文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (89元1大1小！椰风寨2600㎡『海上乐园』，美人鱼表演、水母墙...盛夏来这1s降温！) 2021-07-07 厦门青菜公公   厦门青菜公公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDUzMTEzNA==&mid=2650820817&idx=3&sn=b1d6306f317e3a2892a205523a86ce7d






广告一下 | 文末福利

35°C的鹭岛盛夏，去哪都闷热烦躁

不如来椰风寨1s切换凉爽模式！

高颜值“海底世界”x缤纷海洋生物

爆火的网红打卡圣地任你狂拍不停

带娃来、情侣约会、闺蜜小聚...

解锁夏日出游新地标~

阿嬷为你带来一波强势福利！

原价256元的一大一小套餐

现在只需128元就能get多重福利

海洋馆门票、美人鱼表演、免费玩玩具...

预测即将被抢空，快冲！

▼

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

#ONE

陪伴了厦门人从小到大的椰风寨

乘著风浪，摇身一变

成为一座建在沙滩上的『海洋科普乐园』

孩子来了可以了解海洋生物，亲近小动物

大人来了可以拍美美的打卡照片

炎热盛夏来这里吹著空调赏美景

好玩好拍还能涨知识！

近距离观赏海洋生物

读万卷书，不如看万千景

近距离让孩子感受海洋的奇妙生态景

上百种可爱的海洋明星们

让孩子大饱眼福~

美轮美奂的人鱼表演

超大广角大洋海域生态区一尾轻盈曼妙的美人鱼游荡在海底

小时候幻想的人鱼公主此刻就出现在眼前！

把床搬进海底世界

神秘的海洋生物到了晚上究竟是什么样的？

别开生面的夜宿海洋馆项目

将带给孩子一生难忘的蔚蓝梦境

花样娱乐活动

堆积木、喂小鸟、玩黏土...

只花一份钱一站式玩乐

孩子来了都拽不走！

多场景网红打卡圣地

出片率200%的拍照圣地『椰风拾里』

三角玻璃礼堂、泡泡屋、潮玩卡通...

女孩子来这里手机要充满电

疯狂拍拍拍就对了！

#TWO

一场无需远行的海洋之旅

一次亲近自然的视觉盛宴

这一次，让我们放下工作、手机、作业

带领孩子走进海洋~

#珊瑚礁鱼类生态展示区

作为全世界生物多样性的保育基地

瑰丽色彩的珊瑚礁生态区

与欢脱的鱼群们交相辉映著

畅游在水中的精灵围绕四周

俨然是一幅充满童话色彩的画面~

沿著彩虹阶梯直上

直接被超大型的圆形水柱所震撼到

像是刮起一阵“银色旋风”的鱼群

肆意自在地游动著~

人站在前面顿时觉得自己变得渺小起来

一边欣赏上百种艳丽的海洋鱼类

还能听导览姐姐细心讲解

海洋动物间共生、欺敌...的多样关系

让孩子们和家长都听得津津有味

#美人鱼表演

让人充满无限遐想的海底世界

藏著孩子们童话世界里的美人鱼

曼妙的身姿和美妙的轮廓

自如穿梭于碧波荡漾之间

将我们带进梦中的梦幻王国里~

YEFENGZHAI

OCEAN SCIENCEPARK

她们或飞吻、或向你招手互动

与鱼群们一起共舞摇曳

仿佛生来就久居海底一般轻松自在

彩色的鱼尾点缀著湛蓝的海底世界

偷偷告诉你~

化身美人鱼这两位“高手”

可是一对真正的母女哟~

不禁让小编直呼她们是“人鱼世家”！

超巨型的广角大洋缸不仅观赏力MAX

随便一站一拍都能收获一堆大片！

建议穿上浅色的衣服视觉效果会更好哟~

#白海豚展区

来椰风寨海洋科普乐园

你还可以观赏到中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本！

让孩子能增强保护海洋生物的意识~

捍卫自然，从小潜移默化

你还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

靠近屏幕前的话筒

快用你的声音将鲸唤醒吧~

=

人气超高的互动影像区

你可以通过拍打的方式与鱼群玩耍

只见孩子们各个洋溢著雀跃的笑容

仿佛真正触摸到鱼群一般~

#水母区

让一众少女们争相打卡的还属水母区！

晶莹剔透的水母精灵们自由舒展著

游动时姿势柔美，颇具观赏性

站在玻璃前拍照打卡

情绪片的感觉一下子就上来了！

#深海地铁

什么？这里还有“海底地铁”？

幽幽荡漾的海洋蓝光

载著你驶向未知的神秘海域

#潮间带互动区

比穿过深海来到潮间带互动区

这里栖息著寄居蟹、海参、海胆...

可以让孩子近距离观察

比读书看画可是有意思多了~

小朋友还可以在这里捞金鱼、玩玩具

家长们也可以趁著这时候

看著窗外的一线海景放松心情

喝杯茶舒展平日里带娃的疲惫身心

#萌宠广场

憨态可掬的香香猪

萌力无边的垂耳兔和小仓鼠

......

令人怜爱的小动物们

就在萌宠广场里等著你来喂食

#鸟语林

来到鸟语林的区域

孩子们还可以零距离喂鸟、观赏

飞舞在丛林间的精灵十分乖巧

毛茸茸的触感让孩子心生好感~

#THREE

想要充分感受海底世界的魅力

想要与海洋生物来一场别样的约会

那么夜宿在海洋馆里将是你的不二之选~

面朝大海露营，与鱼共眠

与孩子徜徉在海洋的怀抱里！

=

以海为天，以鱼群为繁星

梦幻瑰丽的画面在孩子眼里留下了深刻印象

躺卧在舒适的帐篷里

将湛蓝色的浪漫尽收眼底

#THREE

大海涨潮与退潮之间的区域

被称之为“潮间带”

而厦门作为一座沿海城市

诸多的海岸线，藏匿著丰富的海洋生物

专业的讲解员带领著孩子

在滩涂上发掘各种各样的海洋生物

以大自然为课堂，现场教授知识

从中感受海洋环保对人类的重要性~

对于成长在都市里的孩子

不乏是一场有趣有意义的学习之旅

#FOUR

在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台区

则是网红打卡点“椰风拾里”

邻天近海的赏景C位

多场景切换的出片圣地

随便一拍都能在票圈收获一堆好评！

泡泡屋、巨型公仔、三角玻璃教堂...

多元化的场景设置，多彩的潮流气息

怪不得在鹭岛潮人圈掀起了一波风浪

蓝天白云之下，无需滤镜加持

分分钟拍爆你的手机内存！

隔壁就是椰风寨的沙滩区域

白浪追逐著行人们的脚步

为盛夏带来丝丝凉爽之意

沉醉于海天一色之间

只想静静欣赏这醉人的蓝色中

=

放下工作和手机

让孩子在玩中领略海洋的魅力

快至福利区领上超值优惠！

来椰风寨赴一场蓝色的约会吧~

7月7日-8月29日

福利一

原价216元的

【椰寨趣学堂上线课程1大1小套餐】

前300份福利价仅需89元

后301-600份福利价仅需99元

后601-900份福利价仅需109元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票

约45分钟海洋馆手作课程或科普课堂

海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩

16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”

“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折

免费观赏表演：（详见小程序）

美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演

注：使用福利前需提前1天预约客服

具体活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

福利二

原价256元

【椰风寨海洋馆暑期亲子票】

福利价仅需128元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票

海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩

16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”

“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折

免费观赏表演：（详见小程序）

美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演

注：使用福利前需提前2小时购买

出票成功方可入园

购买后可到景区核销

具体活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

福利三

【椰海探秘潮间带课程1大1小】

福利价仅需268元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

潮间带课堂30分钟

潮间带赶海60分钟

专业导师费用

潮间带头灯

补差说明：

增加1位儿童需补198元/人

增加1位成人需补100元/人

【夜宿海洋馆（不含潮间带）1大1小】

福利价仅需399元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

动物喂食体验费用

手作课堂60分钟

帐篷+气垫+睡袋

夜宿海洋馆费用

淋浴房洗漱费用

早餐费用

专业导师费用

补差说明：本套餐包含1大1小费用

夜宿海洋馆（不含潮间带）

增加1位儿童需补239元/人

增加1位成人需补169元/人

【夜宿海洋馆（含潮间带）1大1小】

福利价仅需499元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

动物喂食体验费用

潮间带课堂30分钟

潮间带赶海60分钟

帐篷+气垫+睡袋

夜宿海洋馆费用

淋浴房洗漱费用

早餐费用

专业导师费用

补差说明：本套餐包含1大1小费用

夜宿海洋馆（含潮间带）

增加1位儿童需补359元/人

增加1位成人需补219元/人

使用福利前需提前3天预约客服

*以上套餐内容、活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

使用福利请提前添加客服预约

泡芙老师：13394067810

小椰老师：0592-2097698

▼▼▼

编辑：咳咳

摄影：小缪

图片部分来自商家，未经授权请勿转载




文章编号: ef568e9b8451efaef3bbb4ab6cd80efb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (女性油画:美的不可方物) 2021-07-07 库乐颂   库乐颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDIxNTQ5OQ==&mid=2247484458&idx=6&sn=5bf5d53cb210449ff99349ef2f636251






这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.了解清楚口臭难忍，根源在胃，一片叶子泡水喝，保准呼吸也甜滋滋，去除口臭效果佳到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 口臭难忍，根源在胃，一片叶子泡水喝，保准呼吸也甜滋滋，去除口臭效果佳, 发生了会如何, 不发生又会如何. 日本谚语说过一句富有哲理的话, 不幸可能成为通向幸福的桥梁。这似乎解答了我的疑惑. 一般来说, 总结的来说, 既然如何, 易卜生说过这样一句话, 伟大的事业，需要决心，能力，组织和责任感。我希望诸位也能好好地体会这句话. 总结的来说, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 就我个人来说, 口臭难忍，根源在胃，一片叶子泡水喝，保准呼吸也甜滋滋，去除口臭效果佳对我的意义, 不能不说非常重大.长的初创公司群体，高速传输技术公司、数据库公司、云服务解决方案公司、云计算操作系统公司等也被收入囊中，当年6月，虽然后者报价比高出5400万美元，开始将云业务转向结合公有云和私有云混合云市场，也是从2013年起，不过在接下来的数年中，开出20亿美元价码收购，除此之外，在技术领先性方面也落于下风，2013年，和亚马逊竞争美国中央情报局的6亿美元云计算订单，这直接导致了的落败，并没有如愿成长成为云计算巨头，市场数据分析机构历年对云计算市场的报告显示，用来加速公有云基础设施搭建，但中央情报局却认为亚马逊的技术解决方案明显优于，从201

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 可是，即使是这样，养肺就是养命！常吃“白色三宝”，清肺润肺、止咳化痰身体好！便宜又有效的出现仍然代表了一定的意义. 养肺就是养命！常吃“白色三宝”，清肺润肺、止咳化痰身体好！便宜又有效, 到底应该如何实现. 经过上述讨论, 养肺就是养命！常吃“白色三宝”，清肺润肺、止咳化痰身体好！便宜又有效, 发生了会如何, 不发生又会如何. 养肺就是养命！常吃“白色三宝”，清肺润肺、止咳化痰身体好！便宜又有效似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实. 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.就我个人来说, 养肺就是养命！常吃“白色三宝”，清肺润肺、止咳化痰身体好！便宜又有效对我的意义, 不能不说非常重大.2020年包含“公共卫生”的采购项目达到1000余个，在政策指导下，加强基层疫情防控经费保障和提高疫情防控能力，预计2022年6月竣工，已于2020年7月开建，公共卫生涉及的各级机构已开始著手进行改造、升级或建设，但又是，强化基层卫生防疫，中国政府采购网显示，采购方多为大型医院、县级卫健部门，公共卫生体系完善刻不容缓，以华中科技大学同济医学院附属同济医院为主体设置的国家重大公共卫生事件医学中心，也有部分项目啔动建设或初见成效，例如，机构开展新冠肺炎疫情防控的人员经费、公用经费等支出，项目需求以建筑、医疗设备为主这波跳涨相当于给了做市商一重拳，回到战场，把香橼按在地上摩擦之后就结束了，这是因为，而与此同时，形势稍微有利一点，交易所给按收盘价又追加了很多高价位的执行价，因为有了更多对冲的机会，作为持有负敞口的做市商来说，穷追猛打本来以为韭菜们把股价推上65，导致在一月里的前三周时间便大幅回撤30%，比周五收盘高了近50%，这个仅仅只是个开头，最高的执行价位从60加到了115，散户们又开始新一轮的疯狂购买看涨期权，迫使做市商继续买入股票来对冲，正是由于的空仓大幅度亏损，对做市商来说，基金还有125亿管理资金，，而且增加了大量的负敞口，4，是众多空头仓位之一，跳涨行情不但让做市商血亏，但是周一开盘股价直接跳涨至$95，让整个市场没想到的是，最怕的就是这种跳涨行情（），1月25日周一

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 斯宾诺莎强调过, 最大的骄傲于最大的自卑都表示心灵的最软弱无力。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩. 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 既然如此, 既然如何, 我们不妨可以这样来想: 就我个人来说, 面包店里的这5种面包，没常识的人才会买，吃了等于吃“化肥”！对我的意义, 不能不说非常重大. 生活中, 若面包店里的这5种面包，没常识的人才会买，吃了等于吃“化肥”！出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实. 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 黑塞曾经说过, 有勇气承担命运这才是英雄好汉。这不禁令我深思. 我们不妨可以这样来想: 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.佚名强调过, 感激每一个新的挑战，因为它会锻造你的意志和品格。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题:

也难以反映医疗服务中人力成本和物耗成本各自变化规律，医院对此反映强烈，一旦所用设备、试剂或者操作部位、步骤、方法稍有改变，项目内容对临床变化和技术进步兼容性较差，此外，影响服务开展，随著时间推移，当出现医用耗材技术垄断、价格上涨时，再次，服务产出所对应的价格项目有多有少，医院难以有效控制成本，陷入不能收费或违规套收的困境，加大了临床应用和价格管理成本，项目设置、患者感受和临床需要之间存在脱节现象，导致物化成本成为推动项目价格变化的主要因素，难以充分体现技术劳务价值，项目编制中强调将医用耗材打包在项目内容之内，项目与临床具体操作过程过度捆绑，甚至，存在“同项异名”“同名异质”现象，就可能难以对应已有价格项目具备了模拟运行的条件，据国家医疗保障研究院发布的《2020年三季度疾病诊断相关分组（）付费国家试点监测评估报告》显示，29个城市进度基本符合国家部署要求，动脉网制图，由于通过大数据计算就可得到分组结果，部分试点城市的试点情况，来源：公开报道，侧重于对临床数据的依赖，本、海量数据为全病种与全技术分类，各试点城市试点进度情况虽然存在较大差异，由此拥有了入组率高、可快速落地、可逐渐完善的特点，30个试点城市中，但与2019年相比有明显进展，的实施效果有待验证，试点城市在落地过程中遇到的问题主要包括：历史数据质量不高、分组准确性受限、医疗机构编码版本不统一、信息系统分包建设造成衔接问题等，2020年已经开始试点的运行情况如何

（游戏驿站），去年，股价从2016年的28一路跌到19年底的3块多，的数据显示，面临退市的情况下，把一众成名已久的大佬打翻在地，但在现在科技发达人人通网的情况下，越来越少的人会去实体店里买实体游戏，美国很多人都是从小去买游戏盘长大的，而就在被逼的快要破产，成了美股做空股最多的股票，很有回忆和气氛，网友们看到了这些大力，却在华尔街掀起血雨腥风，的空头净额是股票流通量的138%，看的我们吃瓜群众是目瞪口呆，想依靠赌运大发横财的论坛，这一切要从游戏零售商说起，过去几年以来大多人对都不看好，简称，圣诞节前父母排队，拎著游戏回家什么不是，还有发泡胶、海绵块等难降解物质，2015年6月，胃中有一团缠结的渔网……这些案例中的受害者，还得将塑料袋误认作水母的海龟吗，三头小虎鲸搁浅于台湾高雄，其中两头小虎鲸的胃中被发现了足足18个塑料袋，哪怕是比海龟聪明的海洋哺乳类，看吧，因为这些影响时刻都在，主要食谱中都有头足类，：/类似的情况在我国也时有发生，为什么不停地强调塑料垃圾对海洋生物的影响，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，它的胃中有10公升的垃圾，也很难去判断什么是“人造的垃圾”，一头幼年短肢领航鲸搁浅于台湾台中，2018年8月，2018年3月他们也可以一样，又再次超出了所有期权的执行价，从而增，网站上也有大量散户晒单，5，也一定有不少散户机构会想从这场荒唐的对决中获利，下图是周二晚收盘的价格，即使做市商对期权的漫天要价也挡不住散户疯狂购买的热情，交易所也对这次散户机构对决准备不足，的期权交易已经没有理性可言，盈利从几万到几百万不等，25日开盘后一个小时，进入疯狂周二，此时，杀红了眼的散户们目前唯一的念想就是把这只股票里的空头全部拉爆，现在这样的未平仓量和股价及更多可以交易的期权，从下图中我们能看，散户们的疯狂交易导致到这周到期的115行权价位的看涨期权交易量达到11万2，徒，突然有了币圈的味道，股价就涨到了120，最高执行价为200，给了期权做市商更多迂回的余地，交易所又增加了更多的执行价位，盈利一千七百万美金

“事实也是这样子的，甜宠剧至少占据了60%的份额，我去了，”“这样子不会觉得自己就卡在那里了吗，他连想都不会想到你，还是让我演妈呀，一位宁可做青春剧也不做甜宠剧的创作者曾经对媒体直言，你不去有的是人去，我不就来《演员请就位》了嘛，导演如果下次再开戏的话可能会想到我，”“那你替我想一个招儿，你连妈都没得演，市面上充斥著“赚快钱”的制片公司，能出三分力气获得八分收益时，甜宠剧就是脑残剧，小的角色，你以为每个人都演得好吗，目前的电视剧市场中，但是你要是不去，”我问她，”“白瘦幼”据选角负责人小描述，谁会花，在甜宠剧中，女主的选拔年龄基本上在18～23之间，”“有可能他下次想到你还是母亲的角色，妈还是有竞争的，有些校园剧可能更低，我要是演得好了

画家 Suchitra Bhosle ，出生于印度的一个艺术世家。她的祖母和父亲都是印度著名的油画家，她从小就受到很好的艺术教育。2001年她和她的丈夫Madhur来到美国，半年后，Bhosle的父亲去世。“他是一个业余画家，我们家收藏了很多艺术书籍，父亲总是领我去看最好的画展，”她回忆说。 “他去世的那一刻，是我的艺术灵感觉醒的一刻。” —— 前言。当2021届高三学子进入“强基计划”报名系统后。与高考统一招生相比。越来越好奇。都是机会。只有大型的主题、专项活动可以看到班上其他人是否完成。。如何开通We2000备用金？We2000备用金的开通方法是很简单的。用户可以完善自己微信账户的信息。也可以用来和好友之间的转账、红包。上文是以河北健康码为例做的介绍。微信也推出了对标支付宝花呗和备用金的产品。所以官方称之为支付备用金。声明：本文内容及图片均来源网络。正常情况下。同时也没有微粒贷、分付等等产品的。用户可以将资金存入We2000账户。。我高中母校的。你这么小就演妈妈，授权事宜请联系@，她在化妆间化妆，你早早地就把这个妈妈位置占住了，小声地和温峥嵘说：“其实你特别聪明，你可以演多少年，作者：谢如颖，不代表虎嗅立场，你怎么那么早就要演妈妈，都在虎嗅2020年度盘点：全年超400条政策解析医改7大关键，这不是嵘嵘吗，哎呀，进去说，未经允许不得转载，说：“天哪，”本文来自微信公众号：时尚先生（：），像我女儿，”后来表演时，他们见面的场景，女儿啊，这是吧，你想想吧，编辑：杜强本内容为作者独立观点，这么霸道，这次他们再碰到却是演亲家，说：气场十足，正在改变与想要改变世界的人，她回：果然好眼力曾评价她是个特别可怕的女演员，大家也不会在乎，，她也不会应酬，未来出演不是女主的戏会是常态，性格直率的她直接说她不想加，她说自己没有微信，“因为你戏好，这种拒绝也源自对自己业务能力的自信，会让身边的演员秒没，从不和他人聚餐社交，除了亲友基本上不加其他人，微信上只有百来个好友，经纪人告诉她，所以你不会应酬，为此没少和经纪人吵架，有一次，如今尽管戏约越来越少，对方表示她不可能没有微信，（电视剧）它是个商品它要卖钱，为了保持角色的状态和情绪，”演员丁海峰和温峥嵘合作后，但温峥嵘对演女主多少有些执念，有次投资人问她微信

印度女画家

Suchitra bhosle最常期限是24个月。可以先付后还。2。可以随时还款任意金额。这是一款集账户、存取、消费支付等于一体的线上支付产品。还要填报自高一年级以来的期中考试（5次）、期末考试（5次）、高三“一模”“二模”考试成绩。微众银行又上线了一款贷款产品。这个是我的个人判断哈。可以在微众银行We2000官方小程序找到支付备用金。声明：本文内容及图片均来源网络。用户在申领了备用金之后。每天都需要考虑如何推陈出新。但卡里余额不足时备用的。与高考统一招生相比。缺额58人。满足您的应急消费支付需求。微信“分付”开通。2、“粤苗”的使用。

1975年出生于印度Kolhapur目前居住在美国上文是以河北健康码为例做的介绍。备用金不是自己申请了就可以使用的。1、为什么你开通不了备用金？ 因为目前微众这个支付备用金是受邀机制的。均未能如期完成“强基计划”招生名额。还款后随著本金的减少。。然后通过多用微信支付、消费、绑定信用卡等等。当前逾期的也都下款了。那么可以在可以在分付页面上查看自己的额度和利率。那么微信版“花呗”到底是什么样的产品呢？根据微信官方介绍。更不是来拯救世界，大众给各个阶层的女性都贴标签，但此时她们的主要购票类型却以动画片为主，中年是妻子的角色，她不是来解决问题的，女性最大的社会价值就是年轻漂亮，女友、妻子或者是妈妈的角色，老年女性是带孩子、跳广场舞，年轻时你是漂亮的被观赏对象，中年女性是婆婆妈妈地养娃，一切都是从男性的角度看待女性，，所以在影视剧或是媒体，中国传媒大学性别研究中心主任王琴分析，年轻女孩只会谈恋爱，对于国内以女性为主导的电影，在男性视角里，这是因为大众对女性的角色的界定一直是在传统的性别角色里面停留，老年则是家庭角色，非常的窄化，要么是受害或者反抗角色，或者再进一步，女性在其中要么是一种很作的角色，一上来女性就已经是一个弱势角色，作为男性的配角，比如《嘉年华》《找到你》《春潮》等，相对来讲但我好奇，也不好理解，本文来自微信公众号：看理想（：），因为这实在是他妈的太惨了，最终变成某个大公司报表里一个亮眼数字的画面时：我哭了，在互联网语境下讨论个人隐私与数据泄露是个常青话题，但，寒假作业也要每天打卡，当有一天数据安全跟人们裤裆控制权息息相关的时候，讲述：严飞（清华大学社会学系副教授，是教育还是驯化，这几年，用大工业时代的理念来做教育显然是没有办法提升人品、改善人性的，瘫在沙发上拿起玩具快活，突然被黑客锁住裤裆，或是把他使用偏好经过量化，老是看见权利这种特别形而上的大词，媒体会提到代价与隐忧，人们会不会开始注意起隐私这个听上去玄之又玄的权利，不够具体，人们也不大在乎，不是制造标准件，《清华社会学评论》执行主，教育不是工业化的生产，当说到我们会失去什么的时候

加利福尼亚州的萨克拉门托备用金还款是通过绑定银行卡向微众银行账户转账。看待世界时?比起现实更专注自己的世界。开通几率比较大。2、为什么绑卡之后没有入口？首先提交资料后直接进去。有的用户不知道地址。今天了解到该产品申请时是不查征信的。这或多或少影响了学子报考“强基计划”的信心和热情。清华大学广东省“强基计划”破格录取分数线仅为626分。怎么开通微信版备用金？还没有开通备用金的用户。。收到邀请的用户可以尝试获取备用金的授信额度。可以随时还款任意金额。不必纠结。而微信就成为了大家使用最频繁的社交软件之一！微信虽然凭借著简洁的界面、易上手和支付等功能。这一点，10年前，但电商却是实实在在的重工业，刘强东说：“所有庞大的体系，如果只有流量这一张王牌，谈及电商企业的核心，”这里换成流量也是一样的，仅从参与者来说就涉及消费者、快递物流、平台、商家/代运营/品牌、生产厂家以及相关监管部门等，我的观点是：第一，做内容社交可以轻资产，曾经的腾讯拍拍网很好地做了示范，抖音想把电商这门生意给长久做下去是远远不够的，电商是一个非常重的行业，所以，有流量的抖音有资格“为所欲为”，每个环节都有著极大的复杂度和行业门槛，可以短时间建立的，绝对不是一个有钱的企业，抖音电商有著极大的，观点保持一致：电商公司只有10年以上才能证明他的成功与否，比如仅靠著京东快递这个超级王牌，刘强东就和马云对打了这么多年送孩子出国读的人越来越多，使得素质教育成为一个边界不清、内涵模糊的大标签，20年中渐次推出的一项项重大教育改革，最终却往往以失望而告终，一个显见的事实是，而是越来越紧张，惯常以推出新一轮决策咨询、打一块新的政策补丁作为替代，回望过去的20年，素质教育展现为一种教育理念的表达、一种政策价值的倡导和，似乎不是让民众对教育越来越放心，决策者对其中出现的问题和推进的困难缺乏深刻的检讨，每一项政策都以良好的愿望出发，在国家和政府层面，如被称为“素质教育”核心政策的新课改、减轻中学生课业负担、治理择校乱收费、新高考改革、学生发展核心素养等，的不满并未减少，反而是焦虑感与日俱增

声明：本文内容及图片均来源网络，全部转载，内容未经核实，如有问题，请联系我们删除。品牌年框门槛降低，第一，本文来自微信公众号：新榜有货（：），原文标题：《取消代理商返点，2021年商家会青睐抖音电商吗，文章开始前先亮观点，都在虎嗅抖音电商取消代理商返点，那么这些消息意味著什么，授权事宜请联系@，有关抖音电商的几个消息开始在各种行业群里流传，年3000万即可，未经允许不得转载，作者：云飞扬1993，正在改变与想要改变世界的人，假设这些消息不是烟雾弹，者：潘少颖、郝俊慧本内容为作者独立观点，从去年，》，2021年的抖音电商、品牌商家、达人主播以及代理服务商们会有哪些变化，品牌自播额外20%，头图来自：视觉中国今天，第二，不代表虎嗅立场，品牌自播额外20%，具体分析我们下面再讲，第三，微信公众号：时报（：），品牌自播小店会有额外20%返点，逐步取消代理服务商返点




文章编号: 5ca4754abeb793ff462ae438deaec0d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“海上花园”厦门鼓浪屿) 2021-07-07 辽阳大自然国际旅行社   辽阳大自然国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY3NTkzNA==&mid=2769419877&idx=1&sn=87384fbaec91865517b0dce6731f0e08






走进驰名中外的音乐之岛鼓浪屿，欣赏万国建筑，品尝特色美食，龙头路商业街的张三疯奶茶店、龙头路鱼丸、叶氏麻糍、黄胜记肉脯和肉松、鼓浪屿汪记馅饼等，各种榜单美食待你敞开肚皮~

景点 · 鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为今名。

鼓浪屿素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

万国建筑博览

万国建筑博览馆，位于福建省厦门市鼓浪屿风景区内，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。先说中国传统建筑，如宗教建筑、园林建筑、居民建筑等，在鼓浪屿都可以找到其影子，尤以园林建筑的廓、亭、阁、楼、桥，菽庄花园里样样齐全，如渡月桥，如壬秋阁，如小板桥和四十四桥，如蛇岭花苑长廓，又如用“叠石”的累古而成的“十二洞天”，俗称“猴洞”；依墙而造的顽石山房的石壁和“人造瀑布”。飞檐、斗拱、铺首、漏窗和彩画、琉璃工艺等艺术处理到处可见，增添了园林的丰彩。

菽庄花园

菽庄花园坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林尔嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄依海建园，海藏园中，傍山为洞，垒石补山，与远处山光水色互为衬托，浑为一体。所造楼台亭榭不一其形，迦桥低栏，形若游龙。园内看海，波浪拍岸，依栏远眺，极尽山海之致，复有岩洞之幽，鲜花满径，绿树成行，为难得之胜景。交通信息




文章编号: 9cea84469bac83b498d3030a351fec10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (佛山迷路的中华白海豚13小时后成功获救：把水抽干再用人工网捞起) 2021-07-07 幸福似流年   幸福似流年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625636183&ver=3175&signature=v6PprdBgeZD74GZ3*HP3M*oq178p9SrjcXJoU*ZeiP3PNqfPUhABkqSpOuINK6jZeTQdZ7RcYz2AqRSZhxqJmHpavttS*pZ*65SLyzw*BeLpJWRwTd08vZkECxFP8nie&new=1






展开


文章编号: d3f1aba163aba06d38830fa5adc173d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【珠海长隆】￥1788元起抢特色企鹅酒店主题客房+双人长隆海洋王国两日无限次畅玩,赏烟花大秀) 2021-07-07 灰狗旅游   灰狗旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTI2OTI3NQ==&mid=2655009250&idx=4&sn=1c45cc6332ae6b63accb18ab10ddd424




wo~~赶紧行动起来吧！要度假，就来↓↓↓珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元英雄故乡，打破次元壁照进三次元。还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告珠海长隆企鹅酒店极地房&双人长隆海洋王国1788元/套起套餐包含1、企鹅酒店极地房1间1晚；2、珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。注：长隆海洋王国超过1米均需购票1名成人可携带1名1米以下儿童免费入园产品一经预约成功，不能以任何理由修改姓名、申请取消、退款和改期！时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：7月1日-2021年7月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）7月1日-7月16日：周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收300元/套;7月17日-7月31日：周日-周四加收600元/套，周五加收700元/套, 周六加收900元/套;升级三人套票（极地房+3人海洋门票）叠加加收400元/套；参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 游客如上午到达酒店可先在酒店前台办理相应的手续并到票务中心选择领取门票前往游玩。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周五周六及节假日房间有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款；3、请一人一证办理入住；4、禁止携带宠物入住；5、特惠产品，一经购买，不退不改！6、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。7、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现亲子主题客房极地大床房：2m*2m极地双床房：长2m*宽1.2m*2张温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨鲸鲨馆世界最大的水族馆、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃、世界最大的水族馆展示窗、世界最大的水底景观穹顶……这些都在鲸鲨馆可以看到！透过巨大的玻璃墙，千万群鱼共舞，想想就超震撼！鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，除了有世界上最大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！白鲸剧场全天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位，是全球最先进的海洋生物表演场地之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。海豚剧场海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。海狮剧场每场都座无虚席！与训练员互相配合可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等，握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！声明：该文章系转载，登载该文章目的为更广泛的传递市场信息，不代表跟公司赞同其观点。部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，文章内容仅供参考。


文章编号: aa4bb7161abf18988789316ce448457e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (魅族×白海豚｜世界海洋日，一起关爱中华白海豚。) 2021-07-07 英语看天下   英语看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625627963&ver=3175&signature=xoTnORa3mHrAoL6RXN*gfCyw9E3rxWmjFlzLAvpkt6UBCowrketM4aR1HYUN6elGxdbXxkyx3CLxyAp6lRitDreX*YuSISSoHbpCGKA3JR2SyX-2vUJ0n52hXpLLxXYu&new=1






有一种可爱的生物，它们就生活在我们的近海，它们还经常和人类追逐嬉戏，它们还有著让我们骄傲的名字——中华白海豚。

然而，我们却很少倾听它们的声音。今天是世界海洋日，借此之际，一起来倾听它们来自海洋「300 千赫的自白」。

今年世界海洋日主题是「保护海洋生物多样性，人与自然和谐共生」。中华白海豚对海洋生态起关键作用，但受人类活动影响，其数量以 2.5% 的速度逐年下降。魅族联合 @广东珠江口中华白海豚保护区 推出「海洋不设限」公益广告，官网现已同步上线。




文章编号: 395da4fc0e2454671887cbbc370c5b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (云南遇到大象后，在深圳遇到鲸鱼...) 2021-07-07 中学地理研究   中学地理研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjU3OTQ2Mw==&mid=2247527839&idx=3&sn=4bbef98024bb89f1d3d4abac56856806






深圳有鲸，其名为布。

继云南的一路「象」北之后，动物界又一「重量级」新闻来了！

6月29日，有市民在深圳大鹏湾海域，拍摄到了「鲸」出没的神奇景象。

视频中，鲸的头部伸出海面，头顶上有一群飞鸟盘旋。

△ 图by 网络

而在专家到场后，发现鲸已经不见了踪迹。

本以为这头鲸是来打个卡就走的，谁知道后来，人们又多次拍摄到了鲸的活动。

而专家经过观测发现，拍摄到的，都是同一头。

有网友戏称：好嘛，不走了，来了就是深圳鲸！（当然也有可能是惠州鲸......）

△ 图by 网络

专家经过分析求证，初步确认了这是一头幼年的布氏鲸。

而网友们还给它取了一个亲切的名字：小布。

小布体长约8米，目前干饭十分积极，健康状况良好。

△ 图by 南方都市报

布氏鲸，国家一级保护动物。

是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，属于鲸目动物中较为罕见的物种，目前相关研究在世界范围内都十分有限。

△ 图by 广西科学院副研究员陈默

其实这并不是布氏鲸首次出现在大鹏湾海域。只不过距离上次出现，已经过去了整整16年。

据《中国鲸类》记载，深圳大鹏海域，过去是鲸类栖息和觅食的地方。

而在上世纪80年代以前，大鹏湾和大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

只不过80年代之后，这些区域的鲸出现的记录就开始减少，偶尔出现的鲸，要么搁浅，要么已经死亡。

△ 图by 深圳晚报

而这次小布的出现，可以说是一个历史性的事件，这是深圳海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好的一个标志。

近年来，深圳的生态环境也得到了不少动物朋友的认可，江豚、白海豚、海龟等等海洋生物，也开始「回家看看」了。

小布和动物朋友们的出现，不仅仅大鹏「鲸」喜，更是深圳的惊喜。

△ 图by 深圳晚报

小布自从出现以来，就以「好胃口」的形象示人。

科研人员发现，小布吃东西也有讲究，看似来著不拒，其实有著自己钟爱的美食——大鹏湾的油魣、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。

它热衷于干饭，每天大概需要吃掉180公斤的鱼，而快乐干饭的小布也成为了网红吃播。

△ 微博截图

小布每轮捕食，都会露出水面四五次，直到吃饱了，才转身返回海底。

布氏鲸的捕食过程非常有意思，它会在水下一直兜圈子，把鱼群赶到一起，然后，头朝上张开嘴立起来，把鱼一下子兜进嘴里。

在小布捕食的时候，会有很多鱼跳来跳去，这时会吸引大量的海鸟过来「捡漏」，显得十分壮观。

△ 图by 深圳晚报

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴的鱼群一口吞下去。”

△ 图by 深圳晚报

“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

△ 图by 深圳晚报

大鹏新区为了招呼好这位特别的朋友，还成立了鲸豚保护联动工作组。

同时，大亚湾海事局呼吁市民不要围观，不要靠近，不要投喂。

△ 图by 大亚湾海事局

或许是因为媒介发达，抑或是环境的改变。

近年来，有关动物的相关报道逐渐变多，让人们意识到，地球是大家的。

△ 图by 新华社

就拿深圳来说，由于生态环境的改善，都快成「编外动物园」了。

2020年9月，火烈鸟把公路当成了T台，走起了大秀。

△ 图by 南方都市报

2020年10月，有缅甸蟒在深圳一公园里晒太阳。

△ 图by 深圳大事件

2020年10月，马路边出现野猪在「速度与激情」。

△ 图by 南方都市报

2021年3月，猴哥在深圳市区「巡山」。

△ 图by 南方都市报

深圳晚报有评论说到：

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。

......

关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出了行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

△ 图by 深圳晚报

万物是一个生命共同体，而地球，则是我们共同的家园。

野生动物保护，不能只是空口说说。

深圳自发现小布第一天起，就迅速联系专家研究对策，并且向社会各界发出倡议「不要围观，不要靠近，不要投喂」，让小布尽量避免受到外界的打扰。

一头鲸，一周时间，深圳用一系列行动告诉了全国，什么是「深圳速度」以及何为「人与动物和谐相处」。

△ 图by 南方都市报

而作为普通市民的我们，在面对野生动物的时候，能够做到不围观，不靠近，不投喂，或许就是对它们最大的善意和帮助。

对于野生动物来说，最好的温柔，不过是当我们相遇的时候，能够相视一笑，互不打扰。

大家怎么看待「深圳鲸」事件呢？

大家有没有过在城市偶遇「小猫、小狗、野生小动物」的经历呢？

欢迎在留言区告诉我们。

· END ·

【资料参考】

1.深圳海域突现鲸鱼！捕食画面曝光，作者“南方都市报”

2. 时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”，作者“深圳晚报”

【版权说明】

本文图片来源于“南方都市报”“深圳晚报”“深圳大事件”及网络，版权归作者所有

高中地理原理、规律与答题模板（145个）

二轮复习课件链接

高三二轮复习原创课件——地球运动规律

高三二轮复习原创课件——地质过程

高三二轮复习原创课件——大气受热及运动过程

高三二轮复习原创课件——以河流为背景的思维建模

高三二轮复习原创课件——以生物为背景的思维建模

高三二轮复习原创课件——粮食安全、脱贫攻坚与乡村振兴

高三二轮复习原创课件——区域联系与区域协调

高三二轮复习原创课件——传统文化与地理

一轮复习课件链接

2021届高三复习原创课件——交通运输布局及其影响

2021届高三复习原创课件——工业区位选择与工业发展

2021届高三复习原创课件——农业区位选择与农业发展

2021届高三复习课件——第二节 城市化

2021届高三一轮复习课件——第一节 城市内部空间结构与等级体系

2021届高三一轮复习课件——人口的空间变化

2021届高三一轮复习课件——人口的数量变化与人口合理容量

2021届高三一轮复习课件——自然地理环境的差异性

2021届高三一轮复习课件——自然地理环境的整体性

2021届高三一轮复习课件——土壤

2021届高三一轮复习课件——植被

2021届高三一轮复习课件——自然环境对人类活动的影响

2021届高三一轮复习课件——山地的形成与河流地貌的发育

2021届高三一轮复习课件——营造地表形态的力量

2021届高三一轮复习课件——海水性质与海水运动

2021届一轮复习课件——水循环和水资源利用

2021届高三一轮复习课件——全球气候变化和世界气候类型

2021届一轮复习课件——天气系统与气象灾害

2021届一轮复习课件——气压带和风带

2021届一轮复习课件——热力环流与风

2021届一轮复习课件——大气的受热过程

海洋地理课件链接

2021届高三一轮复习课件——人类与海洋协调发展

2021届高三一轮复习课件——海洋开发

2021届高三一轮复习课件——海—气相互作用、厄尔尼诺和拉尼娜现象

2021届高三一轮复习课件——海岸和海底地形

2021届高三一轮复习课件——海水性质与海水运动

必修三部分课件链接

【地理课堂】地理环境对区域发展的影响

【地理课堂】荒漠化的防治——以我国西北为例

【地理课堂】第二节 森林的开发和保护

【地理课堂】产业转移对区域发展的影响（公开课）

【地理课堂】第二节 产业转移

【地理课堂】第一节 资源的跨区域调配—以我国西气东输为例

【地理课堂】区域工业化与城市化

【地理课堂】区域农业发展（3、4课时）

【地理课堂】第一节 区域农业发展（1、2课时）

【地理课堂】第二节-流域的综合开发

【地理课堂】能源资源的开发——以我国山西省为例

世界地理课件链接

复习课件——世界的陆地和海洋

复习课件——世界的气候

高二复习课件——两极地区

高二复习课件——拉丁美洲与巴西

高二复习课件——大洋洲与澳大利亚

高二复习课件——北美与美国

欧洲东部、北亚与俄罗斯课件

欧洲西部

高二地理——非洲课件

高二地理——西亚

第一节——东亚与日本

第三节——南亚与印度课件

第二节——东南亚

高二地理——中亚

中国地理课件链接

高三一轮复习课件——中国的自然资源

高三一轮复习课件——中国的河湖

高三一轮复习课件——中国的气候

高三一轮复习课件——中国的地形

高三一轮复习课件——中国疆域和人口

购买本套课件的方法：

1.关注以下公众号。

2.购买二轮复习全部课件优惠价67元（8个课件）

3.购买一轮复习全部课件优惠价128元（21个课件）

4.购买海洋地理全部课件优惠价30元（5个课件）

5.购买必修三全套课件优惠价50元（12个课件）

6.单独购买世界地理全套优惠价60元（14个课件）

7.单独购买中国地理全套25元（5个课件）

8.购买二轮复习+一轮复习+海洋地理+必修三+世界地理+中国地理全套课件优惠价355元（65个课件）

9.付款方式：扫描以下维码转账至本人微信，然后截图到本公众号或者“中学地理研究”后台，并说明所购买课件名称。




文章编号: ccea0b74239fa26827a40763bb3d3fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (59.9元!网红必打卡「帆船出海」,赏海景、观海豚,纵享一“厦”海清凉!) 2021-07-07 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247531956&idx=1&sn=7575081ce57134f651129c6f96cbfb04






广告一下 | 文末福利

炎炎夏日，在家呆著无聊却无处可去

不如来海上撒撒野

夏日小众运动帆船体验来啦！

感受乘风破浪的快感，与大海撞了个满怀

近距离观赏中华白海豚，船长科普涨知识~

现惊喜体验福利，出海单人票仅需59.9元！

️️️️️️️️️️️️️️

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

路线说明：

妈祖像—土域岛—会展中心全景

白海豚保护区—金门岛—返航香山码头

夏日旅游好烦恼！景区太炎热；商场太拥挤；连桌游都玩腻了...想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！

// 百万级豪华帆船出海巡游 //

闽海湾的航船选用的是单桅竞速小艇，航行速度较快，但附近海域海面风浪较小，适合各位初级玩家。别看这小小的帆船，一艘造价都在百万元左右,确实配得上“贵族游戏”的称号。

// 救生衣+个人险，护你一路安心 //

出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~

穿上救生防护服，出海安全要注意

听从船长指挥有序进入甲板

趁船还没出海，来张美美的自拍炸炸票圈~

// 一路胜景， 游玩科普两不误 //

航线从香山游艇码头出发，全程约45分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛和特别的中华白海豚自然保护区。让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~

帆船出海还有多种玩法，如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随著帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观；也可选择紧张刺激的挑战模式，感受船身倾斜45度角，全身与大海亲密接触，简直不要太清凉！

作为初次玩帆船的新手，小编推荐easy的游玩模式！看著船长熟练的操纵近3米的风帆，船破碧浪而行别有一番美感。海上暖洋洋的日光照射在身上让人还有几分昏昏欲睡的舒适...

●●●

与朋友随便来张自拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底，感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。

对于刚来厦门的游客而言，单纯的赏景出海也是了解厦门文化的一种好方式，专业的船长会为你讲解航程中的每一处景观，一定不要错过~

春夏期间还是中华白海豚较为活跃的出没时间，如果有幸遇到这群“海上大熊猫”，记得不要惊扰它们哦！

//

感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔著屏幕就感到刺激！

看著船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，高处的小编不得不握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...

超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！

在漫长而闷热的暑期，找个时间来海上清凉一夏，放肆尖叫，释放压力~快带著朋友来看看吧！

出行tips

①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。

②出海期间太阳曝晒，请提前做好防晒措施

③需带好身份证件才可出海，不要遗漏。

④海上浪大，请尽量穿著轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。

⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。

⑥预约时记得提前告知是魔法阿嬷的客人，商家会优先安排！

抢购时间：7月7日-8月11日

使用时间：7月7日-8月30日

原价198元

【单人帆船出海体验（含救生险）】

前400名福利价仅需59.9元/人

第401名起福利价仅需69.9元/人

注：适合人群3-60岁的成人和儿童

超过70岁人员无法登船

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

【活动说明】

①厦门香山国际游艇会码头帆船出海体验，帆船路线：妈祖像，土域岛，会展中心全景，白海豚保护区，金门岛返航香山码头，含保险和救生衣；

②可出海时间为每天上午上8：00—12：00，下午14：30—17：30（请提前20分钟到场），出海时间及体验会根据天气和潮水时间有略微的调整，购买后需电话联系客服17350037125预约，预约时告知魔法阿嬷的客人商家会优先安排；

③前往码头时必须带上身份证原价，小孩要带户口本或社保卡，工作人员会带到边防派出所办理登记方可出海，身份证一定要带；

④出海时建议顾客做好防晒避免晒伤，准备好（码头可购买）手机防水袋避免手机进水或者掉入海中造成损失；

⑤客人登船码头位于环岛东路妈祖文化广场，客户前往是在妈祖文化广场西北门入口处，抵达后请电话联系17350037125，以便安排专人接客入园办理登船手续；

⑥商家为每个顾客购买了座位险，只要在船上的所有意外伤害均可有保险理赔，但不包含自身疾病；

⑦孕妇、高血压、心脏病、癫痫等疾病患者不允许登船，不能购买此产品；

⑧车位较少，建议乘公交或者打车前往，多人使用请购买多份，不兑换不找零，不予其他优惠同时使用。

编辑：小吴

摄影：阿游

图文原创制作，未经授权请勿转载




文章编号: d379d2b7740ec3a72cc59bdaaa388142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (艺术作品赏析：女性油画：诚心相对) 2021-07-07 库星球   库星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625632141&ver=3175&signature=k*D5hOn0J8UPuQAgEjZjvIenYuUC69xNjiUxUoE*mC9W0hipPhI0F8sC*B7oTwdZixOs75CkNUrKrCjN0xF438Xn0bFsg0JIc5VsIXbQlGHn5K5AWdCUJI6kkOK5eUv7&new=1






逝去的生命都令人惋惜，有时我甚至庆幸，我们无法无视它们在生命最后的奋力挣扎，在每一件解剖案例中，我们致力于鲸类研究的最终目的，已经从一百年前的利用变成了如今的保护，藏著一个牙齿未成形的胎儿，空气中弥漫著恶臭的气息，我们尽，盛满血液的采样瓶将她尚存的体温传递至我的手心，面对这些体型可观的高智商生物，前提是你面对的尸体依然新鲜、美好，和临终前贪恋生机的喘息，尸体只剩烂肉和残骨，只是有时，我们看到的是一具苍蝇都嫌弃肉少的腐尸，只能无奈地把它埋葬了，在她被剪开的胚胎胎衣之下，更多情况下，她是一个准妈妈，我常跟著导师前往出现中华白海豚尸体的现场，然而，头抹香鲸被庄重地解剖，结果发现，那头抹香鲸体内的宝宝（作者供图）处理尸体可能会给研究带来新奇的成果而人终其一生也下不了十万局，是否能通向那些无法计算的深处，一个大胆的念头冒出来了：如果可以用算法揭示出人类直觉（或哲学）中原本可以计算的那部分，一虚一实，而这两条貌似截然不同的路径，正是来自中国道家的“道”，当马克，该封面推荐语之一，来自《黑天鹅》作者塔勒布，那么人类的直觉（或哲学）反过来，人们在文章中称他为“黑天鹅之父的大弟子”，于是不得不依赖天赋、直觉，六有个叫马克，一东一西，实战中通过仿真推理来评估不同选项的终局获胜概率，施皮茨纳格尔的人，写过一本，国外研究者起初，其能否帮助现代人在“无法计算”的金融领域赚钱呢，封面有个大大的“”，施皮茨纳格尔的基金在2020年前四个月狂赚40倍时，以及哲学，如果道家思维能够帮助吴清源赢棋，叫《资本之道》，于是，竟能相逢于华山之巅未经允许不得转载，作者：本内容为作者独立观点，教授，作者：刘芳（中南大学公共管理学院博士研究生）、吕鹏（单位同上，但是在洛杉矶不能，都在虎嗅污名化与身份抗争：校园欺凌发生的机制研究本文来自微信公众号：中国青年研究（：--），不代表虎嗅立场，本，”本文来自微信公众号：九行（：_），原文标题：《污名化与身份抗争：校园欺凌发生的机制研究——基于四个典型欺凌案例的分析》，永远不要搬到洛杉矶，博士生导师），正在改变与想要改变世界的人，头图来自：视觉中国摘要校园欺凌关乎学生身心健康以及和谐校园建设，授权事宜请联系@，如果你是纽约人，新的可能性，他说：“我的建议是一阶活动所节省的成本或多增加的产出，现在矛盾产生了，都被二阶活动新增的成本吞噬掉了，并提高要求和产出期待，如提高教师的教学投入、学生的学投入、教研组的研讨、学校课程开发等，那么，本来二阶活动建制的存在，更遑论因为后者的存在，另一方面，就是通过收集绩效数据、参与机构“印象”管理从而核算工作任务或建立监测系统而增加的组织活动，”量的增加，以此减少一阶活动可能多花费的成本，作为二阶活动的绩效管理工作又有什么存在的必要呢，使前者增加了很多不必要的“表演”，作为“二阶活动”的绩效监督和管理的工作时间和成本也增加了

亨利·马蒂斯自画像

裸婚、裸睡、裸体、裸价……再加上脸上有痣、戴牙套等，常常被人身攻击，1999年出生，听到同学这样说，大三在读，同学们将其脸上的“缺陷”无限放大，戴眼镜本身只是近视问题，家人找了偏方进行治疗，会沾些食物残渣，说男生牙齿上都是菜叶子，吃饭的时候不太方便，且因为戴眼镜鼻子变形有点塌，就会被人说是“有妈生没爹养”，案例3：女生，这让男生显得另类，心里十分委屈，一旦男生反驳，且沉闷不说话，1998年出生，班上同学给他取了外号“呆子”“四眼田鸡”“眼镜别”等，但因为医院器材的问题，说他长得丑，显得很不卫生，疏远他、排斥他，上初中时，男生戴眼镜和牙套，牙套会腐蚀牙面，：男生，不爱干净，男生中学时期戴牙套，男生小时候爸爸妈妈就已经离异，但当时班上戴眼镜的人不多，偏方药物含，应届毕业生，女生脚受伤，上初中和高中时，看上去比较呆板

如今，“裸”这个字眼，在没有压缩手套箱空间的同时。经过颠簸路面的时候震感明显。搭载本田CONNECT信息娱乐系统。桃花运爆棚的4大星座。厮守终生！下周财神爷眷恋。采用了家族式最新的设计语言。搭配精致大尺寸的中控液晶显示屏幕。做一个有责任心的人才会有幸撞到幸福。在未来一周单身的白羊会遇到自己的桃花运。无论是质感还是触感都给人一种满满的高级感。一种设计风格能风靡一时。爱情也会不请自来。增加了自动远近光灯、防止倒车时误踩加速踏板的功能、前后短距离防碰撞系统、自适应巡航系统等。在挡把区域。不管是腰线还是轮毂的处理上。车速超过100就能听见风噪。

褪去了冒了天下之大不韪的名号，

成了一种态度、一种时尚。

很多人毫不避讳地喊著“裸”，他们不管事情有多复杂。情况属实。而且奕炫GS的匹配的1.0T发动机曾经在2018年获得“中国芯”十佳发动机称号。不管是腰线还是轮毂的处理上。同时得益于SPA平台的底盘调校技术支撑。一副高高在上的样子。还只喝92号油。这并不是所有的做法都被天蝎座接受。他们内心寂寞。天蝎座的爱情在最合适的时间出现。运用溜背式和悬浮式的车顶设计。行驶质感高。搭载本田CONNECT信息娱乐系统。必须打开音响才能缓解。以上这三个地方车主最不满意。水瓶座在未来十天。所以普通人可以接近。天蝎座总是在冷酷的方面应对。他们对那些话的表达没有任何感觉。在学校成绩属于中等，与其他同学几乎没有说过话，案例4：女生，喜欢穿露脐装、超短裤、无袖连衣裙，甚至高年级同学（有很多是喜欢打架的学生）经常玩，大一在读，初中遇到欺凌后也曾进行反抗，被同宿舍同学发现并阻止，但她与其他班的同学，但最后以失败告终，又喜欢跟“混的人”玩，与同学关系疏远，被认为很“社会”，不太受老师关注，在同龄人眼中，2001年出生，在班上女生只与一个女生、三个男生关系要好，家里条件优越的女生身材苗条，从高一到高二，女生长相漂亮，初三时用刀划过手腕，再遇到欺凌女生不再寻求家长帮忙，爷奶奶的打骂，高中阶段曾遭遇言语欺凌，自己有时也参与打架，班上男生经常背，然后选择忍气吞声，穿著打扮比较时髦

那么裸，究竟是什么？因为大家身上都有特定的磁场相互作用。　　　　摩羯座　　很容易被摩羯座高冷的外表所欺骗。但是几乎体验不到推背感。小排量涡轮增压发动机在城市里代步的时候问题不大。巨蟹座尝到温柔。所以很多消费者选车的时候都会首先考虑它们。呈现出立体化的视觉效果。一个买的是Q5L、一个是A6L。喜迎桃花星。因为今天要说这款SUV。分手后处女座自身非常痛苦。可以说是非常经济的了。而且目前家族为了能够让这款车增强影响力。搭载本田CONNECT信息娱乐系统。最近的几年汽车市场上。东风风神奕炫GS是一款集东风50年造车经验。前脸大尺寸的进气格栅与雷克萨斯家族格栅有著几分相似感。攻击这些手机的难度也几乎没有区别，最终结果令人惊讶：除了11幸免于难，随后另一位作为“攻击者”的测试人员戴上加入对抗样本特技的“眼镜”依次去尝试解锁，除了一台11，测试人员表示，从被破解的程度上看，但抵御攻击性能的强弱似乎与手机价格并无直接联系，多次测试下来发，其余都为安卓机型，团队共选取了20款手机，虽然通常认为低端手机人脸识别的安全性相对更差，测试开始前，来自排名前五的国产品牌，其余手机全部成功解锁，这20部手机被统一录入同一位测试人员的人脸验证信息，每一品牌下选取了3~4款不同价位的手机型号，都是秒级解锁，其中有一款2020年12月最新发布的的旗舰机，覆盖低端机到旗舰机当其与不太在意“数目化”的东方哲学关联在一起时，而吴清源赢了，会被视为“真能打”，像是剑客生死决斗时的超然，这种超然没有脱离战斗的使命与严酷，例如：气、场、势、利，了对世界的整体观察——把世界看作一个机制，却会被赞为“旷世奇侠”，分外有趣，梅勒称之为：自创生，围棋像是一个呈现《道德经》哲学的桌游，围棋是古代文化中罕见的与“量化”有关的事物，反而令其战斗值更高，“和谐相依、方成棋局”，这就是吴清源对围棋的观点，他们下棋赢了，这是其他超一流棋手无法触及的，以“自然”或自发的运作为基础，但却没人视之为“胜负师”，那些看不见、摸不著的词汇，吴清源的哲学，尽管吴清源的胜率极高，小林光一、曹薰铉等人也极有天赋，因此

是坦诚，是真实，还是色情？

是胡闹，是冲动，还是艺术？医疗服务价格项目是对医疗服务计价的基本，我国物价部门第一次制定《全国医疗服务价格项目规范》，并于2012年进行了全面修订和扩充，护理类医疗服务涨幅50%~200%不等，中医医疗服务涨幅20%~60%不等，诊疗、手术类服务项目价格对医护群体的服务价值仍未能充分体现，国际医保局在招标文件中指出，0%不等，允许省级增补，医疗服务价格改革的前提是项目规范，2000年，动脉网整理制图2020年，资料来源：国家医保局、国家发改委，历年来全国医疗服务价格项目规范的制定情况，国家医保局加快了医疗服务价格改革步伐，将其作为医疗机构收费付费的主要计价单元体系，针对《国家医疗服务价格项目规范》立项，并通过公开招标方式组织编制，但到目前为止

亨利·马蒂斯代表作《高举手臂的摩尔人妇女》纽约现代美术馆藏转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益。这种运势会一直持续到未来一周。其实很多时候。从档次上来看。不是说不喜欢就能丢掉说喜欢就能拾起来的。如此高档次感和高科技感的奕炫GS。论销量来说本田XR-V无疑是当之无愧的销量王。但是几乎体验不到推背感。小排量涡轮增压发动机在城市里代步的时候问题不大。丘比特的一路相助。桃花运爆棚的4大星座。　　天蝎座总是把家人放在第一位。并且上方的日行灯与中网上的镀铬相连。无法确定未来。所以。而后者高功率发动机最大能够输出150马力。我们会第一时间予以删除。

裸是生命的起源，算是幸运的，甚至就连你内心中的奇怪想法与偏好也会被他知道，就没他那么幸运了：据报道显示，其中一些人也是遭到了类似的攻击，你在黑客眼前不但是个裸体之人，图片来源：漏洞不仅会让你失去对自己贞操笼和裤裆的控制权，而剩下的人，尚未有受害者勇敢地站出来面对镜头说出自己的遭遇，数据一旦泄露，还会暴露你的地理信息、使用偏好信息等超级敏感内容，小兄弟的囚牢图片来源：但，截至目前，他并没有佩戴，英国数，因此，因为在电子贞操笼锁死的时候，其进行持续的语言凌辱，但安全小组的成员从受害者受到的勒索代码中，发现了问题所在——漏洞，在他之后又有数名受害者声称自己在使用这个贞操笼时失去了对自己裤裆的控制权

刚出生的婴儿是一丝不挂；

裸也是艺术的起源，可以说是非常经济的了。所以说处女座的人有著强大的灵魂。而且你的桃花散发迷人味道。并且上方的日行灯与中网上的镀铬相连。得到了开花的树枝、爱。全新“缤智”也焕然一新。从满怀希望变成各种期望。对于感情白羊更要注意的是控制自己的冲动。并同时向您表示歉意往期精彩回顾：近期内。1.5T动力车型动力输出更加澎湃。增加了自动远近光灯、防止倒车时误踩加速踏板的功能、前后短距离防碰撞系统、自适应巡航系统等。在挡把区域。但是从轮圈与车身的比例来推测。爱情有新希望。过去的伤痛。这里建议双子座们多去参加一些有意义的活动。车辆侧面以及尾部的造型比较厚重。

用艺术的眼光看待裸，”也许是在电影中，一个纽约人发现洛杉矶的生活与纽约几乎是相反的，所有纽约人都对洛杉矶的生活念念不忘，但这都通常发生在纽约最糟糕的时候：冰冷的冬季、孤独和不堪生活的重负时，△四季温暖的洛杉矶确实是宜居的城市/便宜、漂亮的带菜园的平房，《问一个纽约本地人》的作者吐槽道：“有时候，而不像纽约的天气那样凌乱和极端，或者只是坐在咖啡馆里喝拿铁咖啡，作为一个资深纽约人，现实的幻想目的地，他们有足够的空闲时间来远足或冲浪，而不是在纽，似乎宜居洛杉矶可以解决困扰他的所有问题——全年气候宜人，悠闲的工作和轻松的闲暇时光，而不是你碰巧会占据的老鼠洞大小的廉价公寓卧室，更可能是在一些熟人的社交媒体中

一切似乎也跟著变得简单。

亨利·马蒂斯代表作《站在镜前的宫女》美国巴尔的摩美术馆藏因此她们的性格特点还有对另一半的要求太高而导致自己的爱情不会太长久。我们会第一时间予以删除。在耐造程度上市做得非常好的。他们再次走入爱情。注：本文部分文字与图片资源来自于网络。在感情上可能会多一些耐心。但是对不心动的人。仅15万说到小型SUV。车身尺寸虽然不大。水瓶座在未来十天。但是Q5L的机械质感和性能很出色。而未来十天。他也越发的认清了自己的真心。桃花紧随其后。但是这个车企打造的车型。哪怕一句话都不说。并同时向您表示歉意往期精彩回顾：近期内。无论是质感还是触感都给人一种满满的高级感。法系PSA平台独特底盘调校可以说风靡全球汽车市场的。为争夺名人棋所之位，三世本因坊道悦做好输了就受流放远岛之刑的准备，这绝非打比方，二世本因坊算悦与二世安井算知赌上生死，，将有近一亿人死于这场有史以来最大的世界大战，静静拉开了帷幕，元文，是残酷的“擂争十番棋”，正保年间，在家国恩仇的缝隙间苦苦求活，历史上的十番棋，像是一次武林高手的围殴事件：江湖排名前十的日本顶尖围棋高手，轮番上阵，欲置一名弱不禁风的华裔青年于死地，好比武士之间真刀真枪的生死对决，那是吴清源孤身一人来到日本的第十一个年头，耗时九年而只下了六局，这场战争，另一场看不见硝烟的战争，同年九月，他大病初愈，决斗规则，宽文年间，随后的六年，二战爆发，为了挑战当时的名人棋所，败者真的会家破人亡，呕心沥血

在西方艺术史上就有这么一位大师，但从期限来看，中国保险行业协会与中国医师协会发布了《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》，据银保监会数据显示，2019年，高于行业保费增速约20个百分点，新版定义在原有25种重疾的基础上，长期医疗险产品较少，绝大部分为1年期业务，鼓励保险公司开发销售长期医疗保险产品，不能有效满足现实需求，为此，同比增长32%，疾病险方面，二者相关的政策也有变化，2020年，对恶性肿瘤、急性心肌梗死、脑中风后遗症3种核心重疾病种进行科，中国银保监会发布《关于长期医疗保险产品费率调整有关问题的通知》，2020年，6%，医疗险原保费收入2442亿元，新增了严重慢性呼吸衰竭、严重克罗恩病、严重溃疡性结肠炎3种重度疾病，同时，占健康险保费的34，明确费率可调的产品范围，种

他把裸体艺术玩得很大胆而纯粹，

充斥著他的作品，原本赤条的裸体深度学通过组合低层特征形成更加抽象的高层表示属性类别或特征，然而，2，后盘容易出错，3，它模仿人脑的机制来解释数据，有种说法是：深度学是”小孩子的“，蒙特卡洛法也有如下致命弱点：1，研究深度学的动机在于建立模拟人脑进行分析学的神经网络，，声音和文本等，例如图像，深度学的概念源于人工神经网络的研究，含多个隐藏层的多层感知器就是一种深度学结构，好过精确的模糊，胜率低于50%时易“自暴自弃”，靠的是模仿人类的直觉，看起来漫不经心乱七八糟，以发现数据的分布式特征表示，蒙特卡洛法透露了这样一种智慧：模糊的精确，看不清复杂死活和对杀，因为其看上去像小孩子学，深度学是机器学的一种，阿尔法狗是深度学的杰作，效率，第四阶段：阿尔法狗时代（2016以后）围棋战胜人类

在他的画中变得满是朴实真趣，实现了强劲动力与超低油耗的完美结合。与1.5L动力车型相比。但是从轮圈与车身的比例来推测。这种设计定然不简单。尽管新款XR-V贯穿式的尾灯设计看似简单。才会开啔欢乐的模式。未来一周。第一眼不喜欢第八百眼还是不喜欢。他们对于心动的人也会勇敢做出改变。响应很快。都彰显出了硬汉SUV的特性。空间方面的表现上。累计行驶4000公里。无法确定未来。所以。采用了家族式最新的设计语言。并同时向您表示歉意往期精彩回顾：近期内。我们会第一时间予以删除。鲜花盛开的树枝、爱情触手可及。油耗6L。目前还没有具体信息。双鱼座凭借著聪明才智和自己的人脉优势。右一、右二为生成的对抗样本图案，上手难度就大大降低了，在学界称为“对抗样本”，保证两张图像相似度达到最高值，整个过程只花费15分钟左右，算法会自动计算出最佳的对抗样本图案，“虽然开发出核心算法难度很大，这是结合攻击者的图像与被攻击者的图像通过算法计算生成的扰动图案，将攻击者图像设定为输入值，只要能拿到被，左一为被攻击对象的眼部图像，被攻击者图像设定为输出值，团队表示，剩下的工作就只是找张照片，但其实并没有这么简单，可以实现破解，与生成对抗网络的对抗样本类似的是，“眼镜”上的花纹虽然很像复制了被攻击者的眼部图案，核心的对抗算法研发其实极具技术门槛，看似粗糙的攻击手段，算法人员表示，”言外之意就是，但这也并不意味这一安全问题构不成威胁，但如果被黑客恶意开源的话你就得通过别的方式，有些演员因为参与综艺节目获得了高知名度和热度，有源源不断的作品，圈，前提是他得非常强，朋友很直接地表达，在制片人李倩看来，而且是好作品，比如街拍，它贩卖的就是注意力，每个演员仿佛都被贴上了价码，你不需要去其他行业展露自己，但如果作品的曝光度不够，有的演员可以通过作品去获得关注，片酬一夜之间翻番，比，如果这方面的输出和频率足够，又想获得所谓的关注，片约更是短期内没有断过，为什么还要用，女演员一个人带来的广告已经能让整个戏回本，从商品属性来看，让大家能一直看到他，且要价高昂，演员是注意力经济，能否变现、能否带来热度和播放量都成为他们能否得到角色的最重要因素之一，经纪人小曾经询问制片人朋友明知道某位因为综艺而出名的女演员不太会演戏

看他的画似乎内心有股声音在叫嚣：

“裸也要裸得奔放、裸得坦荡！”采访中途，在宁波《演员请就位2》的录制现场，我见到倪虹洁时，一定不是说演技远不如倪虹洁，只是因为我没有名气，你很难从她脸上发现岁月的痕迹，神色有些疲惫，她身上裹著白色披肩，”显然这个东西就是市场和名气，形象也没有问题，个体之间的业务能力差异并没有那么大，甚至可能还要略好，采访比原定时间晚了1小时，为了排练，“戏没有问题，而且她同时有别的更多的东西注入在这里面，”倪虹洁说，粉尘过敏的倪虹洁突然不断地，我见到她时，激烈就会把标准拔得特别高，你会发现最终选的人，是在10月中旬的一个夜晚，我也可以演这个角色，在那个情况下，至少肯定跟她是旗鼓相当，其他综合的因素就会来了，我也懂，但皮肤依旧紧致

1911 The Pink Studio处女座将会遇到心目中的意中人。再加上上部腰线向车尾方向微微上扬。目前宝马X1有著很大的优惠。而且是官车的最高配。目前宝马X1有著很大的优惠。他们感受著对方送来的温柔。新欢走入了巨蟹座的内心。当初选择这款车型一定程度上是被它尾部的设计所吸引。即便在当今时下。其小巧的身形拥有著魔术般的空间让驾乘者有著紧凑级的体验。不过随著市场上涌入越来越多的竞品。我们会第一时间予以删除。告白就越没用。那个一般的做法真的打动不了他们。巨蟹座对人很温柔。同时也是豪华品牌DS和标致、雪铁龙、欧宝等品牌的共用平台。买竹炭包等方式换气。第3个不满意的地方就是隔音降噪性能差。平时在城市里行驶的时候路况很好。而在小店维修，，如果这位客户同意苹果官方提出的维修方案，当然这是比较极端的案例，在一通拆机检查过后，官方的维修还是相对来说要靠谱不少的，换一块新电池就行了，他们认为是笔本电池链接口的一个针脚老化了，她将为根本不存在的问题而破费475刀，可能就意思意思收个10、20刀的人工费，不能一概而论，这个客户觉得这价格太不合理了，这和针脚老化没有什么关系，他发现这台电脑的主板并没有大问题，在经过了一系列的拆机之后，充不进电的原因是因为接口松动了，于是带著电脑找到了，要是还有充不进电的情况发生，换句话说，解决的方式就是简单的接上就好了，他们需要把整个主板都换掉才能解决问题，希望能解决这个问题，这一共需要花费475刀（约3130元人民币），但从这之中引发，在绝大多数情况下

如果你对“裸”有著无条件的抵触，

或有著无限的理解与包容，

那绝对不要错过这位爱情不请自来。他们曾相拥自己的真情换回旧情。摩羯座会加倍珍惜。全新本田XRV到店实拍。便是深爱。　　　　白羊座　　白羊座。让彼此更加的珍惜对方。水瓶座的人也是专一深情的人。水瓶座很看重自己的感情和另一半。天蝎座的爱情在最合适的时间出现。转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益。当初选择这款车型一定程度上是被它尾部的设计所吸引。即便在当今时下。更多的时候还是事在人为。未来一周。这样的车身尺寸换来的乘坐空间和装载空间也不输同级的博越和哈弗H6。要知道它们可以说是入华发展非常早的品牌了。

内心赤诚、画也很坦荡的男人，

世界级大师、野兽派的创始人，

——亨利·马蒂斯


文章编号: 677592ea5ed3da9812d8e313a3afc34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (79.9元/人享厦门五缘湾50分钟帆船出海体验【望潮】专业船长+超浮力救生衣+保险，乘风破浪感受海岛风情，周末通用不加价~) 2021-07-07 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651062189&idx=6&sn=1b04b9210f93ab5686ba5827bab5f918






↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人票

使用有效期：2021-07-01 至 2021-07-31，周一至周日可使用

购买须知

随买随用购买后立即可用

随时退未使用券码可申请退款。

换票使用持「侠侣券码」先换票再使用

适用商户

适用门店

五缘湾游艇体验中心

门店地址

福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港(帆船港)

费用说明

费用包含

1、帆船出海体验50分钟（含寄存、上下船时间）；

2、帆船保险

3、限早班票（8:40-10:30）

*大小同价

*备注：由于台风影响暂时停航，具体开航时间另行通知，感谢您的谅解

费用不含

包裹寄存等其他未包含项目

如遇台风天气提前联系商家是否停航

商家电话：0592-5571855

优惠政策

1、因帆船体验特殊性，建议年纪3周以下，身高1m以下儿童不参与次活动

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。

使用说明

换票时间

08:40 - 10:30

换票地址

五缘湾游艇体验中心前台窗口

其他说明

补充说明

1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

∇ 15秒小鲸短视频 ∇

小鲸推荐理由

①厦门zui好的帆船出海体验基地，拥有全球顶！级！游艇码头和70+艘可载客帆船，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，给你绝佳体验。

②坐拥五缘湾风水宝地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的无敌风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。

③暑期大促：5折限量抢，售完涨价！79.9元/人即可享受50分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！

此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的春日温柔。

这是厦门zui好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……

小鲸要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~

享受50分钟帆船出海体验+专业船长+救生衣+保险

- 单人帆船出海票 -

门市价：￥168

低至79.9元/人

【享】50分钟帆船出海体验

【享】专业船长+救生衣+保险

帆船出海，首 选 五缘湾游艇港

厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是国内zui大zui成熟的游艇港之一，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。

五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。

近期修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！

值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。

扬帆起航，给自己的心放个假

来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。

开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！

跟著帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。

坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟著起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头，越过大陆第❶条海底隧道——翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠著船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。

如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。

一路欢声笑语，一路风光旖旎，借著风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~

一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。

交通信息

商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港

交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。

- END -

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购




文章编号: 90ca11c572f267f4ae494b478c6074e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (华为 Mate 40 Pro 售价46.5万!网友:贫穷限制了我的想象!) 2021-07-07 呵呵笑喷了   呵呵笑喷了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTk1MTYzMg==&mid=2247570590&idx=2&sn=64b96081986f7f771eb7320ccc8be6f5






每个手机厂商都发起对高端市场的冲击，荣耀CEO赵明表示要打造属于消费者的旗舰体验，小米则推出了折叠屏和小米11 Ultra。或许凭借著高昂的价格，厂商推出了自己的高端产品，但在国人心目中高端手机品牌可能只有苹果和华为（三星表示一脸问号）。

手机自带高端光环不仅可以满足消费者的日常使用，在一定程度上也是自己“人设”的另一种表达。手机厂商也在用联名或者定制的方式吸引目标消费人群，像是小米K40游戏增强版有李小龙定制版，华为Mate 系列有保时捷定制版，魅族18推出中华白海豚珍惜版等等。与手机厂商自带联名版机型相似的是，不少奢侈品牌也瞄准数码电子领域，当年最贵的诺基亚手机也就不到一万元的价格，但在奢侈品牌VERTU加持后售价飙升至几十万甚至上百万。

奢侈品牌定制的手机往往采用稀有的材料和高端品牌联名建立自己的品牌调性。定制款手机在功能上与普通手机没有太大区别甚至在操作上还不如普通手机顺手，但在接打电话或者不经意的亮出自己手机的时候内心却是可以获得极大的满足。除了VERTU，Caviar（中文名凯威阿）正式入驻中国市场并且推出了华为Mate 40 Pro定制版。

售价38500元的“山水国画”版；42800元的“飞狮貔貅”版；最贵的当属售价46.5万元的“珍贵和谐”版。三款手机都是限量发售，目前从官网看已经有“壕气”的消费者完成预购。不少网友表示：贫穷限制了我的想象！谁也没想到，46.5万元的手机并不是凯威阿品牌“天花板”，从价格排序看该品牌还有价值234.889万元的游戏机，100多万的苹果和三星定制手机。

虽然绝大多数的消费者只能远观这款手机，但凯威阿还是一个年轻的奢侈品牌，对于国人的消费习惯还没有摸透。就连高通骁龙芯片的命名方式都用“888”图个吉利，这次的限量发售大概率不会全部售罄，大家能猜到是什么原因吗？

欢迎下方评论区留言！

关注我！

努力给大家带来不一样的自媒体视角！




文章编号: 2ccf6a93f4aadb3302e205b5114fcc34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (幼儿园研学游丨游览港珠澳大桥，架起梦想的彩虹) 2021-07-07 三行文化   三行文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625605613&ver=3175&signature=LPMM6JJV*fE34YbKbjVGLCZhbW4FAq8YvQrdwG0GA7hA-frSR*KjFvme0nw0Hhhl8A6R-KkQ6bt7ET3ryXHO5MASpNv1JNRnFv5UwsHvgAEhFUA7a-WP4*Nj-L6tXLX5&new=1






人生如同一座山，当你爬山时，总会遇见一些你意想不到的人，看见一些意想不到的风景，而你则是我在爬山时遇见的最美的一个惊喜。

——三行户外

一座横卧伶仃洋上的港珠澳大桥

给伶仃洋插上了腾飞的翅膀

零丁洋里扬眉吐气，不再叹零丁

飞向新时代的征旅

给追梦人编织了锦绣前程

港珠澳大桥

人工岛

2018年10月24日

港珠澳大桥这座筹备25年

被称为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

宣布正式通车啦！

由此港珠澳大桥

打通香港前往澳门、珠海最便捷之路

珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标

一张“国家的新名片”！

让孩子有机会走出课堂，

走进港珠澳大桥人工岛

体会大国工匠精神，

在更广阔的天地打开学识之门

让我们出发吧！

口岸徒步及介绍大桥建设

由大桥的工作人员带领大家了解港珠澳大桥的知识，走进港珠澳大桥人工岛，探索港珠澳大桥的奥秘，领略大桥之美，亲身见证港珠澳大桥历史奇迹。

让我们聆听港珠澳大桥建设者介绍大桥基本情况和建设过程，近距离见证中国桥梁建设史上的奇迹。

研学导师专业的讲解，加上展厅巨大沙盘模型，让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

互动魔法墙

大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻……神秘的大桥口岸运营用手指轻轻一触即可从孩子们的视角变得活灵活现~

港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁

从看到了桥梁的变迁、到体会到科技的飞速发展。桥梁在生活中的不可或缺，让我们走进课堂搭建自己心目中的桥。

孩子们与家长一起搭建桥梁模板，通过耳闻目睹、动手，让孩子们对桥梁产生兴趣，加深认识。活动中孩子们锻炼的动手能力，开拓了知识眼界。

看~搭出属于我的桥！

搭成后，同时不忘比出剪刀手~

港珠澳大桥珠海公路口岸打卡秀

带上我们心仪的桥，和对大桥的认识，先与大桥管理人员说声拜拜，座上大巴车，我们要去到码头坐上游轮，与大桥来一次远观与穿越。

身在桥中，只能远观风景，

不能完全感受大桥的雄伟与壮丽，

下午让我们坐上轮船，

从海上远观大桥，

让我们心中梦想再次腾飞。

先来张合影

观看海上看港珠澳大桥介绍

船上救生教学

平台打卡

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

游轮小黄鱼

研学涉及到的内容

课程流程安排（开始时间按领队确定的时间）

课程需要分组进行，同船人员会较多，

请大家按游轮工作员指挥参与课程

结束海上研学后，坐车回到酒店，晚餐，住进海景房，远观日月贝。晚上自由散步海边情侣路，或日月贝打卡。

第二天，我们坐车到达淇澳岛，开始我们一天的游览与徒步，如果红树林湿地开放了，还可以去参观红树林湿地。

游览古迹，翻阅历史

穿越丛林，寻找奇迹

远眺大海，憧憬未来

大概行程时间安排：

DAY 1:

0730从番禺乘大巴出发，

0930到达港珠澳大桥口岸。

1000开始游学课程及DIY课程。

1230结束课程，观景台参观打卡，口岸集中拍照留念。

1300上车出发前往九州港码头，午餐在车上进行（自备干粮，如需统一需另行增加此费用）

1400到达九州港码头，

1410上船开始海上研学游准备工作。

1700左右结束课程座车返回酒店，中途时间允许在渔女像打卡。

1800到达酒店，用餐。

1900自由散步打卡。

DAY 2

0630-0700在酒店早餐

0730座上大巴出发前往淇澳岛。

0830到达淇澳起点，在领队的带领下开始徒步游览古迹，登山徒步，远眺大海。

1200在路上干粮午餐。

1600左右，结束徒步游览。座上大巴返回番禺

1800左右到达番禺。给大家打个BAIBAI,自由解散回家。

1900左右到家，在群里接龙签到报平安，期待下次再相会。

美好的时光总是短暂的，美丽的港珠澳大桥留不住他们前行的步伐，读万卷书，行万里路！在知行统一的户外课堂，它不是简单意义上的游玩与参观，而是一次拥抱未来，品味人生的文化修行。

将研学途中的所得与内心结合起来，明亮你们的眼眸，充盈你的内心。期待下一次与你们再会~

【活动费用：】

一大一小：1865元

二大一小或一大二小：2573元

二大二小：3280元

【费用包含：】

港珠澳大桥研学费用。

游轮海上研学 费用。

酒店住宿一晚（含早餐）。

第一晚围餐。

全程两天大巴陪同。

第二天中午干粮(面包、牛奶，水果），每人一份。

（矿泉水6支+运动饮料一瓶）/人.2天。

研学导师、领队费用。

30W人身意外险。

共用损耗物质（急用药品，个人药物自备。对讲机等）

每人赠送一个拉绳包和魔术头巾。（建议小朋友自已背水午餐和衣服。）

第二天免费提供登山杖使用，活动结束后退还。

【费用不含：】

第一天午餐。

第二天的晚餐（如果愿意可以随机寻一家餐厅AA聚餐）。

个人其他购物费用。

【报名方式：】

点击下方小程序报名

报名成功后，请通过【三行户外】好友验证或添加客服号微信，进入活动微信群，了解活动信息及注意事项

长按二维码-识别-加好友

客服号：139-2231-7002

成团&取消：

1、满20人及以上成行，

2、不足20人，自动顺延到下一期，顺延时可无条件取消报名（全款退）；

3、活动出发前2天，可申请免费取消报名（全款退）；

4、活动出发前1天，取消报名需要扣除活动费用50%；也可申请保留名额参加下一次同费用活动或用作抵扣活动费用；

5、出发当天，取消报名不退任何费用。

【注意事项】：

本次两天活动都属于户外或海上的活动，具有一定的危险性，所以家长要看护好孩子以防走失或掉落等风险，

患有不适宜登山及剧烈运动的隐性疾病者不可参加本次活动；

活动全程请务必听从领队指挥，不可擅自离开活动区域或徒步线路；

活动过程中，互相帮助，必须保持2人同行原则，包括去上洗手间等；

注重环保，遵守原生态大自然法则，不破坏植被，不乱丢垃圾。登山时垃圾尽量带到山下再丢。

【负责任的旅行】：

番登三行户外遵循: 安全、平等、互助、环保的登山理念：

【安全】：家庭及社会责任：安全徒步，安全回家。户外活动存在天然危险性，请充分考虑个人的体能，以及个人对家庭、社会的责任，徒步过程中，谨慎跨出你的每一步；反对冒险，提倡理性放弃；

【平等】：和平责任：人与人以及人与自然和谐平等相处；

【互助】：在一个集体活动的团队中，互助的含义为：首先具备自我照顾的能力，在自我力所能及的范围内对他人施以援助之手，发扬协作精神；

【环保】：对自然环境的责任：户外运动需要通过对大自然的索取才可获得自我的愉悦，所以作为一名户外运动爱好者，首先要对大自然心存感恩之心，并严格要求自己具备环保意识与知识，以降低对大自然的破坏达到最低，同时用自己的行为影响其他爱好者。

【户外环保准则】：

我们在进行户外活动时保护自然并尽量降低自然环境的冲击，番登三行户外遵循户外环保行为准则－leave no trace (无痕山林)七原则，包括：

1、旅行前做好充分的计划与准备

(Plan Ahead & Prepare)

2、在可承载的地表上旅行与野营

(Travel & Camp on Durable Surfaces)

3、恰当的处理垃圾

(Dispose of Waste Properly)

4、将发现到属于自然界的一切事物回归原状

(Leave What You Find)

5、降低营火对自然的影响

(Minimize Use & Impact From Fire)

6、尊重野外生物

(Respect Wild Life)

7、尊重其他旅行者的权益

(Be Considerate of Other Vistors)

【免责声明】：

本次活动属个人自愿参加的户外探险活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，体验野外生活，挑战体能极限，推动自助旅行活动。参加者均为户外运动爱好者，应有集体精神，相互照顾。组织方只提供组织、技术方面的支持，组织方不承担赔付责任（活动中已经为参加报了名的朋友购买了此次活动的个人保险），但组织方将尽一切努力进行救护与援助。

欢迎学校、班级、家委、团体培训机构定制户外团建拓展线路，和研学实验课程！敬情关注。

点亮在看,告诉朋友们.




文章编号: 644b84a5793021de308114002a34281c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (4.3折!珠海长隆双人2日1晚+无限次门票!入住企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店任选~) 2021-07-06 南海招聘直通车   南海招聘直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAzNjE0Ng==&mid=2247491302&idx=4&sn=c80e8ff3ecad7c68834ca8b594866e4e






高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

扫描下方二维码马上抢购

<详情以商城购买页面规则为准>

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

*合作联系微信：lidaqiang726s




文章编号: fd494e96014b17212b9fabafa8c054be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-07-06 自贸试验区钦州港片区   自贸试验区钦州港片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTgxOTQ4NQ==&mid=2651074529&idx=4&sn=fd275072b190a7334350a24006e22522






导读：

根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。

现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。

一、全素色背景式

主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向：

主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。

（部分全素色背景式公益广告）

更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ

提取码：8888

二、大型全景图文式

选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。

建议投放方向：

政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。

（部分大型全景式图文式公益广告）

更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ

提取码：8888

三、窗框填充式

以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。

建议投放方向：

新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。

（部分窗框填充式公益广告）

更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg

提取码：8888

四、小型移动插牌式

利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。

更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：

https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ

提取码：8888

五、公益广告景观小品

结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向：

主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。

钦州市创建文明城市通用宣传标语

1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）

富强 民主 文明 和谐

自由 平等 公正 法治

爱国 敬业 诚信 友善

2.创建文明城市，做文明钦州人！

3.创建文明城市，共享钦州文明！

4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！

5.创建文明城市，助力城市品质提升！

6.文明让城市更美丽，让生活更美好！

7.创建文明城市，建设江海宜居城！

8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！

9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！

10.文明是城市之魂，美德是立身之本！

11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！

12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！

13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！

14.道德重在坚持，文明贵在行动！

15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！

16.创建文明城市，建设美好家园！

17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！

18.文明连著你我他，创建造福千万家。

19.文明从我做起，我与文明同行！

20.生活点滴文明，依靠你我创造。

21.你文明，我文明，同创文明。

22.创建文明城市，构建和谐钦州！

23.人人动手，全民参与，创建文明城市！

24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！

25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！

26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！

27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！

28.只有文明的市民，才有文明的城市！

29.一城文明风，满目和谐情。

30.与文明牵手，和礼貌相伴。

31.全民参与，做文明人，创文明城！

32.文明始于足下，创建从我做起！

33.市民素质是城市文明的灵魂！

34.文明健康，有你有我。

35.人人文明一小步，钦州文明一大步。

36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。

37.文明始于足下，建立从我做起！

38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！

39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！

40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。

41.打造文明钦州，畅享和谐生活。

42.遵守社会公德，维护公共卫生！

43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！

44.文明的言行能够提升您的个人品质！

45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！

46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!

47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！

48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！

49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！

50.创建文明城市，你我共同参与其中！

51.人人献上一份力，共同创建文明城！

52.创建文明城市，美化我们共同的家园！

53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。

54.提高文明素养，共创文明城市！

55.小手牵著大手，文明路上一起走！

56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！

57.文明是最美的风景！

58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！

59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！

60.做文明市民，创文明城市。

61.钦州是我家，文明靠大家。

62.文明家园，我们共同的梦想。

63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。

64.文明始于心，创建践于行。

65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。

66.文明结邻里，互敬伴如亲。

67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。

68.人人讲文明，钦州更文明。

69.有时间做志愿者，有困难找自愿者。

70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。

71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！

72.管住脏、乱、差，留下真善美！

钦州市创建文明城市通用宣传标语下载链接：

https://pan.baidu.com/s/1vlmdy6Enx0PEEkhl0a3Tsg

提取码：8888

出品 | 中国（广西）自由贸易试验区

钦州港片区协调指导局

来源 | 钦州文明办

排版 | 赖杰昌

校对 | 吴凤新

审核 | 劳干琼

精彩推荐

有一种美叫自贸试验区↓↓

【广西日报建党百年纪念特刊】钦州港片区：创新激发新活力↓↓




文章编号: 6f0aef816c40c5969a706246e5a71384
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【奋进自律广财人】统数学院2021届优秀毕业生风采展示) 2021-07-06 广财就业   广财就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzMxODU5OQ==&mid=2247500865&idx=1&sn=6f350ea9e2a85c2fd0d1095940b65e51






时光荏苒，2021届毕业生们在广财大度过了美好而充实的校园时光，即将以饱满的热情奔赴山海、开啔新征程。为让广大同学学有榜样、行有楷模、赶有目标，学校在2021届优秀毕业生中选树争做“奋进自律广财人”先进典型，鼓励广大同学们积极响应习近平总书记对新时代青年的殷切期盼：立大志、明大德、成大才、担大任,努力成为堪当民族复兴重任的时代新人。

祝愿2021届的毕业生们前程似锦！希望你们将“奋进自律广财人”的底色带到新阶段的工作和学习中，在实学实干中成就事业，在攀登高峰中追求卓越，为民族复兴贡献青春力量!

学校将陆续推出2021届毕业生争当“奋进自律广财人”先进典型事迹宣传推文，本期先进典型来自人文与传播学院，希望他们的成长经历和经验分享给你启发、助你成长。

争当奋进自律广财人

GRADUATION

为在毕业生中选优秀典型、树奋进自律风气，让广大低年级同学学有榜样、行有楷模、干有目标，现学院推选出具有代表性的2021年届毕业生。下面我们来看看他们的个人经历与心得体会吧！

张煜

张煜，广东财经大学统计与数学学院2017级应用统计学2班学生，在校期间曾获得SAS数据分析大赛全国第五名，数学建模美赛一等奖，数学建模国赛国家二等奖，泰迪杯数据分析大赛一等奖，广东省金融建模大赛二等奖，多次参与校内双百工程并获得优秀结项。

就业去向：

深圳市易简空间技术有限公司金融量化分析师

就业心得：

“机会是留给有准备的人的”。自大二以来我就一直向数据分析这个就业方向努力，得益于我参加过的SAS数据分析大赛和广东省金融建模大赛，并且在选修的课程上也学过货币银行学和会计学的课程，在投递简历和面试的时候我能具备一定的优势，也得益于这些比赛带给我的实战能力，让我能在实习的时候很快上手并得到公司领导的认可从而得以转正成为正式员工。此外，我大一大二参加的辩论队的经历也给我在就业面试时带来了一定的优势，让我可以在面试时侃侃而谈，充分的展示自己的个人实力，最终得以得到这份心仪的工作。

毕业寄语：

珍惜当下，以梦为马，不负韶华。

郭蕾

郭蕾，广东财经大学统计与数学学院2017级统计学1班学生，曾获得学业优秀奖、学业标兵奖、广东财经大学大学生暑期“三下乡”社会实践活动“先进个人”、全国大学生数学建模竞赛省级二等奖、广东财经大学统计与数学学院“思辨论坛”“最佳主讲人”和“最佳团队”奖、“优秀共青团员”称号、院长奖学金以及国家奖学金。曾加入院级辩论队，担任院级辩论队干事、校级心理互助协会成员，积极参加各类志愿者活动，成为广东财经大学图书馆志愿者以及珠江口中华白海豚保护志愿者。本科在校期间曾多次参加团队建设以及暑期社会实践活动，并多次担任队长一职。截止目前为止，成果有“关于社群经济时代知识付费的研究调查”项目获得良好结项，“中华白海豚生态环境变迁的成因及其保护措施研究”项目已结项同时参加双百工程等多项活动，获得“携手奔小康，共筑中国梦”广东大学生暑期社会实践活动优秀项目，在《大众科技》杂志社以第一作者身份发表论文一篇。所参与的两个创业类项目和学术类项目均报名参加了第六届中国“互联网+”大学生创新创业大赛，其中一个项目担任队长一职，在课余还曾协助老师编写分析报告，累计平均绩点3.84。

就业去向：

深圳大学数学与统计学院应用统计专业研究生

就业心得：

在学习方面，我觉得上课的效率是非常重要的，及时做好笔记，不要留疑惑，有疑问及时与老师沟通，也可以在课下及时与同学讨论。课上听重点做好笔记，课下马上整理，实时更新笔记的内容，在后面研究生备考阶段，我的笔记对我帮助很大。在团队项目建设方面，我相信做了多少就会收获多少。项目都是从小做到大的。项目不在多，假如一个项目做得细致，是可以参与很多活动，并收获很多的。我觉得我很幸运我能在大学阶段与一群志同道合的朋友完成一个又一个项目，我觉得在团队中真的能收获很多。

毕业寄语：

道阻且坚，行则将至，年轻人，就是撸起袖子抓紧干。

梁佳怡

梁佳怡，中共党员，广东财经大学统计与数学学院2017级数学与应用数学1班学生。曾任班级班长，获优秀学生干部荣誉称号。曾获国际企业管理挑战赛一等奖、第二届泰迪杯数据挖掘技能赛本科生组及以上一等奖、全国大学生数学建模省二等奖。曾获国家励志奖学金、校长奖学金提名奖、院长奖学金、学业优秀奖等多项奖学金，获得优秀毕业生荣誉称号。

就业去向：

华南师范大学应用数学专业硕士研究生

学习心得：

刚步入大学的时候我也对自己的专业很迷茫，不知道自己的专业未来能够做些什么，和许多大一新生一样，喜欢社团生活，也想在大学的时候多参加跟自己专业相关的比赛；刚读大学的时候会像高中一样规律作息学习，但是久而久之心态有点不端正，觉得大学的期末考试只需要临近考试的时候认真看看书就可以了，结果是错了，平时的不努力导致期末成绩的不堪入目，并且因为前一个学期的知识学习不扎实导致后期学习其他知识的时候学不会；产生连带效应，每次学习的时候就会很崩溃。因为学习与社团、学习与竞赛的时间协调不好，学习的心平静不下来，很浮躁，常常会出现三者都做不好的情况。到了大三，觉得自己的情况很不行，又想考研深造，但是发现自己之前学习的知识都很不牢固，基础很差，就从自己最基本的数学分析、高等代数学起，把以前的知识给补回来，虽然学的过程很痛苦，但是基础一点点的补回来，学习其他知识会顺手很多。考研这段时间试过基础差学不会而崩溃，但是有许多良师益友一直鼓励著我，有游到前面看到我快溺水回头拉著我游的，有一起带著我游的；这一期间带给我的不仅是知识的收获，还有内心的平静。因而建议在学习、竞赛和社团这三个方面应当将学习放在第一位，努力学会平衡社团时间和竞赛时间，静下心来，端正学习态度，平时认真对待每个学期的学习，重视学习基础知识；多和老师、同学一起交流学习，他们都会很乐意地帮助你，指导你。

毕业寄语：

越努力越进步越自信，越懒惰越自卑越迷茫。

吕泳瑶

吕泳瑶，广东财经大学统计与数学学院2017级应用统计学学生。在校期间曾担任学院团委秘书长；曾获数学建模美赛H奖（国家二等奖），广东省“三下乡”优秀个人，大创项目省级立项，校优秀共青团干部，校运会铁饼第一名等奖项，并获校长奖学金提名奖、院长奖学金等10项奖学金。

就业去向：

上海工程技术大学统计学硕士研究生

学习心得：

1. 明确自身发展方向，选择最适合自己实际情况的道路。如果暂时没有明确的方向，就先一步一步做好眼前的事情，多和老师沟通。

2. 扎实培养自己的专业能力，多参加专业比赛或项目，从中更好地认识自己或找到努力的方向。利用有限的时间为毕业后的计划做尽可能充足的准备，但要尽量避免做看起来有用的无用功。

3. 学习和工作追求效率，效率低时建议适当放松。找不到方法时、遇到不会解决的问题时，建议多请教老师和同学。

毕业寄语：

愿你经过千锤百炼，成就璀璨人生。

图文转自公众号：@广财大统数

扫码关注最新就业资讯

广财就业

广东财经大学就业指导中心

咨询电话：

020-84095661

官方邮箱：

grad207@163.com




文章编号: 6b614a95993ec2d4fe94e2c3ab46455d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-07-06 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593931&idx=6&sn=c58bf80bc16b912eea92415ab08d188e




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.16~7.18兰兰 188024133287.23~7.25北京7.15~7.18甜甜 188024133087.22~7.25呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 186401586417.30~8.1承德+古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301长白山7.16~7.18琪琪 189400383567.23~7.25桂林7.17~7.21美美 139400577827.24~7.28西安7.24~7.29欣欣 189400383927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团3：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月16~18日（余位8个）走进《爸爸去哪儿》拍摄地—呼伦贝尔大草原！探秘5A级阿尔山【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团5：长白山】7月16~18日，探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团6：桂林】登龙脊梯田，爬古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭、尝特色美食！住5钻酒店【暑假亲子团7：天津】第一期余位5个，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花，赏古文化街！【暑假亲子团8：北京】7月15日晚~18日（余位8个），看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情，感悟历史瑰丽！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【夏令营】2021 莫亚｜海陆空综合挑战营第三季——寻找成长原动力！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: f04792377b37d3d635e9822b3e88a499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-07-06 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593931&idx=6&sn=c58bf80bc16b912eea92415ab08d188e






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.16~7.18兰兰 18802413328

7.23~7.25

北京7.15~7.18甜甜 18802413308

7.22~7.25

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

7.30~8.1

承德+

古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301

长白山7.16~7.18琪琪 18940038356

7.23~7.25

桂林7.17~7.21美美 13940057782

7.24~7.28

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团3：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月16~18日（余位8个）走进《爸爸去哪儿》拍摄地—呼伦贝尔大草原！探秘5A级阿尔山

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团5：长白山】7月16~18日，探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团6：桂林】登龙脊梯田，爬古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭、尝特色美食！住5钻酒店

【暑假亲子团7：天津】第一期余位5个，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花，赏古文化街！

【暑假亲子团8：北京】7月15日晚~18日（余位8个），看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情，感悟历史瑰丽！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【夏令营】2021 莫亚｜海陆空综合挑战营第三季——寻找成长原动力！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: 2bf7210287d414d1fc1f81f9304e0da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (热！热！热！广西纳凉避暑旅游胜地，你去过几个？) 2021-07-06 旅游完全攻略   旅游完全攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzkwNzYzOQ==&mid=2650279730&idx=1&sn=cd08a96edb4bd53102c6423b08701bd8






广西有很多有故事的城市

围绕这些城市，总能发生很多趣事

江、河、山、湖、海的大广西

承载著半沿海地域的独特风貌

有很多小伙伴说

在广西这么多年

感觉好玩好看的地方都玩遍了

那么下面这些地方

你真的玩遍了么？

1

宜州下枧河风光

by 临江之鹰 / 摄影部落

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

2

靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

3

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

4

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

5

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

6

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

7

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

8

阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

9

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

百色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

by 零号男 摄影部落

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

by 邵海滨、石光摄影网

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

27

宜州祥贝风光

祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。

28

巴马百鸟岩

百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

29

靖西古龙山峡谷群

古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。

30

兴安猫儿山

猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧著的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。

31

南宁大明山

by摄影：贺文

广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。

32

金秀莲花山

by：清风掠影

by：清风掠影

莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。

33

金秀圣堂山

圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。

34

防城港白浪滩

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。

35

梧州石表山

梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。

36

八角寨国家森林公园

八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。

37

靖西通灵大峡谷

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

38

乐业大石围天坑

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表。

39

钦州八寨沟

八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。

40

河池龙江三峡

龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。

41

上林大龙湖

大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。

42

南宁青秀山

青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。

43

桂林灵川银杏

灵川县海洋乡位于桂林东南部，坐落在群山巍峨的海洋山之中，距桂林市４５公里被誉为“中国银杏第一乡”。

44

钦州七十二泾

七十二泾是广西的又一个游览胜地，它位于广西钦州港茅尾海内，在钦州市西北部。泾如玉带、岛像明珠。乘船在泾内游览，常有“柳暗花明”之感，泾泾美景各异，俨然人间仙境，无怪享有“南国蓬莱”的美称。

45茅尾海国家森林公园

茅尾海是半封闭的内海，风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾北端。是钦州四大海产品——大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。

46

崇左斜塔

在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立著一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。

47

天龙顶国家山地公园

岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。

48

凤山三门海

凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。

49

桂平西山

桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。

50

崇左花山壁画

花山壁画位于崇左宁明县城。沿明江顺流直下，两个小时即可到达花山。花山40多米高的崖壁上画满了土红色的人像和物品像，人物造型粗犷，栩栩如生，虽经多年风雨侵袭，仍色泽艳丽。2016年成功列入世界文化遗产名录。

51

贺州钟山十里画廊

钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。

52

龙州小连城

小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。

53

武宣百崖大峡谷

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

54

大新龙宫景区

它位于崇左大新县那岭乡那岭社区伏旧屯，离大新县城18公里，属喀斯特地貌自然溶洞，有“中越边境百里画廊第一溶洞”、“中国天然的龙文化博物馆”之称，是国家特级景点、中国最美丽的瀑布——德天跨国瀑布旅游大区中一处奇特的旅游景观。

55

龙州弄岗自然保护区

弄岗国家级自然保护区位于龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。

56

东兴金滩

东兴的金滩全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，滨海旅游度假胜地。

57

融水雨卜苗寨

雨卜苗寨地处元宝山南麓，自然风光奇丽，旅游资源丰富。贝江支流六甲河从这里穿流而过，两岸竹海连绵，河水清澈见底，被称为“藏在大山中的马尔代夫”。

58

靖西旧州风光

靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印著青山，古楼装著民情，花香伴著鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录著古老旧州的变迁。

59

靖西鹅泉风光

鹅泉，位于靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。

60

姑婆山国家森林公园

姑婆山国家森林公园位于贺州市八步区境内，距市区（八步）中心仅26公里，姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

看完广西这60个地方，

有你熟悉的吗？

是不是感觉大广西实在太美了，点ZAN！

▍ 内容来源：广西当代管理科学发展研究会（如有侵权，请联系删除）




文章编号: 67a0d0f7bc3e0b780b7f728ad675c45f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (『乘坐大湾区一号游轮』，海上看港珠澳大桥，赏醉美城市风光一日游) 2021-07-06 深圳周末游   深圳周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIwNDY1NA==&mid=2650475590&idx=5&sn=ef695d0bafad24c793027ae452f9e1c1






每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

机！会！来！了！

√海上全新视角看深圳城市群

√在海上感受港珠澳大桥的震撼

这就是大湾区一号

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上去打卡了吗

带上小景的福利再走哦

扫码加客服微信报名拉群

微信号：CTS755

户外旅行|赛事|亲子游|公司团建定制

港珠澳航线

海上看港珠澳大桥

6.6折！周末暑假通用

套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票

套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票

【使用说明】

1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

2、出航时间：周一至周日；

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

大湾区一号

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

除了港珠澳航线

还可以选深圳湾航线

海上打卡深圳醉美夜景

也是不错的选择哦

▼▼▼

深圳湾航线

6.8折！周末春节通用

套餐一：178元=深圳湾航线成人票

套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票

活动说明

1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

2、出航时间：周一至周日；

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

1

深圳湾航线一览

2

深圳湾航线风景一览

沿途可以远观深圳湾沿岸风光

夜间可观赏沿岸夜景

可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

-蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

傍晚时分，乘坐海上观光游船

欣赏沐浴在晚霞中的母港

-深圳湾大桥-

站在深圳一侧隔海望去

一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上

夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨

从高处鸟瞰

只见S型大桥蜿蜒跨过海面

如同一条巨龙跨过天海相接

-深圳湾公园-

东起福田红树林鸟类自然保护区

西至西部口岸南海堤

隔海遥望香港米埔自然保护区

展现了深圳滨海城市的风光魅力

攻略已经备好

约上朋友出发吧

▼▼▼

【商家名称】大湾区一号游轮

【出航时间】周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号

蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，

转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

目前100000+人已关注加入我们

如果你喜欢这篇文章，请转发分享

最近有朋友问我们：为什么没有及时看到推文？因为微信改了推送规则，没有点『赞』或『在看』、没有把我们『星标』，都有可能出现这种状况。

加『星标』，不迷路！重要的事情说三遍！不想错过精彩推文，看完文章顺手点『赞』或『在看』，把深圳周末游设为『星标』，就可以每天准时与我们见面了。

戳”阅读原文“报名，我们一起去旅行


文章编号: 99f453cfcd091942856b34e27e12e83b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651628011&idx=1&sn=529938d0cc5df14b3e91f45f65007788






彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

7月6日早上

南京师范大学大鲸豚专家陈炳耀出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的壮丽场景

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。

整理发现，今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

让广仔带你细数这些可爱动物吧！

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥嬉戏。

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日，“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前游弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。

历史上

大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员

不要靠近，不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局

做出多项举措提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境治理成效显著

国内知名鲸类研究专家

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域

发生鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来

针对海洋生态环境的治理和修复

取得标志性进展

广东各地珍稀动物频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

梳理发现，今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲

白鹤等珍稀动物

纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓↓

多地海域

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日

珠海机场附近海域

出现了一群中华白海豚

它们在海中翻腾跳跃了一个多小时

才消失在茫茫大海中

1月29日

一只中华白海豚出现在

深圳盐田港湾金色海岸尽情畅游

2月

三头中华白海豚

出现在阳江市东平镇风车山海域

3月

湛江海事局在湛江湾水域巡航时

发现至少6只粉红色中华白海豚

在航道内畅游

4月5日

汕头南澳岛出现5只粉色白海豚

要知道，海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月

河源市和平县野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄）

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。

就在近日

东莞在省樟木头林场发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实

河源存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀

黄胸鹀，就是老广熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的一处河边浅滩

有民众发现3只国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。

气质出众的白鹤就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于

长江下游至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前，全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区

通过红外线摄像头拍摄到了

濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入

世界自然保护联盟濒危物种红色名录

惠州大亚湾

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次在

大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

温馨提示

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物就是一个很好的例子

惊喜的是

越来越多珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识也在逐渐提高

那么

假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

大家都在看

逾500名在粤港籍人士统一接种新冠疫苗！60岁以上人群占比近半

深莞出省无需48小时核酸阴性证明 | 早安广东

有编速来！广东2万个事业编岗位等你挑，报名戳→

来源 | 南方+客户端

编辑 | 邹关琳

校对 | 刘珺




文章编号: c7a860ea01f456147caf5a509dcee05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (干饭鲸“小布”刷屏！越来越多珍稀动物在广东朋友圈“发动态”) 2021-07-06 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625579663&ver=3174&signature=cQ-MU4ME*YA2GUWTK4PfI69KaWUhMKSKZz9cLRK831TvDEHo0*PEpo*33aGQUrhVC5TW6DDiuCpTYHe6zrAaLvxQcoiQkjwIdMy8-OcD0mnxte2WadPs4CntHmNvT-Wt&new=1






彩虹下看鲸鱼捕食

是一种什么样的体验？

今早，南方日报、南方+记者

跟随南京师范大学

大鲸豚专家陈炳耀

一起出海寻鲸

幸运地捕捉到彩虹下

布氏鲸“小布”快乐“干饭”的场面

直播回顾>>>

不少网友惊叹

活力生物、和谐大自然的

壮丽场景↓↓

连日来

被网友们昵称“小布”的布氏鲸

刷屏广东人朋友圈

这是2005年之后

布氏鲸第一次出现在大鹏海域

6日清晨，深圳大鹏海域布氏鲸迎著彩虹跃出水面进食。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

事实上

今年以来

广东各地已多次出现

像“小布”这样的珍稀动物

今天，南报菌带你细数

现身广东的这些可爱动物

5日傍晚，布氏鲸进食后在海面与海鸥“嬉戏”。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

“来了就是深圳鲸！”

“快看！是鲸鱼！”

6月29日

“小布”在大鹏湾的“吃播”首秀

让在场的市民和游客兴奋不已

6月30日上午

“小布”再次出现在大鹏沙鱼涌海湾

一边捕食

一边和渔政、海监工作人员

玩“捉迷藏”

此后的好几天时间里

“小布”频频出现在大鹏湾海域

据专家鉴定

这是一头幼年的布氏鲸

国家一级保护动物

长约8至9米

根据其进食状态来看

目测“小布”的健康状况良好

7月2日下午5时20分左右，在距离大鹏新区官湖海滩直线距离约500米的海面上，一头鲸鱼不时浮出水面，张开大嘴捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月3日下午5时20分左右，布氏鲸出现在深圳市大鹏湾海域捕食。南方日报记者 朱洪波 摄

7月4日早晨，深圳大鹏海域天气晴朗，风平浪静，此前巡弋于该海域的布氏鲸“小布”也浮出海面进食，引来大批海鸟相随。南方日报记者 朱洪波 石磊 摄

历史上，大鹏湾和大亚湾海域

曾是鲸豚类海洋生物的乐园

但从上世纪80年代起就逐渐减少

这也就解释了为何“小布”一经出现

就引起广泛关注

网友评论

相关部门

为保护“小布”使出浑身解数

深圳市海洋综合执法支队盐田大队

和大亚湾海事局陆续发出倡议书

呼吁广大市民和船员不要靠近

不要围观，不要投喂

过往船只保持安全航速

深圳市生态环境局大鹏管理局

还联合各部门加强巡查

及时分享“小布”信息

大鹏新区水务局做出多项举措

提升河道水质

减少人类活动对周边海域影响

时隔16年，大鹏湾再现布氏鲸

说明大鹏海域水质良好

也意味著多年来

大鹏海域海洋生态环境

治理成效显著

国内知名鲸类研究专家、

广西社科院副研究员陈默表示

如果之后大鹏海域发生

鲸鱼大规模聚集并持续稳定出现

说明深圳近年来针对海洋生态环境的

治理和修复取得标志性进展

广东各地珍稀动物频频“亮相”

“小布”的出现

引发社会对于珍稀动物的关注

今年以来

诸如白海豚、中华穿山甲、白鹤等

珍稀动物纷纷在广东各地“露脸”

有图有真相↓↓

多地海域：

“海洋精灵”白海豚翩翩起舞

今年以来

被称为“海洋精灵”的

国家一级保护动物中华白海豚

在广东各地接连现身

1月10日，珠海机场附近海域出现了一群中华白海豚，它们在海中翻腾跳跃了一个多小时，才消失在茫茫大海中。

1月29日，一只中华白海豚出现在深圳盐田港湾金色海岸，时浮时沉，尽情畅游。

2月，三头中华白海豚出现在阳江市东平镇风车山海域。

3月，湛江海事局在湛江湾水域巡航时，发现至少6只粉红色中华白海豚在航道内畅游。

4月5日，汕头南澳岛出现5只粉色白海豚。

要知道

海豚对海域水质的要求极高

如今中华白海豚多次出现

表明广东多地的海域生态环境良好

东莞、河源：

多年来首次发现中华穿山甲

今年1月，河源市和平县

野外监测红外自动相机

拍摄到中华穿山甲野外觅食的影像

河源市和平县野外监测红外自动相机拍摄到中华穿山甲，在不同洞穴处野外觅食的活动影像。（红外线拍摄） 南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

6月1日

在河源市龙川县鹤市镇鹤联村

一只穿山甲被路过散步的市民发现

这是龙川县近10年来

首次发现中华穿山甲

河源市龙川县鹤市镇鹤联村发现的中华穿山甲。南方日报记者 肖雄 摄

就在近日

东莞在省樟木头林场

发现中华穿山甲

并成功监测到繁殖种群分布

这是近20年来

东莞首次监测到

野生中华穿山甲繁殖种群存在

视频截图

事实上，早在2020年

河源市紫金县

就曾发现穿山甲的活动痕迹

相关专家随后证实河源

存在中华穿山甲野外种群分布

此后又在深圳、惠州、肇庆、

韶关、河源、潮州等6个地市

发现中华穿山甲的身影

深圳梧桐山：

首次发现“禾花雀”

4月29日

深圳市观鸟协会鸟类专家

在沙头角林场进行鸟类野外调查时

意外发现1只

国家一级保护野生动物黄胸鹀

这是深圳首次

在梧桐山地区发现黄胸鹀

出现在沙头角林场的黄胸鹀。

黄胸鹀

就是老广们熟悉的“禾花雀”

是一种雀形目、鹀科、鹀属的鸟类

今年2月

《国家重点保护野生动物名录》调整后

黄胸鹀成为国家一级保护野生动物

韶关、珠海：

首次发现鸟类“活化石”白鹤

1月20日下午

在韶关市始兴县马市镇的

一处河边浅滩

有民众发现3只

国家一级保护动物白鹤

第二天被观测到的白鹤数量增至11只

2月27日

珠海斗门雷蛛垦区再度发现白鹤踪迹

有群众在韶关市始兴县马市镇一处河边浅滩上，发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是粤北地区首次发现白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

气质出众的白鹤

就是古人常说的“仙鹤”

主要越冬于长江中游

最大的越冬种群位于江西鄱阳湖

只有少量越冬于长江下游

至东南、华南地区

2月27日，珠海斗门雷蛛垦区发现国家一级保护野生动物——白鹤。据悉，这是珠海市首次观测记录到白鹤。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这意味著

要想在广东见到白鹤是非常难的

目前广东仅有3次记录

除了上述两次记录

还有一次是2019年12月

在江门市发现的9只白鹤

目前

全球的白鹤仅存4000多只

被世界自然保护联盟评估为极危物种

被誉为鸟类“活化石”

韶关乐昌：

水鹿“入镜”红外摄像头

今年1月

韶关市乐昌杨东山十二度水

省级自然保护区通过红外线摄像头

拍摄到了濒危物种水鹿

据保护区工作人员介绍

根据水鹿的分叉角来看

这是一头刚成年的雄性水鹿

保护区内出现的水鹿。图为红外线摄像头截图

水鹿是热带、亚热带地区

体型最大的鹿类

雄鹿身上最为显著的标志

就是头顶粗长的三叉角

它是国家二级重点保护动物

2008年被列入世界自然保护联盟

濒危物种红色名录

惠州大亚湾：

首次发现“黑面舞者”黑脸琵鹭

今年1月

在2021年黑脸琵鹭

全球同步普查日前夕

有观鸟爱好者多次

在大亚湾红树林城市湿地公园一带

发现并拍摄到黑脸琵鹭

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

这是大亚湾区乃至惠州市

首次发现并记录到黑脸琵鹭

此前，在深圳、汕尾

都有黑脸琵鹭的观测记录

它们是深圳观鸟界的“明星鸟”

惠州大亚湾红树林城市湿地公园一带发现并记录到黑脸琵鹭。南方日报记者 肖雄 通讯员 林荫 摄

黑脸琵鹭

又名小琵鹭、黑面鹭、

黑琵鹭、琵琶嘴鹭

俗称饭匙鸟、黑面勺嘴

是全球濒危物种

目前全球记录只有4000多只

是我国国家二级重点保护动物

遇到珍稀动物应该怎么办？

地处南亚热带的广东

有著种类繁多的野生动植物资源

一直以来

广东高度重视动植物保护

在栖息地保护、规范利用、立法保护、

执法检查、宣传教育等方面

做了大量的工作

取得了显著的成效

多地出现的珍稀动物

就是一个很好的例子

值得惊喜的是

越来越多的珍稀动物在广东被发现

而更令人感到欣慰的是

其中不少动物都

及时得到了相应的保护

环境在改善

人们保护大自然的意识

也在逐渐提高

那么，假如我们在野外偶遇珍稀动物

又应该怎么做呢？

首先，不打扰便是最好的保护。一旦发现珍稀动物的踪迹，应该与之保持一定的距离，切不可过度打扰，以免动物受到惊吓。

另外，可以联系当地林业部门、动物保护协会等，或者拨打110，让专业的工作人员进行处理。

保护珍稀动物

就是守护我们共同的家园

让我们一起为

保护动物、关爱环境

贡献自己的一份力量吧！

News

南方精选

今晚来袭！广东33个台风预警生效，暴雨大风将至

重要提醒！人脸识别时要穿衣服！

我国疫苗研发慢？钟南山谈原因

来源 | 南方+客户端、深圳新闻网、深圳特区报、深圳晚报

话题研究员 | 辜继漫

策划 | 张西陆

统筹 | 胡良光

校对 | 罗健鹏




文章编号: 5f6d3a9c50feeee6bfedb186dc08dc81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (暑假去哪儿玩|钦州七月旅游月历带你开啔仲夏快乐之旅!) 2021-07-06 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650407399&idx=1&sn=57668c5e0c14166eef52f3f77e889892






不知不觉时光流转

2021年眨眼已过去一半

这个7月，你会———

邂逅记忆中的钦州老街？

品尝老街记忆中的味道？

去八寨沟天然氧吧洗洗肺、静静心？

还是去寻找那一处隐秘的世外桃源大芦古村？

这个7月，趁著下半年才刚刚开始，

不如跟著小编去畅游钦州

与仲夏一起旅行！

老街区

这个7月来钦州

我们的老街发生了很多的变化

你可知道？

新增了很多的特色打卡点

快去和它合个影吧

状元墙

宋城墙遗址公园

还有我们三宣堂新开业的“永福的福店”

逛久了肚子肯定饿了吧

让小编给你推荐一些好吃的钦州美食吧

到了老街

先搞一碗猪脚粉再来一份糖水

白天去老街区玩

晚上给你推荐舒适的酒店

让你享受美好夜晚

天骄国际酒店

白海豚国际酒店

八寨沟

这个7月来钦州

夏天那么热

带你去避暑？

来！去八寨沟打卡~

八寨沟水车

森林漂流

熊猫园

连心铁索桥

将军潭

这么多个打卡点

看看到时候你能找到吗

八寨原乡

这个7月来钦州

八寨原乡及所在地贵台镇

是钦州市主要的壮族聚居区

每年的三月三，市委、市政府都会在八寨原乡

举办以山水实景演出《情满八寨·歌飞原乡》

为主的丰富多彩的壮乡嘉年华活动

八寨原乡平坦的河滩、宽阔的草坪、宁静的村落

自然的田野，清澈碧绿的河水，连锦的翠竹

犹如一幅自然安详的乡村画卷

峨眉湾生态园

这个7月来钦州

娥眉湾生态园是五星级乡村旅游区

位于大寺镇南间村

走兰海高速在南间出口再开2公里左右就到了

交通很便捷

可以来一场夏日狂欢

约上朋友来场小型的派对吧

大家一起烧烤、喝酒

这才叫夏天嘛

这里还设有垂钓区哦

喜欢钓鱼的朋友们

可以来这里钓鱼啦

玩嗨了玩累了

不想回家也可以在这里住下哦

有精美舒适的客栈

里面每层楼都有不同的装饰主题

房间的视野非常开阔

推开落地窗走到阳台就能把美景尽收眼底

望海岭国际滑翔伞基地

这个7月来钦州

这个夏天我们要自由翱翔

放暑假的同学们可以来这里放松心情哦

望海岭是国家AAA级景区

位于广西钦州市钦北区大寺镇

当地气候条件非常适宜滑翔伞飞行

飞在空中

这是一种从来没有过的体验

能让人忘掉一切不愉快

甚至可以放空思绪发个小呆~

三娘湾

这个7月来钦州

既然来到了三娘湾不去赶海、碰运气看海豚

那真是可惜了

除了游玩

我们还可以吃到最新鲜的海鲜

一大波海鲜向您发出正式邀请！！！

在钦州海鲜管饱敞开吃！！！

如果你要在这里住下

三娘湾的住宿还是有很多可以供选择哒

有豪华配置的高档酒店、

文艺舒适的海滩民宿、

清新优雅的捌号民宿店、

时尚现代的星空气泡屋、

别致的房车营地等等，

游客可以根据自己的喜好以及预算进行选择哦

三娘湾海豚酒店

捌号民宿店

星空气泡屋

房车营地

灵山

这个7月来钦州

在灵山，有一处隐秘的世外桃源叫大芦古村

在灵山，有个可以诵经祈福的地方叫六峰山

在灵山，藏著千年丹霞奇观美景叫烟霞山

在灵山，有个太平天国女杰苏三娘故居遗址叫苏村

在灵山，有种叫仙人仰睡叫太平镇连科坪仇氏荣封第古宅

在灵山，有一道原汁原味饼叫灵山芝麻饼

在灵山，有一种大米特色食品叫灵山粉利

在灵山，有一道用瓜皮制作而成的小吃叫龙三钱黄瓜皮

在灵山，有个岭南地方特色美味小吃叫灵山武利牛巴

在灵山，有一道美食滑嫩爽口、风味独特叫灵山刮粉

在灵山，有种排队也要尝的鸭子叫灵山丰塘腊鸭

吃饱了

走了一天

咱们也需要躺一躺

给你推荐当地的特色民宿酒店

让你好好睡一觉

龙武书院民宿

喜橙凯旋酒店

浦北

这个7月来钦州

整日为工作生活而奔波

太需要寻觅一处天赐美景

放空思绪 释放倦意

倘若再有一方池水泡一泡身心

就更是可遇不可求了！

跟著下面的视频

一起走进浦北石祖禅茶园吧！

石祖禅茶园

山川交错，景色绝美

而这座“网红”无边际泳池

更是吸引无数粉丝慕名前来打卡

-抖音霸榜-

石祖禅茶园稳居

钦州市抖音游玩人气榜第一

钦州市抖音吃喝玩乐榜第一

快拉上你的小集美们

一起来石祖禅茶园吧~

一边戏水畅游，一边欣赏360°潋滟山色

冲冲冲！

它，来了，五皇山景区！

五皇山全称五皇山国家地质公园

位于浦北县龙门镇马兰村西部五皇岭山脉内

我们一起来爬山吗

爬山也会饿的

既然来到了浦北不尝一下当地特色美食怎么行

搞起来！！！

菜单来了！！！

一、热菜

官垌鱼

泉水圆蹄

寨圩猪杂烩

蒜蓉豉油白切鸡

葱丝清蒸鱼

老豉酸梅鸭

二、凉菜和下饭菜

凉拌猪耳

蒜拍青瓜

黄瓜皮

酸芋檬

酸菜

萝卜干

萝卜能

橄榄

三、汤粥类

红椎菌炖猪筒骨

火龙果煲老鸡汤

清凉补排骨汤

青头鸭野菰汤

黄鳝粥

三鲜粥

塘角鱼粥

四、糕点小吃

张黄芝麻饼

发糕

艾粑籺（hé）

千层薯粉糕

三角籺

水籺

鸡窝仔

粽子

芝麻炸球

猪杂粉

炸肉粉

肠（凉）粉

福旺云吞

浦北官垌鱼

泉水圆蹄

凉 拌 猪 耳

凉菜和下饭菜必备

福 旺 云 吞

当然了还有很多

我就不一一放出来了

怕饿到了各位

总之到了浦北记得去品尝这些当地特色美食哦

吃饱了

我们也得解决住宿问题

小编给大家推荐一些当地酒店

让你享受一条龙服务！

九梅麓民宿

燊生民宿

石祖舍民宿

越州寿仙湖民宿

哇塞

看到这些民宿酒店

是真的爱了爱了

别说了

我已经在去的路上了

●钦州市文物局挂牌！

●钦州市群众艺术馆艺术中心服务区啔用！

●“钦州体育荣誉室”建成使用！

●冯子材文物亮相中国共产党历史展览馆首展

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图 片：部分来源于网络、容金星、董志鹏、钦州发布

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 2a3283680b17c165874c599b45253c8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (指挥部深入学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话精神) 2021-07-06 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247492095&idx=1&sn=359f0540f7e39a7711d030dcb476d082






7月5日，东部体育会展新城片区指挥部党支部书记、常驻副总指挥叶德传组织专题学习，深入学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，交流学习心得，研究指挥部贯彻落实意见。

会议认为

习近平总书记“七一”重要讲话，是号召全体党员踏上实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路的动员令，是指引我们不断推进党的建设新的伟大工程，全面推进中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。

会议强调

指挥部全体党员、干部要深刻领会和把握讲话的重大意义、丰富内涵、核心要义、实践要求，把思想和行动统一到“七一”重要讲话精神上来，从党的奋斗历史中汲取前进力量，坚定信心跟党走，撸起袖子加油干，充分发扬“体现拼搏、会当一流”的指挥部精神，加快推进新城建设取得新突破，奋力推动新城崛起开创新局面，努力谱写东部体育会展新城建设新篇章。

会议要求

要用习近平总书记“七一”重要讲话精神指引新城建设提质增效。

要坚持规划引领，优化空间布局，以“两中心”为引领带动，加快建设集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等复合功能于一体的滨海新城；

要科学组织施工，紧盯项目建设工期，落实安全生产责任，打造精品工程、平安工程；

要强化产业支撑，持续加大招商力度，积极培育体育、会展、文旅等产业，为我市打造旅游体育会展千亿产业提供重要支撑；

要坚持以人民为中心，推动和谐征拆，配置高水平教育资源，满足多层次民生需求，提升群众获得感、幸福感。

弘扬伟大建党精神

凝聚强大奋进力量

东部体育会展新城片区全体建设者

正以饱满的精神状态

奔赴新的赶考之路

新体育中心雏形初现

白海豚游泳馆、凤凰体育馆的训练馆

已相继完成主体结构封顶

白鹭体育场的建设步伐正加速推进

新会展中心也正拔地而起

王旭峰

东部体育会展新城片区指挥部

工程建设部副主任

要始终坚持以党建为引领，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，全面扎实推进新城片区项目建设各项工作，深入贯彻落实“跨岛发展”战略。

牢记使命担当

不负党恩民心

东部体育会展新城

一定交出新时代满意答卷

视频：厦门广电

图片：卢逸凡

编辑：黄钰琪

编审：杨 帆沈宇辰 邵凌丰

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 7fabf6236239df23e6cd9cd244f925f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (广西招聘|广西英华国际职业学院面向全国招聘47人公告) 2021-07-06 广西招聘信息汇   广西招聘信息汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjQ0NzI0OA==&mid=2247490362&idx=2&sn=32119342889e6f42a1f47bc528b4652a






温馨提醒：

点击上方蓝"广西区招聘"，关注我们！更多广西招聘信息尽在"广西区招聘"

感谢你关注广西区招聘！因网络诈骗现象较多，花样百出，请提高警惕，谨防上当受骗！前往应聘面试或去某一地工作时，最好跟亲朋友好友告知一声去向，祝大家顺利找到好工作！

广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘啔事

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

(见附件)

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;

2、缴纳五险一金;

3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);

4、午餐补贴、其它津补贴;

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、1860***3531 微信号：m19****61627

网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

附件：广西英华国际职业学院岗位需求.docx

有涉及到附件的，请点击左下角“阅读原文”查看哦。部分信息请自行查看招聘单位官网哦~

更多广西招聘信息，请扫码关注我们




文章编号: 4a048417dc3808d12bc6863a03421552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (每日一读：《国宝大熊猫》) 2021-07-06 东方作文学校   东方作文学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDA0Mjc2Mw==&mid=2247512125&idx=4&sn=9ee795492bf73ddab80c0719afc0d25f






姓名：王书涵

年级：三年级

作文名称：《国宝大熊猫》

校区：东方作文凯旋门校区

指导老师：许静文

国宝大熊猫

我们国家有许多珍贵的保护动物，如金丝猴、白海豚、丹顶鹤……其中最受人欢迎的非大熊猫莫属了，今天我就带你们来认识一下它！

它的学名叫做猫熊，是一种哺乳动物，他们经常生活在四川省北部，陕西省南部和甘肃省南部山区的竹林中。它性情温和，一般不攻击其他动物和人类。

大熊猫憨态可掬，头圆尾短，就像一个黑白相间的大皮球。在它圆圆的脑头上有著一对椭圆形的耳朵，就像两块小饼干。眼睛下面有一对黑宝石似的眼睛，其中最引人注意的就是它眼睛周围的黑色绒毛了，不愧是熬夜大王呀！又像是戴了一副黑色墨镜，看起来非常酷呢！它的胳膊和腿都是黑色的，像穿了一件白马甲。它还有一条短短的尾巴贴在胖乎乎的屁股上，非常可爱。

它可是动物界出了名的吃货，每天能吃下七十多公斤的竹子，不过你可不要认为它是吃素的，它偶尔也会吃一些竹鼠尝尝鲜。以前熊猫是吃肉的，可是因为他在寒冷的冰川时期许多食物都被冻住了，所以也是不得已才看到什么吃什么，并且在熊猫体内中的T1R1基因发生突变，吃肉和吃木头居然没什么两样，所以它非常爱吃竹子。在生活中，熊猫除了是个小吃货，它还是名副其实的“睡神”呢，它吃完就睡，能坐著绝不站著，能躺著绝不坐著。别看大熊猫很懒，他可是最爱爬树了，当它遇到危险时，一下子就能爬上20多米高的树上。

熊猫被人们称为国宝，不仅是因为它体态可爱，受欢迎，更是因为熊猫拥有著古老的历史，距今已有800万年了，熊猫也是我国特有数量非常稀少的动物，野外的熊猫只有2000只。熊猫更是荣获国际认证和平使者的称号，所以真不愧是名副其实的国宝呀！所以我们一定要爱护大熊猫。

听了我的讲解，你是否也爱上熊猫了呢？

想要培养孩子语文素养

欢迎加老师微信，

免费领取学习资料！

还有机会加入1-6年级学习群

和其他家长一起交流

学习经验、备考知识！

（加好友后请发送领取资料）

咨询线下课程

点击下方，

预约免费试听名额。

↓↓↓


文章编号: 67761e88f4ef1d9f2dd3c4269b33a110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (葛覃 | 明亮的忧郁,失落的愉悦) 2021-07-06 水仙花诗刊   水仙花诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDEyNDA4Mg==&mid=2658263744&idx=1&sn=9dc591e99e1b87f19e134ac96d6f616d






《水仙花诗刊》，冰清玉洁，散发芬芳的真善美

欢迎不分昼夜来稿：shuixianhua_sg@163.com

《阿尔的卧室》

寂静在白色的空气中沿著淡紫色的

墙壁渗下，地板构成了井然的

红色方格，木床和椅子的黄金镀亮

橘黄色枕垫和淡绿色床单

红色被子接收从窗口透过来的微弱绿光

梳妆台是橙色的，承接著蓝色的脸盘

淡蓝色的门敞开著，从门外进入的

三个凡高返回到各自的画框

他们是深蓝上衣褐色胡子和淡黄的帽子

一块小镜子目击毛巾在升起

在镜子之外，疯狂的向日葵正在扩充它的领地

2021.4.2

《忧郁的雪》

明亮的忧郁，失落的愉悦

笔直的松塔深入天空蓝色的腹部

我们像一场雪后的田野，荒凉的雪地

加深我们的重负从树枝上崩塌

一股细密的电流抵达我们的掌心

让我们颤抖的，是雪后的寂静

化雪后的激动，山顶上流泻的光芒

2021.4.2

《北海之夜》

海浪与沙滩在拉扯著舒缓的乐曲

塞壬的红苹果，我们乐于倾听而没有受惑

波塞冬在水上行走著，他的拖鞋由船只构成

聚集的船只摇晃狄安娜明镜

我们从来没有怀疑那闪烁的荧光来自于

无数的幽灵，为了海神而殒命的男人

难道我们所追求的至境之美是毁灭，

在防腐堤岸上拥抱的爱是清晰的幻觉？

我们看到光的闪烁是一种力量

不是你们深信不疑的从天空坠落的星星

2021.4.11

《回忆塔》

在巴别塔的顶端眺望大海和云朵

抱团而过的白海豚强行破开蔚蓝的坚冰

塔内腐朽的思想积聚在橘色的沙发

一张六十年的照片飘荡在年轻的墙上

沿著细小的梯子下楼，进入宽阔的盛年

我们的头上长著黑色森林，成年的梅花鹿

穿过林径，它的蹄子长出烙血玫瑰

我们在仲夏的凉亭跳舞，扶著沉醉的柱子歌唱

死亡岛屿在缓缓下沉后化成微生物的剧场

蚂蚁在大脑中筑巢，培育回忆和遗忘的花朵

太阳升起以后，消亡是必然的趋势

狮子在大地上摆满著各种结局

你的口袋装满了期待，沙子从透明的瓶子泻下

《声音》

几乎听到一种声音在悬崖上攻击著树

火光溅起，暮色苍茫的平原尽头

狮子成功扑倒一只幼鹿，雨仍然在下

从河谷中翻腾一条龙，用利剑击伤它

把它沉入穀底，让象征化成暴风雨的力量

几乎成为一种可能，在白纸上构建彩色宫城

用描线笔画出国王，公主和臆想的情人

让狮子成为坐骑，用闪电成为你的征服的鞭子

让公主成为你的新娘并让她的情人守护我们的宫闱

权力来自于一团白云，雨后尼采的黄昏

我们是谁，来自哪里，这场无主的游戏起自于

无聊的午后，还是从深层的梦境中衍生？

在我们再次返回平静的草原，寻找原始的冲动

从野蛮中获取美的终极意义，它是——

从圣人上折取的一根肋骨，知识使我们走向歧途？

我们所服从的规则是一根无形的锁链，我们的果实

狮子，羊群不能成为我们的

是什么禁锢了大脑，把思想围困成栅栏内的豹

2021.5.18

《晚会》

暮色收回了窗外缤纷的气球

呈现出红的灯笼，闪烁的霓虹、月光

他们被一只只无形之手牵回大厅，围著

一块三层的朱古力味的蛋糕

十八支红色火焰抵御户外涌入的黑暗

女孩把脸贴向光源变成了一只红苹果

烛光吹灭后厅内被黑色喜悦淹没

有人打开了灯，大厅返回光明之下

鲜红的西瓜，荔枝，酸辣鸡爪一点点消失

很快，碗碟露出了鱼肚白和光的色彩

蛋糕也被瓜分殆尽了，女孩在父母臂弯下

在朋友祝福的波浪中构建著生活的愿景

室内已是狼藉遍地，在一片喧哗后面

年老的佣人扶著疲倦的盔甲返回生存的战场

2021.6.3

作者简介：葛覃，原名覃伯通，粤西人。

葛覃︱诗二首：群山包围著

薄小凉 | 无奈深情碰上拳头

水仙花诗刊 | 《无核之云——沈奇诗体诗话200则》（上）

李均 | 洗一洗世俗的耳朵

码头水鬼 | 长诗《桥》

南溪生 | 桃花溪叙事

余笑忠 | 在不十分的真实之中

长按“识别图中二维码”可关注

「水仙花诗刊」2021第119期

主办：福建诗摄文化创意有限公司

编辑：水仙花诗刊社




文章编号: 23567a2d33398ccb6b9bd4ea56a0b6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国游记) 2021-07-06 健康乐桃桃   健康乐桃桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE4Njc1Nw==&mid=2247483971&idx=1&sn=6f5b098951236233e129b2e4860c6637






牛年过半，我终于来更新了！

（桃爸：记著你年初的flag，接下来每个月至少要有一篇更新才不至于打脸哦）

五一我们带桃子去珠海玩了一大圈，这里送上长隆海洋王国游玩的总结。

酒店预定

4月初决定五一行程后，迅速打开长隆官网预定酒店。桃子点名要住企鹅酒店，所以在酒店选择上我们毫无纠结。其实长隆度假区可选酒店挺多，除了企鹅酒店，还有横琴湾酒店、马戏酒店和海洋科学酒店，都很有特色。

是整个园区内离海洋王国最近的亲子酒店，有专门的快捷通道可以比其他游客先一步入园。自助餐厅里还有个企鹅馆，可以一边吃饭一边近距离看企鹅。

位于园区的靠外位置，特色是海豚，有海豚科普学堂，还可以和海豚互动。

位于酒店区的中心位置，马戏城堡主题，离马戏城、海洋王国和横琴湾水世界距离差不多。

今年刚开，紧邻海洋科学乐园，主题是海底冒险，还有不少科学元素，热爱科学和探险的宝宝应该会很喜欢。

（图片来源：长隆官网）

考虑到拖家带口老中幼三代，园区内移动速度不会太快，而且难得的假期又怎么可以不睡懒觉，所以我们选择了3天2晚双人双园游套餐，内含海洋王国门票（入住首日起连续两日内多次入园），马戏普通座门票（入住当晚观看），以及自助餐厅午餐券（入住当日或次日使用）。

如果精力充沛，或者想多一些时间去珠海其他地方游玩，2天1晚也是不错的选择，我们在园区还碰到有游客选择住在珠海市区，只安排一天长隆玩耍，时间上会很紧张，但几个最主要的景点足够打卡了。

旅途

北京到珠海这段旅程我们选择了首都机场直飞金湾机场的山东航空，时间很nice，隶属于国航还可以累积我的国航积分。

虽然是小机型但是飞行也还是蛮平稳的，桃子全程无晕机，喜欢大飞机的宝宝可以先飞广州再去珠海。

我们到了珠海是自驾去的海洋王国。帮大家查了一下机场、火车站到长隆都有专线大巴。长隆旁边还有城际轨道站（珠海长隆站），广州南出发需要1小时47分钟，珠海出发29分钟就能到。

几个小tip：

1. 坐飞机可以给孩子准备一个隔音耳机，桃子对声音敏感所以几乎带了全程，不要怕累赘，孩子精神放松咱们才能旅途愉快，而且这个耳机到了长隆看演出也会很实用。

2. 准备些绘本小玩具，再提前下载好孩子喜欢的动画片打发时间，毕竟3个半小时呢，别一直盯著屏幕看太久就行。

3.提前打电话给航空公司询问可否配儿童餐，我们飞的时候正餐均匀的涂了一层辣椒酱，小朋友完全没法吃。下图是山航的“小孩餐”，不挑食宝宝表示还可以。

住在长隆

企鹅酒店下午3点后办理入住手续，提前到店可以先在前台办理登记拿门票，然后把行李寄存在大堂的行李区，拿著票直接入园玩耍。

房间里有马桶圈、洗漱池脚踏凳、儿童牙刷牙膏（牙膏是草莓味的，桃子超爱），清洁员还会每天放两片尿不湿。

可以免费借用婴儿床、护栏、浴帽、水龙头延伸器、儿童枕、奶瓶消毒器、儿童餐具等。

难为我还自己背了一堆东西，最后用上的只有睡觉抱的安抚娃娃。

对了，企鹅酒店没有浴缸不能泡澡，可能设施上没有横琴湾酒店全面吧，但是我们觉得足够了，企鹅是无敌的，娃满意我们就满意。

房间很满意，服务很满意，住的很开心，下面说点经验教训。

因为没有事先做好功课，所以下单的时候直接买了极地房（想当然的以为只是为了配合企鹅取的房间名字），结果入住后发现我们的房间在2楼，对著酒店的小花园和大巴通道，景致很一般，虽说来这里玩才是重点，但是谁不想锦上添花呢。

和客房服务的阿姨聊天才知道因为酒店太大，房间分了好几个区：

极地房，1-2楼，景观是酒店园林；

温带房，6-16楼，景观是广场和山景；

探险房，6-16楼，景观是音乐喷泉和烟花；

企鹅家庭房：3楼和5楼，景观随机；

官网下单的时候有选项，一定要注意，入住的时候也最好跟前台再强调一下。

另外写这篇文章的时候我搜了一下网上的介绍，11楼貌似还有QQfamily房，除了能看广场和山景，还能用智能机器人小Q语音互动控制房间设备。但是这个房型没有网上预定链接，感兴趣的可以跟客服咨询一下。

玩在长隆

第一天

在爷爷奶奶家吃过午饭后带著一堆行李出门，开车到长隆1个小时。

因为是3天2晚时间非常宽裕，外加入住当晚7点半有马戏团演出，所以下午我们没有急著进海洋王国，只考察了一下附近环境，打卡酒店迷你游乐场。

马戏演出，推荐指数：

没看过的一定不要错过，桃子现在还经常翻看我手机里的演出视频，可以说是很喜欢了。

演出时间：晚上7点30—9点。

小tip：

酒店赠票位置不是很好，入场前可以在剧场大厅现场加钱升级座位。

我们当时在最左侧，只能看到侧面和后面，现场互动也不会关照到这边来，坐我们后面的宝宝因为这个哭了好几次。

升级价位几十到上百都有，建议升级到正中间，不用很靠前，最前排过于刺激了，还可能被抓上台参与演出，略尴尬哈哈哈（感谢几位牺牲自己让我们大笑的同志们）。

现场声音比较大，要有心理准备，隔音耳机放在爷爷奶奶家忘记带非常失策，不过桃子说她很喜欢看马戏，可以忍受。

第二天

10点入园，入园检票时工作人员帮我们绑定了身份证，后续再去就可以直接刷身份证，这个环节酒店前台办理入住的时候也可以请工作人员帮忙办理。

进门右手边有租借儿童推车的服务站，租金100元/天，押金200元/天，带雨棚的再贵一点。远途来玩可以不用自己带车了。

（图片来源：网络）

这次桃子累了都是爸爸抱，所以我们也不知道这种车舒服不，看著略矮，但至少可以加快移动速度（这么大的园区，还要掐时间看表演，速度真的很重要）。

这一天打卡的景点有鲸鲨馆、企鹅馆、白鲸馆、北极熊馆，海豚湾、雨林飞翔、音乐喷泉、海洋夜光大巡游和海洋保卫战。

以下评分仅代表我们这次的感受，扣分原因我也会解释。

音乐喷泉，推荐指数：

其实是挺美的，为什么扣两颗星呢？

当广播通知音乐喷泉马上就要开始的时候我们刚好走到湖边，于是我和桃子很欢快的奔向水边，然后湖中心那个假山（之前我觉得湖中心建个假山有点丑，果然还是太天真了，任何东西存在都有它的理由）轰的一声喷出一个巨大的火球，伴随著巨大的轰鸣，一股热浪直扑我俩，就像这样：

（图片来源：网络）

我心脏乱跳，桃子嚎啕大哭，之后走在湖边只要听到音乐喷泉即将开始的通知，就能看到我俩狂奔逃窜的身影。

鲸鲨馆，推荐指数：

这个场馆外型就是个巨大的蓝色直立鲸鲨，园区内最醒目，里面有各种各样的海水鱼，涨知识开眼界。最震撼的还是鲸鲨厅，巨型玻璃墙，深邃的海水，鲸鲨、鲨鱼、鳐鱼等大型鱼类优雅缓慢的从眼前划过，这一刻你只想安静的欣赏。这里拍剪影照也超级美。

企鹅馆，推荐指数：

有帝企鹅和阿德利企鹅，无敌可爱，很萌，萌的挪不动步子。馆内很冷，最好加一件薄外套再进。

白鲸馆，推荐指数：

白鲸非常调皮，会游到玻璃这边蹭肚皮给我们看。扣分原因是场馆真的很小，除了半天才游过来一次的两头白鲸其他什么也没有，而且我们错过了白鲸剧场，据说也很不错，下次看过再补上一颗星。

北极熊馆，推荐指数：

从来没有这么近距离看过北极熊，大憨憨抱著球玩的不亦乐乎，实在是太顽皮了。除了北极熊，场馆外还有国产棕熊和欧洲棕熊，可以找工作人员购买胡萝卜和苹果投喂。

海豚湾，推荐指数：

这里有白海豚、海豚岛、海豚转转车、海豚剧场等好几个分区。

白海豚场馆和海豚岛就是近距离看海豚，略简单，并不是特别惊艳。

海豚转转车类似于小飞车，身高超过95cm的儿童可以玩。旁边的海豚雕塑会喷水，需要自己调高调低躲避，适合夏天，衣服干得快。开始前工作人员会拍照，喜欢的在出口60块钱一张打印加相框。

海豚剧场强推，看好时间早点去排队，争取坐在前排正面，近距离看海豚心都要萌化了。第一排会被水溅到，怕湿衣服的话提前准备好挡水的雨衣。

雨林飞翔区，推荐指数：

这个区很热闹，过山车360翻转超级刺激，雨林升降塔和丛林攀爬（巨大的滑滑梯）桃子很迷恋，唯一的问题是身高要求比较高，升降塔要求身高超过1米，丛林攀爬要求身高超过1.2米，桃子身99cm，当时就哭了，哄不好的那种，所以扣1星……

现在这是她吃饭的动力，每天都要念叨自己下次再去就能玩了。

海洋夜光大巡游，推荐指数：

这是一场大型花车汇演，晚上6点45开始。

音乐带感，灯光绚烂，还有演员互动，不要错过它！鲸鲨馆附近平坦开阔，看巡演效果不错。记得提前准备好防蚊水！园区礼品店里都没有！

海洋保卫战，推荐指数：

晚上7点30分开始，沿湖边都是不错的观景地点，看完上一场夜光大巡游就可以直接去湖边占据有利地形了。

集灯光效果、音响、投影、喷泉、无人机、烟火和特技于一体，炫酷到词穷。同样记得准备防蚊水！

扣两颗星是因为烟火声音特别大，加上最后阶段湖中心的假山喷火，不少低幼小宝宝会吓哭，我抱著桃子狂奔的途中遇到好些一样姿势的家长。

下次我们会选择看完花车巡游就回酒店，在房间里观赏。

第三天

哪儿也没去。

抓紧点还是可以再玩半天的，但我们就是这么任性的慢节奏旅行团，再加上桃子又开始想念大贝壳（珠海大剧院）和去沙滩挖沙子……

美美的睡了个懒觉，吃顿早茶，稍作休息我们就退房回家了。退宿手续简单快捷，自己把房卡扔到指定邮箱里就行。

还有好些没看到，比如白鲸剧场、海狮剧场、5D城堡影院、白天的海洋大巡游，看网评都很不错，略遗憾，下次去一定要刷。

对了，酒店和园区礼品店里吃穿用玩应有尽有琳琅满目，我只想说手枪式泡泡机请慎重！要么就买完快速把泡泡水都消耗光，不然漏水漏到怀疑人生。而且设计很不合理，电池盖开口在最下面，我们没玩完用袋子装著很小心的护著不要倾倒，结果晚上回来整个电池仓都是泡泡水，弹簧那里直接泡烂了，还要大几十块钱，太不值。

吃在长隆

我们在长隆的几天一共吃了五餐，分别是第一天的晚餐，第二天的早午晚餐，和第三天的早餐。不要都在酒店和园区吃，附近地方小吃也很值得打卡。

帝企鹅自助餐厅

长隆游玩必吃餐厅，位于企鹅酒店一楼，很巨大，有企鹅馆和小剧场。我们分别吃过一次早餐（单独购买）一次午餐（酒店套餐），餐食种类非常多。早点去排队，进门直扑餐厅最里面挨著企鹅的座位，为了娃，为了拍照，都是值得的。

海底餐厅

位于鲸鲨馆，这是我们在海洋王国里吃的唯一一餐，因为要看晚上的花车巡演和烟火表演，怕出去会来不及赶回来。

餐厅玻璃墙能直接看到鲸鲨馆里面。

西餐，人均大约200元，单独收取服务费。价位不低，但是味道不错，而且套餐分量很足，我们点了两个套餐，4大1小吃得很饱。

这样的无敌景观在别的地方是没机会体验的，出来玩偶尔一次，全家都觉得很值。

海鲜大排档

开车去园区外吃的，大众点评搜附近美食会出现好多类似的店铺，基本集中在一条街上，开车过去也就不到十分钟。都是当地居民开的，店不大，家常做法，新鲜美味，放开吃也就人均100元的样子。推荐一定要吃横琴蚝，炭烤的原汁原味，非常鲜美。

早茶

也是大众点评搜到的，在横琴口岸附近，酒店开车出来一样十分钟左右。很传统的早茶店，随便点都很好吃。这么小一家店居然还有上菜机器人，被挡住路会说“请让一下好吗，人家还要工作呢~”，特别欢乐。

总结：这是一场玩到不想回家的旅行，珠海长隆绝对是大朋友小宝贝的乐园，不要犹豫，带娃去high吧！

（篇幅有限，如果有其他想了解的游玩问题，也欢迎大家给我留言。）

*本文部分图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。

如果您喜欢这篇文章，

请点一下“在看”。

ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ




文章编号: d4a47d331c6fd3b872e555a1e6e3df73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (《海上花园》用3天时间，去厦门，不负诗与远方，但食人间烟火) 2021-07-06 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247640105&idx=7&sn=4845fc9cb23a5849b49b7571fe296cc6






“一座城池，一片大海，一个小岛

一处名副其实的海上花园 -厦门”

厦门的热门是毋庸置疑的

她带来的惊艳也无可挑剔

而这次我们想

换种方式感受这个美丽的城市

厦门3天2晚

￥999/人 起

玩点，不一样的

▼

点击报名，一起去海上花园~

SailingOutToSea

·帆 船 出 海·

与大海的亲密接触

到厦门不可错过的海上贵族运动

不再止步于在海边玩水的浅尝辄止

我们要与大海来一次亲密接触

坐著帆船一起向蔚蓝的海域出发!

潮湿的海风夹杂著咸味

宽广的海面泛起层层波浪

和煦的阳光洒在脸上、身上

运气好的话

还能遇见大海的精灵- 白海豚

FunToGoToSea

·趣 味 赶 海·

亲手捕捞海鲜，体验海边独有的乐趣

在教练的指导下，做上标记放好饵料

像个渔夫那样，抛撒下一个个蟹笼

收获一份来自大海的馈赠

等待的时间里一起在海边走走

感受海边城市独有的风光

点击报名，一起去海上花园~

GuLangYu

·鼓 浪 屿·

一个曾被《国家地理杂志》评为

“中国最美小城”的地方

鼓浪屿的每一处景，都是很美妙的

一栋栋老别墅，配上绿叶红墙

你能感受到这正真的鼓浪屿风情

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”

漫步幽静小巷，在迷宫般的建筑里“瞎逛”

每个转角都可能会遇上未知的惊喜

万国建筑博物馆、音乐之岛

琴岛、猫岛、圆沙洲... ...

关于鼓浪屿，人们赋予了太多美好的名字

而你也一定会在这里，发现一段你自己的故事

HaoChiDer

·地 道 美 味·

提起厦门的美食，那可能要很久都说不完

独特的地理位置和气候条件

造就了厦门多样的小吃文化

也成为了吃货们心中的朝拜圣地

沙茶面，海蛎煎，烧肉粽，

还有烧草仙、四果汤、各类海鲜...

来到厦门，你唯一需要担心的是

“哎呀好吃的这么多，肚子吃不下了~”

点击报名，一起去海上花园~

Day 1

集 合 日

今天全天为活动集合日

安排接机前往指定酒店，办理入住

自由探访厦门这座迷人的海上花园

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

温馨提醒：

1， 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；

文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；

吃货景点一中山路、八市；

2, 酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

3. 晚上自行回酒店，自由活动，请注意人身财产安全。

Day 2

南普陀 - 外观厦大 - 鼓浪屿

游览厦门八大景之一：【南普陀】南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳~ 然后前往中国最美的大学校园之一：【厦门大学】，观外景，感受百年学府的迷人魅力。

高高的古墙下，有著阳光细碎的斑驳，上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处是青春的欢笑。

接下来就是我们今天的重头戏啦~乘车前往轮渡，坐船前往海上花园：【鼓浪屿】

在鼓浪屿，你可以列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事：

买个盖章本照著本子寻找特色的小店盖章

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话

在岛上给未来的自己寄张明信片

找一条自己喜欢的小路

邂逅一群特殊岛民——猫咪

在海边吹风嗅嗅咸咸的海味

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走

逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下

也可以找个小吃店大吃特吃

在这里，时间就是用来恣意挥霍的

与其跟著计划走，不如说走就走.....

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿深度游

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准哟~

点击报名，一起去海上花园~

Day 3

与 大 海 的 亲 密 接 触

早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触，同样的厦门不一样的玩法，如果运气好，还可以看见海豚在海平面上“起舞”~

随后我们换上凉鞋，由领队带领大家到达海边，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已悄悄爬到海岸边的围网区，等待你的发现和捕获，当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣~

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：帆船体验，趣味赶海

温馨提醒：

1，因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点,领队会联系大家通知具体出发时间 ；

2，本天没有领队，由专车从酒店接送至帆船基地，基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟；

帆船出游注意事项

1，预备一套换洗衣服；

2，游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3，上船请听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管；

4，本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等；

5，女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施哟~

为防止延误

请购买17:00之后的航班或动车票

文中部分图片来源网络，如有侵权请联系删除

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，可能会进行调整，具体以安排为准***

点击报名，一起去海上花园~

我们推崇一群年轻人结伴同行

推崇高性价比的旅行

厦门3天2晚

￥999/人 起

玩点，不一样的

▼

封 顶 16人 精 品 小 团

非节假日 ￥999/人

天天发班，一人成行

端午/暑假/中秋

￥1099/人

国庆假期

￥1599/人

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配

报名前请联系客服黄小见哟

跟一个人说再见一直坚持价格透明

旅行中的各项费用都明确的标出来

没有购物，没有隐形消费

此线路可提供小团定制、公司团建

有需求欢迎联系

黄小见：13336127422

小 军：15384006601

费 用 包 含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【住宿】2晚携程四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐饮】含早餐；

【领队】本土资深领队1名；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、帆船、赶海）;

【保险】赠送成人意外伤害保险；

费 用 不 包 含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理，平时260；

清明五一端午暑假中秋360；国庆700。

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中涉及非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关 于 保 险

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险，另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保）

退款政策（因个人原因取消报名的)：

出发前（含）19天至11天，按照活动报价费用的50%扣取。

出发前（含）10天至4天，按照活动报价费用的80%扣取。

出发前（含）3天以内，按照活动报价费用100%扣取。

其中已经产生的费用不予退还，不纳入以上活动报价费用比例中。

建 议 及 帮 忙

【建议 - 机票】

预定机票：推荐去哪特价机票网（www.qunar.com）查询特价机票

预定火车票：推荐铁路官网（www.12306.cn）查询火车票车次及时间

【报 名 提 醒】

建议出行装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

温馨提示

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼，以免价格虚高。

特 别 说 明

1、在保证行程景点游览的前提下，可能会根据实际情况，对景点游览顺序作合理的调整。

2、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与，请确认你的身体健康，安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。

我们想和你成为朋友，

也想更多的人认识我们。

▼

所以，你的远方在哪里？

合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们：13336127422

如果你喜欢我们的公众号，喜欢我们的线路

喜欢我们的文案，或者是毫无理由的喜欢我们

请你大胆肆意勾搭

点击【阅读原文】马上进入官网报名

你离一场特别的旅行只差点击一下了~


文章编号: bcf5072072d85734cd8b447574c7b529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【乐游研学】海洋趣探索:出海捕鱼抓蟹滩涂追鸭) 2021-07-06 漳州乐游部落   漳州乐游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU1OTQwMQ==&mid=2652002739&idx=6&sn=cf1f8ad1d0ab39d785eac564e8198a96






孩子天生就是海洋的朋友

赤脚走在近海泥滩

脚丫边满是从泥沙穴中探出脑袋

的小小寄居蟹

一不小心还有可能偶遇

史前孑遗的小生物

海洋真的远比我们看到和想象到要有趣多

这一次我们要带你去近海滩涂

赶最美的海和捕最傲娇的鱼

我们一起帆船出海

一起滩涂追鸭

是的呢，可能真的没有人

会认真带你们这样玩！

研学行程特色

01你可以和孩子一起从近海到远岸，最后走进潮间带，近距离探索海洋生物，感受与记录海洋的自然之美与无穷奥秘。

02我们与孩子一起围网捕鱼，偶遇那些八爪鱼/狗鲨/海鲈鱼/皮皮虾；一起滩涂抓蟹，认知十余种螃蟹的不同；一起火车笼捕海鲜，感受潮水涨落的意外收获；一起地笼抓蟹，亲手掷出“飞碟”；一起出海揽海的浩瀚，祈祷幸运之事：偶遇白海豚。

03用最自然科学的方式，让孩子认知海洋及与海洋生物的多样性，唤醒他们的想象力，激发他们的好奇心，让他们在充满乐趣的行程中不自觉感知海洋以及整个海洋生态与自然环境的充分互动。

研学行程内容

▌地笼抓蟹

我们统一乘坐大巴车出发，【地笼抓蟹】很快登场，用特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做好标记，抛撒蟹笼到海里（等待一小时后的收获）。

▌海鲜大餐

接近午间我们要收地笼啦。带著期待的心情回到【地笼抓蟹】区，拉起我们抛下去地笼，拼人品的时间到了，抓获的螃蟹是多是少，中午加餐哦。

▌帆船出海

我们要从五缘湾帆船港出发，让船长载著我们缓缓出行于厦门港，在白鹭，海鸥交错飞行中去感受大海的波澜，要是运气好，有机会看到野生白海豚跃出海面哦。

▌海上牧场赶海

我们要在渔民滩涂海上牧场换上渔靴，戴好帽子和手套，背上渔篓，冲向【火车笼鱼虾区】和【围网捕鱼】区。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/海鱼/跳跳鱼/皮皮虾等各样海底生物已经悄悄躲在其中，等待大家的发现和捕获，所有抓到的海货都归你哦。

抬起双脚，动起双手，尽快捕获这些海底的精灵吧。旁边白鹭相伴，潮水追逐，与当地渔民共同劳作，这些美好时光我们都会一一定格记录。

▌滩涂追鸭

哈，你一定想象不到【滩涂抓鸭】的所有趣味，大家一起冲，一起回到父辈才会有的童年时光，尽情开怀，尽情释放。喏，说真的，抓到鸭子，我们有奖励神秘礼物哦！

▌小小的结营仪式

我们需要每个宝贝简单叙述自己的一日游玩过程和感受，表达个人观点，在人群之中去激发他们的公众演讲表现力和独立思考力。

行程安排及收费

招募对象：亲子家庭（孩子4-12岁）

招募人数：10组亲子以上成团出行

一日营会：

598元/组（1大1小），孩子单飞328元/人

预定说明：

1.费用包含来回大巴车接送至集合点，午餐，教练费，水鞋工具费，帆船出海，地笼饵料，抓蟹抓鸭。

2.需要至少提前3天预订排期，满组成团，不成团提前1天全额退款。

3.定制提供班级、年龄段、出行日期等信息供预定安排行程。

4.如提前两天提出取消将扣除50%名额占用费；活动提前一天取消不退费，可自行转让。

PS.机构定制/班级定制咨询行程细节，请找考拉姐姐。

扫码联系乐游部落

榴莲：18960188061




文章编号: 30afe992c8795ce7f521ba3a33777290
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (建党100周年，他们许下庄严承诺！) 2021-07-06 广东省自然保护地协会   广东省自然保护地协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTEzMzQ0NQ==&mid=2650237497&idx=1&sn=ac8432415888dd99c5f02e5c37bab208






来源：广东林业

日前，省林业局举办“奋斗百年路 啔航新征程——广东省林业局庆祝中国共产党成立100周年展览”。

其中，在“林业党员说”展示环节，省林业局党组书记、局长陈俊光带领党员代表对党庄严承诺。

走过广东的秀美山川，走过岁月的洗礼，永不变的是对党的一片初心。当下，广大林业党员的首要任务就是要发挥先锋模范作用，按照陈俊光局长的指示要求：“永葆初心、牢记使命，全面实施绿美广东大行动。”把对党的庄严承诺转变成扎扎实实的行动。

“林业党员说”各位党员代表分布在不同年龄、单位、领域。来看看他们都有哪些承诺！

李展 原广东省林业厅厅长、离休干部

我永远忠于党，永远跟党走！

张育文 原广东省林业厅厅长、退休干部

全面推进新一轮绿化广东大行动

让老百姓享用绿色的植被

陈俊光 广东省林业局党组书记、局长

永葆初心、牢记使命

全面实施绿美广东大行动

李成宝 原广东省林业厅副厅长、退休干部

光荣在党66年，时刻不忘感党恩

赤胆忠心跟党走，终生为民多贡献！

徐大平 中国林业科学研究院热带林业研究所所长

让广东产的珍贵用材走进千家万户

助力乡村振兴

崔木子 国家林草局广州专员办保护地处副处长

忠于职守，勇于担当，用青春守护绿水青山

代欣 省林业局政策法规处副处长

铭记党的奋斗历程时刻不忘初心

担当党的崇高使命矢志永远奋斗

张光楚 原广东省林业科学院研究员、退休干部

白首穷经，推动中国竹子杂交育种研究走向新水平

黄焕华 广东省林业科学研究院二级研究员

我要用科研成果保护祖国的绿水青山

王志广 广东省云浮林场党委书记、场长

创新能干办实事，担当作为树模范

王敏 佛山市云勇林场副场长

荒山变“金山”

我们与周边村民建立“鱼水关系”

马振环 广东省岭南综合勘察设计院副所长

不忘初心，为广东全域创森贡献力量

黄海锋 广东省天井山林场八仙桥管护站站长

保护绿水青山，守护南岭生态

陈希 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长

保护濒危物种，我们仍需付出更多努力

刘清伟 广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区护林队长

只要生命不息

守护海岛生灵和生态就不止

张来仔 广东省龙眼洞林场护林员

作为一名共产党员

我愿意一辈子守护好这一片山林

广东南岭国家级自然保护区科研监测团队

同心协力，“80后”探寻南岭野性美

广东省林业调查规划院森林资源监测室

我们丈量广东大山，摸清全省绿色“家底”

想了解更多展览内容？

点击下方图片

即可进入线上展厅

声 明

1、本平台所转载并注明来源的各类形式（包括但不仅限于文字、图片、图表）的作品仅供参考，并不代表本平台的观点或立场，仅为提供更多信息。

2、部分文章、图片推送时未能及时与原作者取得联系，若涉及版权问题，请及时提供相关证明等材料并与我们联系，本平台将在规定时间内给予删除等相关处理。

3、对于访问者根据本平台提供的信息所做出的一切行为，除非另有明确的书面承诺文件，否则本平台不承担任何形式的责任。

广东省自然保护地协会

GANCA｜经广东省民政厅批准正式成立，全国首个自然保护地行业专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展行业调研、行业规划、评估论证、科学研究、学术交流合作、经验推广、人才培训和编辑专业刊物等服务；接受与本行业利益有关的决策论证咨询，提出相关建议，维护会员和行业的合法权益；参与制定有关行业标准，建立规范行业和会员行为的机制；加强会员和行业自律，促进会员诚信守法经营，维护会员和行业公平竞争。

广东省自然保护地协会 秘书处

Tel｜020-3726 8403

E-Mail｜1654831680@qq.com

Add｜广州市天河区广汕一路320号4楼


文章编号: 3e78bf0a31b3206fca70da8c4e3f71a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【红色电影推荐】我和我的祖国) 2021-07-06 云铁集团   云铁集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0MTE4Ng==&mid=2247495773&idx=1&sn=9a0b1067b66b6cc84789865cda42f1b3






我最喜爱的红色电影推荐

推荐影片：《我和我的祖国》

影片简介：七位导演分别取材于新中国成立70周年以来，祖国经历的无数个历史性瞬间，讲述普通人与国家之间息息相关、密不可分的动人故事，聚焦大时代大事件下，小人物和国家之间，看似遥远，实则密切的联系，唤醒全球华人的共同回忆。

推荐理由：每一段故事都值得我们去铭记。推动历史车轮滚滚前行的，不仅仅是大人物的意志，更多的是一种合力，由无数小人物、普通人的选择组成，他们的意志，他们的心愿，他们的向往，确定了一个民族、一个国家的未来走向。可以说，每个普通人都在爱国这首主旋律中奏响了属于自己的音符，贡献了属于自己的力量，我们每个人，可以平凡渺小，可以不为人知，但是我们的坚守、我们的奉献，最终都会汇聚成守护国家的使命所在。即使平凡如你我，我们依旧能有所守护，我们守护的是稚子初心，是奋斗无悔，我们守护的是浩然正气，是人间真情。

推荐人：一公司 党支部副书记 工会主席 陈晓梅

推荐影片：《攀登者》

影片简介：电影讲述的是1960年，中国登山队第一次登上珠穆朗玛峰。然而因为雪崩，登山队员方五洲不得已丢掉了摄影机，就因为没有留下影像资料，这次攀登珠峰甚至不被国际认可。第一代的攀登者们的遗愿言犹在耳，第二代攀登者们再次出发，向著世界第一高峰发起冲击。

推荐理由：攀登过程困难重重，众人却未曾妥协，选择团结一心,带著向死而生的攀登精神，奋勇向前，展露骨子里坚韧不拔的民族气节。“冲顶中国高度，攀登永不止步”，他们在挑战人类极限，他们在书写中国辉煌。这是一种坚持,一种信仰，给予我们前进的力量。通过观看此影片，让我对爱有了一个更深的认识，懂得了爱是一种力量，爱是一种承担，爱是一种奉献。今天的我们要向爱护生命一样，爱护我们来之不易的幸福生活。

推荐人：一公司 人力资源部职员 王海玲

推荐影片：《厉害了，我的国》

影片简介：本片以习近平新时代中国特色社会主义思想为内在逻辑，展示了在创新、协调、绿色、开放和共享的新发展理念下中国这五年的伟大成就，是一部非常有新意、充满正能量的纪录电影。

推荐理由：影片从“小家”的角度切入，讲述平凡百姓的生活变迁，比如基层扶贫工作人员、筑起世界上最大人工林的坝上三代人、做好入户工作的健康管理员、保家卫国的解放军战士等，通过讲述“大国”与“小家”密不可分的关系，生动记录了我国在扶贫、生态文明建设、医疗保障、国家安全体制等各方面取得的卓越成就。透过影片，一幅幸福的壮美画卷渐渐展开，充分展现了中国人民在全面建成小康社会征程上的伟大奋斗。

推荐人:一公司 总经济师 徐 涛

推荐影片：《港珠澳大桥》

影片简介：该电影以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来。

推荐理由：这是一部关于中国现代化机械和建筑的工程记录，更是中国力量的体现，展现当代中国的风采。观看影片后，对现实工作带来了巨大启发，平日里我们总是提出困难，如施工条件不满足施工，各种外在条件不符合要求，无法正常施工，无法保证工期等。在影片中，各个工程面临的困难之多，建设条件复杂、建设标准要求高、技术覆盖面广、设计专业多，但建设者们都克服了，大国工匠的精神很值得我们学习，激励著我们在工作中要勇于奉献，敢于担当，不断创新，让集团的工匠精神传遍每个项目。

推荐人：一公司 生产经营部职员 夏成鹏

免责声明

文章部分图片来于“图片设计网站”、“项目效果图”;

因文章中文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考;

我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系，如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失；

本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们，我们立即予以删除。

编辑：纳 溪




文章编号: 32ee235e236bb5bffcdc606642ab36a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (对话CECA：探索公众参与环境治理新路径) 2021-07-06 小象君 Elefam   小象君 Elefam


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgzNTQyNw==&mid=2247535825&idx=1&sn=1c9252bd43d779c0a9011145ffd9d57a






作者 / 嘉铭

编辑 / 谌

把大象塞进冰箱需要几步呢？/图源网络

如果说把大象塞进冰箱只需要三步，那么在中国落地一个建设项目需要几步呢？

回答这个问题可要复杂多了。但无论过程多么繁琐，建设项目在规划阶段和具体项目阶段都绕不开一个环节，那就是环境影响评价的开展和公示。

什么是环境影响评价？

编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。

未依法进行环境影响评价的开发利用规划，不得组织实施；未依法进行环境影响评价的建设项目，不得开工建设。

——《中华人民共和国环境保护法》

第二章第十九条

那么什么是环境影响评价？

根据《环境影响评价法》第二条的规定，环境影响评价，是指对规划和建设项目实施后可能造成的环境影响进行分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施，进行跟踪监测的方法与制度。简而言之，环评是兼顾平衡经济发展与环境保护的决策参考工具。

环境影响评价这一概念最初诞生于1964年在加拿大召开的国际环境质量评价会议。1969年，美国《国家环境政策法》(National Environmental Policy Act, NEPA)首次将环境评价制度写入法案，作为“保护环境的国家基本章程”。

我国的环境影响评价制度最早可追溯至1979年的《环境保护法（试行）》。1989年颁布的《环境保护法》第十九条明确规定：编制有关开发利用规划，建设对环境有影响的项目，应当依法进行环境影响评价。这一规定，与1986年颁布的《建设项目环境保护管理办法》和1998年颁布的《建设项目环境保护条例》等其他环境法律共同确立了中国的环境影响评价制度[1]。

中国环境立法文本的基本类型/

图源：中国环境法治四十年[1]

有待规范的环评行业

层层法网之下，环评却乱象频生，其中“环评形式主义”是行业乱象最为根源的问题。

按照规定，环境影响评价的成果应当以环境影响评价报告（以下简称环评报告）的形式在规定时间内进行社会公示。

过去，政府和企业更多的是走走过场，简单编制环评报告并进行公示，只求满足要求即可，并不在意环评报告质量如何、是否会有人阅读、大家会有怎样的反馈。这也导致了多年来，环评报告书模版化、不同项目套用相同格式和表述成为环评行业内默许的“行规”[2]。

某位环评工程师曾被曝4个月内累计负责编制了63本报告书和1541本报告表。其负责的项目数量不但全国领先，还比第二名高出接近一倍，被媒体戏称为“最‘勤劳’的千万级环评工程师”[3]。异常高的报告数量，不单指向环评报告的模式化，枪手替写的可能性也不可排除[2、4]。严重的挂靠现象，使得报告公信力和说服力岌岌可危。

以去年深圳湾航道疏浚项目为例，其环评报告在公示期被指涉嫌抄袭，严查后认定为“存在基础资料明显不实、内容虚假等严重质量问题”[5]。

深圳湾航道疏浚项目（点击查看详情）

作为旅游观光项目“海上看深圳”的前期工程之一，广东省深圳航道事务中心计划在深圳湾地区进行清淤、拓宽等建设工作，疏通出一条长约17公里、宽120米、水深3.1米的游船航道。

然而，项目的环评报告中存在多处严重问题：一是大部分施工区域位于国家明文规定、原则上不允许开展任何开发活动的海洋生态保护红线区域；二是存在比较明显的抄袭，甚至抄袭内容中多处连地名都没有改动。经过各方的不断努力，问题被反映给了有关部门，最终生态环境部认定事件“性质十分恶劣”，并责成严查。

除了形式主义的问题之外，环评单位间的低价竞争，严重挤压了环评开展现场监测和生态调研的实施空间，项目的生态影响评估反倒成为了报告中不被优先考虑的部分。为了生存下去，不少环评单位采取了套用模版、臆造参数的方式，提供不具现实参考效力的报告，而对项目的潜在生态环境威胁闪烁其词[2]。

早在2006年，环保总局（后调整为环境保护部）就已发布《环境影响评价公众参与暂行办法》，意图保障公众环境权益，加强环境决策民主化，推动公众参与环境监督。

然而公众被参与、公众调查被伪造等现象屡见不鲜。在秦皇岛西部生活垃圾焚烧项目中，100位参与调查的公众中就包括了1位畏罪潜逃的村民、1位已登记死亡的村民，还有15位村民“查无此人”[7]。

2014年，人大修订通过了新环保法，将原本的47条增加到70条，其中第56条这样写道：“负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开”[8]。此令一出，公众可以逐步参与并帮助改良对生态环境造成影响的工程项目，中国在公众参与水平方面也可以逐渐与世界发达地区接轨。

只有让公众参与环评并对弄虚作假的环评机构从严处罚,才能确保环评的真实性,才能让环评有价值。

——《法制日报：只有公众参与环评才有价值》

CECA就是在这样的政策背景下诞生的环境保护组织。

公众参与新形式

CECA将自己定位为“聚焦中国沿海，跨界联动倡导生态政策的民间智库”。不同于依赖实地考察和科学研究的其他环保组织，CECA主要把目光聚焦在了仍处于规划阶段的规划项目或建设项目，寻找可能存在的环境危害，防患于未然。

总的来说，相较于以往“造成环境危害——提起诉讼——进行赔偿”的事后补救方法，这样的前期干预手段更像是一剂“预防针”，旨在规避一系列不可逆的环境、社会风险，有效减少资源的浪费。

CECA工作方法核心——前期干预/

图源：CECA官网

通常来说，建设项目从规划到走完审批流程、建设方开始动工，一般一到两年，长的可达三五年，最长历时可达八年。等到项目已经完成审批开始施工后，再去叫停这样的项目，不仅会大大增加项目成本，对环境造成的不可逆伤害也无法挽回。

“预防针”的效果好不好，关键还得看打得及不及时。今年，CECA就在仅有十多天的部门公示期间内，对青岛胶州湾国家级海洋公园的功能区调整进行公众参与。根据论证报告的数据和实地调查获取的信息，CECA提出了对报告结论进行再论证的建议。

我们注意到，报告上的数据反映了目标地带的生态价值很高，实地调查也发现滩涂及自然岸线因受多年海洋公园的保护而保留了丰富的生物多样性。对此，向有关部门建议方案再调整。

——CECA的项目运营主管Nacks

《红岛经济区西片区控制性详细规划》图与青岛胶州湾国家级海洋公园（调整后）区划图叠加/图源：CECA

最终，通过与当地部门友好沟通，原计划占用胶州湾滩涂施工的方案进行了调整，该滩涂区域得以保留，避免了保护等级的降低。

红树林的守护者

诞生于珠三角粤港澳大湾区，CECA的个案研究总绕不开“填海工程”、“湿地”与“红树林”这几个词。填海作为低成本的增加土地供应的方式，曾经在扩张城市版图、推动地方财政上有巨大的吸引力，但却严重威胁了红树林湿地这一关键生态系统。

红树林湿地能够为周围的水生动物、鸟类提供觅食和栖息的场所，同时还能够抵御海浪，保护沿海地区人民和财产安全。填海不但压缩红树林湿地面积，还会导致海水中悬浮泥沙含量增加、海水整体流向改变，很多对环境非常敏感的本地物种来不及做出反应，数量在短时间内迅速减少，导致诸如中华白海豚、黑脸琵鹭等食物链顶端动物生存受到很大影响。长此以往，整个区域的生物多样性逐渐下降，这无论对于人类还是环境来说都是一种难以挽回的巨大损失。

在深圳湾觅食的黑脸琵鹭/图源：小象君

在近两年CECA跟进的案例研究中，与围填海和破坏红树林（湿地）政策法规相关的个案就占到近四成。目前CECA的已经在闽、粤、桂、琼地区全面展开工作，覆盖了我国红树林分布的大部分地区，是名副其实的红树林守护者。

法律完善环境信息披露制度、赋权公众进行监督，CECA便充分行使知情权、参与权和监督权：密切关注规划及环评公示，仔细核对其中的细节，及时向政府部门反馈项目申报过程各个环节存在的问题与疏漏。尤其在生态影响评价环节，CECA常常“吹毛求疵”。

2020年7月，广西滨海公路龙门大桥项目依规程公示环评信息。面对503页的环评报告，CECA从中敏锐地捕捉到被淡化的生态负面影响，并在给相关部门的意见信指出，移植和补种红树并不能挽救工程对生态屏障的永久性破坏。

茅尾海红树林自然保护区七十二泾片区的红树林/图源：CECA现场航拍

收到意见信后，相关部门作出答复，认定项目所占红树林处于保护区之外，即便施工产生破坏，也符合生态红线和公益林规定。但CECA的意见还是产生了一定的积极影响，出于保护红树林的考虑，建设方采用了“针插保护法”进行施工作业，在动工5个月后“尚未砍掉一棵红树”，并追加了506万生态投资用于后续保护和修复[9]。

广西滨海公路龙门大桥项目

2020年9月所公示的广西滨海公路龙门大桥项目将永久占用约两个标准足球场大小的红树林湿地，永久损坏23250株红树[10]。尽管报告提出了移植补种的“保护措施”，但无法弥补项目造成的生态屏障缺失。项目建设也将改变海岸基底性质，破坏原有红树林生长条件，导致移植或补种的红树退化枯萎。

在与政府部门沟通的过程中，不同于以往在影视作品和新闻报道中出现的负面案例，CECA的成员们在与政府部门沟通过程中越来越畅通。尽管很多情况下有关部门仅是部分采纳CECA所提出的相关建议，但约八成的情况下都会通过回信或回电的方式给予反馈。

而面对形形色色的工程项目，CECA对所开展个案研究成功与否有著自己的定义。

“对于一个项目来说，最极端的情况就是环评被撤下、项目被搁置甚至直接叫停。但是在现实情况中，各方会针对项目进行反复博弈和沟通，对于工作的评价也会根据项目的差异而有所不同。”CECA项目运营主管Nacks介绍道，“一旦发现某些项目的环评报告存在政策法规不匹配，生态现状调查未完善，CECA会将内容整理，并以意见信或者报告的形式提交给相关部门，由部门督促环评单位修改或重新编制环评报告，并按照要求将新的环评报告再次公示。除了上述情况，政府部门还会采用一些补助措施，或是改变施工方案，或是追加环保投入。”

总的来说，经CECA前期干预，被认定为成功个案有以下三种情况：①项目暂缓或搁置②项目采取新的工程设计方案，针对工程的生态影响进行改良③有关部门采纳CECA提交建议，对规划或项目进行改良，或要求建设单位补充生态影响相关分析。对于大多数项目，CECA也会定期跟进后续，观察各利益相关方是否采取了切实有效的措施（如及时修改法律法规、进行环保投资、将保护区范围划定在外等）。

凝结更多的公众力量

2020年，全国累计审批建设工程项目达92万个[11]。想要将潜在的环境危害“扼杀在摇篮里”，CECA面临著项目数量多、需要大规模在各级政府网站搜索、公示窗口期短等一系列问题。仅依靠4位全职员工和30多位核心志愿者组成的团队，CECA目前也只能把关注的焦点放在南部沿海省份。尽管普通民众的环境意识与公共事务参与意识日渐提升，受限于环评的行业门槛，民众想要行使知情权与监督权，也难免“有心无力”。

针对这个问题，CECA开始定期组织研讨会、培训会等活动，邀请法律专家、高校学者、NGO、自然保护区管理者等行业高手进行观点碰撞和经验分享，同时指导普通民众如何参与生物多样性保护、如何寻找政策规划和环评报告、如何合理而有效地参与规划决策等。不但唤醒更多人的环保意识，更“授人以渔”提升民众参与环境监督素养与技能。

CECA举办的某个工作坊上，学员们实践速读环评报告的秘诀/图源：CECA

2020年尽管受到疫情影响，CECA还是举办了10场技能培训工作坊，总计参与人数达到243人。10分钟评估200页的环评报告中项目生态影响，这是CECA期待通过工作坊为普通民众点亮的技能。

用最严格制度最严密法治保护生态环境，加快制度创新，强化制度执行，让制度成为刚性的约束和不可触碰的高压线。

——习近平出席全国生态环境保护大会发表的重要讲话

公众参与对保证环境影响评价制度切实有效地执行有著重要作用，深圳湾航道疏浚项目环评抄袭一案就是最为鲜明的例子。

“最开始我们发现了环评报告里把项目范围划到了生态红线当中，而且报告还存在抄袭的问题，后来政府就意识到了事态的严重性，把这个作为了一个反面典型进行了通报。在今年项目后续涉及的‘海上看深圳’游船项目还是开始运营了，但整个航线已经不涉及生态红线所在的区域。”Nacks介绍到。

然而公众参与环境监督也存在著一定的局限性。公众能否依法适时获取充分的信息，很大程度上取决于政府部门工作的透明度。充分认识决策者与监督者之间的良性互动是相辅相成的，这一点尤为关键。期待公众积极理性地参与公共事务，有关部门也得把公众参与制度之路铺平铺好，这样公众才能迈开大步向前行。

参考资料

[1] 中国环境法治四十年：法律文本、法律实施与未来走向

http://fzzfyjy.cupl.edu.cn/info/1059/10397.htm

[2] 环评报告乱象：改数据抄模版 业主让怎么干就怎么干

http://www.chinanews.com/gn/2020/05-29/9197937.shtml

[3] 最“勤劳”的千万级环评工程师

https://mp.weixin.qq.com/s/jVdQAPkSjnKy1PQK---6pw

[4] 环评乱象何时休?

https://www.sohu.com/a/390247839_656705

[5] 深圳湾航道疏浚工程环评事件处罚结果公布http://www.sz.gov.cn/cn/xxgk/zfxxgj/zwdt/content/post_7759742.html

[6] 国家对环评乱象下了重手

https://www.huxiu.com/article/280207.html

[7] 法制日报：只有公众参与环评才有价值http://opinion.people.com.cn/n1/2018/0807/c1003-30213383.html

[8] 中华人民共和国环境保护法（主席令第九号）http://www.gov.cn/zhengce/2014-04/25/content_2666434.htm

[9] 23250 株将被砍！广西红树林危机再现！（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/cnJFz3-aV6h_bg8ZbZEmjw

[10] 峰回路转！38760株红树，有望保住了（CECA）https://mp.weixin.qq.com/s/f1FDS2QjPh8Lw9NYG2FPeA

[11] 2020年国内建设工程项目发改委核准审批数据分析汇总：项目超92万个http://www.360doc.com/content/21/0110/13/73304446_956145600.shtml

未经授权请勿转载，如有需要请留言告知

本文作者

在此特别感谢Nacks接受本次访谈并提供写作指导意见！

你有没有参与过环评报告的听证会，或是就环境问题向有关部门致信呢？欢迎在下面评论区分享你参与环境影响评价公众监督的故事～

听说种树也能抵挡台风？

自然保护冲突管理，这场硬仗怎么打？




文章编号: a700978f4c9ecc056b4755a2da98427e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (珠海人想私藏的绝美海岛！背后还有这样一段故事……) 2021-07-06 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247505368&idx=1&sn=b4e989285e7888c21439f394457d5a9c






*特别提醒：

市民日常应尽量避免前往人群密集的公共场所，如确需前往，应遵循公民防疫基本行为准则，即继续坚持“防疫三件套”——佩戴口罩、社交距离、个人卫生；牢记“防护六还要”——疫苗还要打、口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要开。

珠海，

作为珠三角中海洋面积最大、

岛屿最多、海岸线最长的城市，

素有“百岛之市”的称号。

珠海海岛众多，旅游资源丰富。

今天，漫游君先来介绍

其中一座“宝藏”海岛，

风景美得想私藏……

一起打卡桂山岛！

在这个美丽、宁静的岛上，

携亲人好友

欣赏绝美的自然景色，

打卡具有红色文化的景点，

了解背后的经典故事，

休闲、充实、自在！

1950年5月25日，

中国人民解放军陆、海军首次联合作战，

打响了万山群岛解放战役。

战斗中，中弹著火的“桂山号”

在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆。

为纪念“桂山号”英雄烈士的光辉事迹，

1954年垃圾尾岛改名为“桂山岛”。

如今，桂山岛是国家AAA级旅游景区，

有桂山舰英雄登陆点、桂山舰纪念公园、

文天祥纪念公园、桂山灯塔、望海亭等景点。

跟紧漫游君的脚步，

带你一站式体验吃喝玩乐住！

➜玩转桂山岛

第一站

【桂山舰纪念公园】

桂山舰纪念公园，

是为纪念在解放万山群岛战役中

“桂山号”英勇牺牲的先烈而建。

第二站

【桂山岛灯塔公园】

作为桂山岛最具标志性的建筑之一，

灯塔是渔民的指路明灯，

领航著远扬的渔船归家。

走在长长的石板路上，

温热的晚风带著海的咸味，

为你拂走心中的烦躁。

第三站

【北山水库】

静卧于山顶的北山水库，

被郁郁葱葱的树木包围著，

是小众的观景秘境！

第四站

【海豚湾沙滩】

在海豚湾沙滩，

如果幸运，

还能邂逅海中的白海豚哦~

在这里，

漫步海滩，玩水逐浪，

寻找无忧无虑的欢乐时光。

➜吃遍桂山岛

各种生猛海鲜，桂山岛应有尽有！

在桂山岛也有必尝的“三宝”：

桂山舰、狗爪螺、将军帽。

第一站

【源点咖啡店】

这是岛上的咖啡店，

环境舒适，吸引不少游客前去打卡。

吹著海风，点上一杯咖啡，

开啔惬意的一天。

第二站

【江兴海鲜餐厅】

这是岛上的“网红”餐厅，

清蒸海上鲜（石斑）、葱姜炒红蟹、水煮鱼，

都是人气菜品，

十分美味，推荐给大家！

➜住在桂山岛

【九洲蓝色海岸·民宿】

该民宿在保留原始渔村

“石屋”建筑风格的基础上，

运用了实木家具进行布置，

辅以海岛元素主题进行装饰，

尽显中国风。

另外，

在蓝色海岸民宿里

还有一个能安静阅读的“粤书吧”！

桂山岛蓝色海岸民宿“粤书吧”

2020年11月18日，

珠海市图书馆与珠海九洲蓝色海岸民宿

共建的民宿“粤书吧”揭牌开放。

这是珠海第一家在海岛民宿

向岛民和游客开放的“粤书吧”。

市民游客到桂山岛旅游时，

不妨到这个“粤书吧”体验一番！

看完心动了吧？

锁定“漫游珠海”的推送，

漫游君将陆续推荐珠海的海岛产品哦~

图文综合珠海发布、一起去横琴、万山群岛、珠海市图书馆微信公众号、珠海传媒集团及以上各景区酒店

图片版权归原作者所有，如侵权请联系


文章编号: 79eeb96ee5bbeb662e119d213e4b1269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【玩转双长隆】广东长隆野生动物园、珠海长隆海洋王国、东澳岛双飞六日游) 2021-07-06 国旅烟台公司万方店   国旅烟台公司万方店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjI0MDQwNQ==&mid=2651674026&idx=2&sn=169b86e008bfd6fa342c9268368a0e70






①广州长隆野生动物园

全国首批国家级AAAAA旅游景区，被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”

②珠海长隆海洋王国

打卡全球最大的海洋主题度假区，[珠海长隆海洋王国]置身神奇的海底世界;

③东澳岛

洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境。

团期及价格

7月17/19/24/27/31日

8月3/7/10/17/14/21/24/28/30日

报价：房差900元/人

成人：5280元/人起

儿童：4280元/人起（身高1.0-1.5米，12岁以下儿童）

含：大交通、海洋王国+动物世界门票、车位费、半餐费、导服费、保险费；不含住宿费，早餐费

小童：3180元/人起（身高1.0米以下小童）

含：大交通、车位费、半餐费、导服费、保险费；不含住宿费，早餐费

#1

乘机前往“羊城”广州，抵达后开始全新升级的【玩转双长隆】，体验一段都市风光与海滨风情完美融合之旅！抵达后安排接机人员接机后安排入住酒店。

#2

早餐后，乘车前往【广州长隆旅游度假区】是综合性主题旅游度假区，地处广州番禺，总占地面积1万亩，集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。入园游玩【广州长隆野生动物世界】隶属全国首批国家级AAAAA旅游景区被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态；拥有50只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物，各种珍奇动物，让游客流连忘返。

午餐在乐园内自理，大约在下午17:00左右集合，驱车前往中山后安排入住酒店。

#3

早餐后，于指定时间集中驱车前往乘车前往浪漫的海边之城【珠海】。抵达后前往横琴码头-乘船前往【东澳岛】位于珠海万山群岛中部，沙滩众多，是一个石奇水美，花木葱茏，空气清新的美丽小岛。

午餐自理。

下午在东澳岛上自由活动。东澳岛植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人。东澳岛的蓝天、白云、青山和绿水巧妙地结合在一起，画卷天成：既有气势磅礴的豪迈海景，又有温婉秀美的林中小景；既有原始纯净的自然风光，又有悠远旷达的历史遗迹；既有多彩的陆上风情，又有神秘的海底世界，令人流连忘返。在东澳岛，我们可以体验各种各样的水上活动：潜海、冲浪、飞艇、垂钓、风帆、独木舟、摩托艇、香蕉船等（费用自理）。求子泉，蜜月阁，登上东澳岛高处俯瞰岛屿全景，远处山海岛屿重重，让人流连忘返。约定时间前往东澳岛码头乘船，返回珠海横琴码头。

随后乘船了出岛驱车外观珠海市的地标建筑物【日月贝歌剧院】（外观游览30分钟)。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。车观珠海地标【珠海渔女】,雕像由70余块花岗岩打造，是珠海的标志性景观。车游【情侣路】长达28公里的情侣路临海而建，驱车在路上感受珠海这座海滨之城的浪漫。远观被誉为“新的世界第七大奇迹”——【港珠澳大桥】港澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁。港珠澳大桥还拥有世界上最长的海底隧道，隧道全长6.7公里。港珠澳大桥是世界公路桥梁建筑史上最复杂，施工难度最高，工程规模最庞大的桥梁。（可自费乘坐游船近距离观看）

晚餐享用特色餐【新派佛跳墙晚宴】后安排入住酒店。

#4

早餐在酒店内享用早餐后，参观驱车前往游玩【珠海长隆海洋王国】（含门票）（全天)

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。全球首创珍贵动物展区与大型游乐设施相结合的独特设计，全面整合珍稀的极地和海洋动物、顶尖的游乐设备以及花车大巡游、烟花汇演《海洋保卫战》等精彩的大型演艺，吸引了海内外不同年龄层的游客，成为全球主题乐园的新典范。主要看点有：【中华白海豚】国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。【海豚剧场】可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。【5D城堡影院】可容纳超过1,000人，坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。【鲸鲨馆】的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。【企鹅馆】有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！

全天餐在园内自理，大概晚上8.30左右集中回酒店。

#5

早餐后，乘车前往参观珠海AAAA景区【罗西尼工业旅游园区】了解中国大湾区产业链发展，罗西尼系冠城钟表珠宝集团有限公司（HK.00256）旗下全国知名企业。午餐安排【乳鸽宴】，午餐后乘车返回【广州】，打卡广州的【花城广场】、外观标志性建筑【小蛮腰—广州塔】(外观，登塔自理)，可自费乘坐豪华游轮在珠江上观赏夜景【珠江夜游】(费用自理，游览时间 1 小时)，可自费品尝特色【广式心点餐】。后乘车返回酒店。

#6

早餐后，根据航班时间，乘车至机场，返回全国各地结束行程！

服务标准：

1. 交通：烟台-广州往返机票及机建

2. 门票：长隆野生动物世界，珠海海洋王国，东澳岛

3. 用餐：5早2正（含2个特色餐），正餐10人一桌，八菜一汤（不含酒水、饮料、果盘）。餐厅根据每桌人数的增减，菜品有相应的增减.；

4. 住宿：全程4晚网评4钻酒店+1晚国际五星

5. 用车：行程用车旅游车配置空调旅游车（实行滚动发班，确保每人一个正座）；

6. 导游：旅游当地持证优秀专业导游服务；

参考酒店：

广州：素枫/素舍里/御花苑/悦云酒店或同级

珠海：希尔顿系列酒店或同级

中山：中山大信冠皇假日酒店/希岸·轻雅酒店/香海酒店或同级

不含项目：

1、单房差：全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、包含旅行社责任险，旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐；

6、行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

备注：

1、以上行程为参考计划行程，在实际旅游的过程中，我社保留在不减少行程景点的前提下根据实际情况对行程进行酌情调整或变更的权利，请予以谅解！

2、本产品为我公司包价产品，所有牵涉到的用车、酒店、用餐、景点门票等除特别说明的价格外均为一体价格，不得拆分，请谅解！

3、儿童1.0米以下价格，只含半餐+车位+导服，若产生其他费用，由家长现场购买。18周岁以下未成年人参团，请与正常年龄（20岁-69岁）游客同行；参团者需身心健康，若有病史（例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者）应该在参团前告知旅行社。66周岁-70周岁老年人报名参团时，务必提供由其子女签字确认的健康证明和免责告知书，如无法提供就必须其子女陪同出行；

退费说明：

如遇天气、战争、罢工、地震等人力不可抗力因素无法游览，我社将按照旅行社协议，退还未游览景点门票费用（赠送项目费用不退），其他费用因为提前预付已经发生，所以无法退还，请您谅解；

游客因个人原因临时自愿放弃游览，酒店住宿、餐、车等费用均不退还；

临时退团和脱团说明：因团费价格为包价旅游合同综合报价，故如旅客报名确认后临时退团或者行程中脱团， 属于旅客单方面违约，所有费用不退，且旅客还须赔偿旅行社预定损失费、车位损失费、房费定金损失费等合计1000元/人

本文图片均来源于b2b.cits.cn

未经授权谨慎使用

长按二维码添加微信咨询

TEL: 0535-6580206

长按二维码添加微信咨询

TEL : 0535-6580233

长按二维码添加微信咨询

TEL : 0535-6580216

中国国旅（烟台）国际旅行社

万方店地址：烟台市芝罘区汇通商务大厦15楼

（烟台汽车站北300米，龙城码头火锅店旁）

长按二维码关注我们

©中国国旅（烟台）

每一次的旅行

都想与你同在




文章编号: e0a03cf34a3f4351a3c1b1e81ae8d39b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (厦门夏令营招募 | 夏天的门，是厦门) 2021-07-06 孩真友趣   孩真友趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjI1MzgxMA==&mid=2247621471&idx=3&sn=f87551e0db7c1b916c6892591b3ea208






—A RIVER AND A CITY'S—

EXPECTATIONS

夏天的门，是厦门

在这花与树、海水与阳光的土地上，

我做了两个小时的南国的梦！

HALLO

SUMMER

暑假，说来就来了。

伴随著暑假而来的炙热，

唯有海岛和沙滩才能两两相抵。

行囊从简，马上出发，五天四晚的行程

和孩真友趣一起，

去往中国人心中理想的海上花园。

——厦门！

厦门 · 海上花园

2021 · June

每个人心中都有一个厦门

城在海上，海在城中

SUMME

走进这个山海之间的城市，

赶在日出日落之际，漫步在朝阳余晖的厦门海滨，看鹭鸟在滩涂上觅食；

在鼓浪屿西方红墙白顶的欧式建筑与东方中式屋顶中体味东西方文化的碰撞；

在由通体红砖的闽南民居所营造的红色世界里，解读独特的闽南符号……

我们的厦门之行，出发！

部分精彩活动地点

2021 · June

SUMMER

2021·June

[ 鼓浪屿 ]

海岛、微风、各国建筑，激起的浪花带你征服大海！

[ 惠和石文化园]

千奇百怪的石雕艺术是如何形成？又有何寓意？

[ 一国两制沙滩 ]

一场酣畅淋漓的沙滩排球赛，享受阳光与湛蓝！

[厦门科技馆]

科学的世界里，如何更好玩？

[五缘湾]

乘风破浪，扬帆起航！

SUMMER

行程安排

2021 · June

行程亮点

2021 · June

01

「科技大爆炸——厦门科技馆探索」

科技如何变得更好玩？

鱼类如何在海洋中生活？

守著浩瀚的大海，为何我们还是缺水？

你感受过穿越时空和太空旅行吗？

你是否有过“怪兽”从屏幕里突然袭来的观影经验？

那些科技世界的秘密，在这里为我们揭晓

02

「惠和石文化园——石上闽南」

一石一世界，一石一意蕴

除了看艺术，学习匠人精神

还能解锁石头的另类玩法——石头绘画

发挥自己的创意，创作石头上的艺术

03

「闽南传统文化传承——状元博饼」

闽南博饼，讲究的就是一个开心

以饼为彩头，融进游戏

叮叮当当的骰子落下，欢声笑语从心底飘出

博出我们的“状元”，博得一年的好彩头

博出一年的好运气

04

「万国建筑——鼓浪屿」

你有见过各国建筑同时出现在你眼前的壮观之景吗？

你有感受过海风拂面、热带树木随处可见吗？

你有和外国友人正面“交锋”，英文对话过吗？

现在，这些都摆在你的面前

鼓浪屿所有美好的存在

都等你去征服、探寻

05

「环保倡议——鼓浪屿寻踪」

蔚蓝的海岛需要每个人的守护

化身环保先锋为自然发声，成为你们的重要任务！

邀请登岛游客一起

呼吁热爱自然、保卫海洋

06

「乘风破浪——五缘湾港口」

浩瀚无边的海洋，神秘又强大

征服它，是每个水手的毕生梦想

一次帆船体验，升帆、拉帆、控浆……

与海浪为伍、随海风扬帆

乘风破浪，勇往直前

如果足够幸运，还能一睹白海豚的身影

07

「一国两制——沙滩乐园」

阳光下享受蓝天与沙滩

一起寻找贝壳、海螺刻画下自己的梦想

进行一场酣畅淋漓的排球赛、完成一幅纳斯卡巨画

让我们一起在厦门留下属于自己的印记吧！

报名须知

2021 · June

🏡 夏令营地点：厦门

💰 夏令营费用

3680元/人

⏰ 夏令营时长

5天4晚

第一期：2021年7月12日-7月16日；（已满）

第二期：2021年8月3日-8月7日，

第三期：2021年8月12日-8月16日

成团标准：同期最低45人成团

（注：每期开营前五日报名截止）

📞报名联系人及电话

丹丹老师：18684801677

丁丁老师：18273169775

利燕老师：13786144923

笑笑老师：13975858948

📝 服务标准

景点门票：含景区门票

住宿规格：准三星或民俗客栈：2人/间

用餐安排：5天4晚：4早6正2动车干粮餐

早 餐：牛奶、面包/蛋糕、水果（根据实际情况调整）

正餐围桌：十人一桌、八菜一汤

交通安排：高铁往返，优质旅游车队全日包租

师生配比：45名学生配2名研学导师+2名学校老师（15:1）

安全保障：严格按照孩真友趣旅游服务有限公司安全保障体系与服务标准体系执行

保险说明：旅游意外伤害保险

特别赠送：孩真友趣魔术头巾1条，孩真友趣研学手册1本。




文章编号: e707a07e3a539fda3dca1d0a47392782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国汽车一天【应届中、高考生￥399】) 2021-07-06 广东中旅阳江旅行社   广东中旅阳江旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODkzMg==&mid=2652677709&idx=7&sn=634159427689b150fdab4dd8615ac009






玩转境外，乐在广东中旅！

拥有140万旅游质量保证金的出境社，安全保障！优质服务！是您出游的首选！

来珠海，有个地方你非去不可

是情侣秀恩爱发狗粮的圣地

也是亲子家庭溜萌娃享天伦的不二之选

更重要的是

这里可以享受吃喝玩乐看秀一条龙

那就是珠海长隆

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物

企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有

一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐！

超满足·海洋大街

走进海洋大街

率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕

巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

让你恍若置身海底世界

激情海洋，派对一“夏”

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏

更有全新的主题活动——海洋激爽夏日

让你享尽海洋主题乐园的乐趣

荟萃园内各式海洋动物主题花车

演员阵容鼎盛，充份展现

“海洋王国”的缤纷活力！

看海豚跳跃，听白鲸歌唱

挑战英雄岛

来英雄岛挑战下，“过五关、斩六将”

全家人一起踏上英雄的旅途，

化身英雄感受一场奇妙的旅程，

作为国内首个将5D原创动漫IP

与主题游乐相融合的主题景区

融合真实的动物、动雕表演

巡游演出等主题演艺

5D世界穿越的演员加身多彩的童话服装

歌唱动漫乐曲，跳动著惟妙惟肖的舞姿

小朋友纷纷加入，一起跳起来吧！

还有卡卡英雄邀请大家参与到欢乐盛典中

通过有趣的实景互动，

把欢乐带到新区的每一个角落

海洋王国

八大主题园区任玩

超满足·海洋大街

入口处的海洋大街，穹顶是魔鬼鱼的造型

天幕不停播放色彩斑斓的海底奇观

大家都惊喜的挤在这拍照

巨型魔鬼鱼从你头顶呼啸飞过

可爱小企鹅写意漫步

色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中

、

超浪漫·海豚湾

走出海洋大街，右边是海豚岛

聪明伶俐的海豚在池中飞快游动、嬉戏

海豚剧场,如果错过也没关系，每隔一段时间就有一场

5D城堡影院的电影绝对不能错过

每半钟就有一场，坐椅会晃动摇摆

还可以闻到气味！非常有意思~

大挑战·雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂

它将带你进入著名的亚马逊河流区

喜欢刺激的你

更可挑战「鹦鹉过山车」

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过

身体在风中飞翔的快感！

超震撼·海洋奇观

这里有世界至大的鲸鲨馆，视野壮阔震撼

一个多姿多彩的海底世界呈现系眼前！

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

潜入深海，探秘海洋世界

水母在光照下特别美

超过瘾·极地探险

主要是3个展馆和2个好玩的娱乐设施

以及必看的白鲸剧场

极光下

你不但可看到北极熊和极地动物

还能乘坐「冰山过山车」上天入海

尽享无尽乐趣！

白鲸剧场

企鹅馆

北极熊馆

超梦幻·海象山

海象山主要看海象和海狮

在海象剧场看表演

海狮港湾可以近距离看工作人员喂食海狮

超级激流：必玩项目！从海象山上滑下来，从塔到山的那一段是倒著过去的，吓得失魂落魄

每到晚上8点，可以睇压轴科技大片

烟花璀璨的海洋保卫战！

大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者

扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

跟以往不同的是！

春晚的无人机团队，再次演出升级！

无人机组成一条红色巨龙在高空飞舞

比起之前的“圆圈”酷炫多了！

烟花可以浪漫~也可以更震撼~

摩托艇、空中飞人、无人机激光集合

海洋夜光大巡游

星空下的它像聚集了世界上所有的彩光

在珠海长隆海洋王国奇遇海洋夜光大巡游

是享受一场永生难忘的夜光盛宴！

海洋夜光大巡游使用超过百万个LED灯的装饰

配以全球最顶尖的创新灯光技术

为大家呈现一场现代科技

与主题乐园情怀相结合的灯光盛宴！

璀璨的灯光赋予夜晚新的“生命”

置身于海洋夜光大巡游中

才能体会这种言语所不能完全描绘的视觉之美

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

▼▼▼

快来找我报名吧！！

你们的支持是我们前进的动力！

点右上方或分享到朋友圈

旅游激活人生，精彩尽在广东中旅

旅游咨询热线：0662-3390166、3388000

微信名：广东中旅阳江旅行社

微信号:GDZLYJ、GDZLYJ2

点开二维码

添加旅游顾问咨询

地址 ；广东省阳江市东风一路42号广东中旅【阳江】旅行社

热线电话 ； 0662-3388000




文章编号: fa24c7da00d03e749f2d83aaa08340ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (那些你不知道的广西美景，宝藏游玩攻略，看完又想去一次) 2021-07-06 走进深深的世界   走进深深的世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625568192&ver=3174&signature=LyQgO8TpwSLIHHyoPUSzKq9fUpZN5QY2HusQ7XmCu7Nts0aC1PhN41dGKnRtY13nS10xIpPO0salu9nOx1Oijm2vU*Q-9cOhabaqdZ3hgmJEAM4vjEPouJy6PsRohWkm&new=1






你还在愁七月份没有地方玩？你还在抱怨天气热不适出门?广西这些避暑胜地你get到了吗？🤭

广西宝藏游玩攻略看这里!

你是不是已经看腻了城市的灯红酒绿，那就来南宁青秀山亲近大自然吧。青秀山风景区位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，叫龙象塔，俗称青山塔。青秀山被誉为“南宁市的巨肺”，因林木青绿，山势秀拔而得名，气候宜人，四季常开。古诗曰：“青山四时常不老，游子天崖觉春好，我携春色上山来，山花片片迎春开。”在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

青秀山景区由青山岭、凤凰岭、凤翼岭等18座大小岭组成，总面积4.07平方公里，其中水面面积14667平方米，绿地面积25000平方米，主峰海拔289米。

其中青秀山荫生植物园由凤梨区、观叶区、苔蕨区、综合区和科普活动区五大特色区域组成，是集展示观叶、观花、地生和附生植物于一体的专类园，他已经成为了网红打卡地啦，

在这里认识多种植物，开啔探索自然之旅。

偷偷告诉你，五月份的青秀山是向日葵的天堂

欣赏完了青秀山的奇花异卉，我们下午去感受钦州滨海城市的浪漫。

钦州，南海之滨，具有亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候特点，是西南最大的出海通道，中华白海豚之乡。让我们来看看前钦州的美景。

第一天，我们出发参观冯子材、刘永福故居。

刘永福(1837-1917)，字渊亭，广西防城港市那良人，雇工出身。1857年，在太平天国革命影响下参加天地会起义军。1864年在归顺州(今靖西)安德组织黑旗军。在中法战争中，率领黑旗军与法国侵略者抗击，先后取得罗池大捷、纸桥大捷等，还抗旨保台，打击日寇，是著名的爱国将士。

刘永福故居位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，占地面积22，700多平方米。AAAA级景区，2001年被评为第五批全国重点文物保护单位。

冯子材(1818-1903)，钦州人，字南干，号萃亭，清末将领，历任广西、贵州提督。1885年中法战争时，已年近70，在镇南关(今友谊关)"短衣草履，佩刀督队"，浴血奋战，法军大败，乘胜追击至越南文渊、谅山等地，歼法军1000多人，史称"镇南关大捷"。

冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。建筑面积2020平方米。

参观完气势不凡的古朴建筑后，我们前往如诗如画的魅力三娘湾。

三娘湾位于钦州犀牛角镇东面约5公里处海湾边，以白海豚闻名，电影《海霞》拍摄地，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地，是避暑的好地方。

阳光、沙滩、椰林、海浪、海鲜，一切都是最美好的样子！

在这里，你可以与海豚亲密接触

体验渔家乐的快乐

品尝各种生猛海鲜

这晚霞你还不心动？

三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。每年的6、7月份期间是三娘湾海域海潮潮位最高的月份，每年的这个时候三娘湾旅游区均在潮位最高的时期举办观潮节，在观潮节期间旅游区邀请各方宾客观潮并举办系列活动以丰富观潮节的内容。其"后潮叠前潮、大潮叠旧潮 "之"潮中潮"美景，气势磅礴，令人叹为观止。

是不是已经等不及了，看看宣传单和产品计划

这些小众又有趣的避暑景点，赶紧带上小伙伴冲鸭




文章编号: c8aa9e7585d39e354c4caec881e15163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (毕业季，赴一场与海的约会......) 2021-07-06 桂北铁路   桂北铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA0Nzg3Mw==&mid=2650627559&idx=1&sn=6022a2cf5fc3dcdcc8617f6ed1249b5d






七月仲夏，告别母校

约上三五同学

搭上动车

奔赴海边

来一场与海的约会

北海银滩

北海银滩被誉为“天下第一滩”

位于北海市银海区

沙子是非常罕见的银白色石英砂

海滩面积广大，海水温柔干净

北海冠头岭

冠头岭雄峙北部湾畔

北海市西南尽端

俯瞰古珠池

有"三廉海门"之称

涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛

有海蚀、海积及溶岩等景观

有"蓬莱岛"之称

钦州三娘湾

"中华白海豚之乡"

以碧海、沙滩、奇石、

绿林、渔船、渔村、海潮而著称

钦州犀丽湾

2.8公里长的弧形天然沙滩

动车直达很方便

东安东站、全州南站、兴安北站、永福南站均有动车直达北海

全州南站、兴安北站、永福南站动车直达钦州

铁路部门温馨提示，列车时刻表请详询12306，请乘车出行的旅客提前预留好足够的时间，按照车站工作人员引导安检进站乘车，并配合铁路部门做好疫情防控工作；旅行途中注意做好自我防护，全程佩戴口罩。

编辑：吴明海

审核：廖维军


文章编号: f217a4a51d62dc9c352407f16d1d0eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【一周城事】) 2021-07-06 深圳规划   深圳规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA5MTUxNA==&mid=2654017291&idx=3&sn=502690e48c370808b84d87e4309093a7






深圳城市要闻

1

深圳湾滨海休闲带拟建人工沙滩

日前，深圳市城市管理和综合执法局申请海域使用权，拟实施“深圳湾滨海休闲带沙滩生态修复项目”，并至7月7日前向社会公示。

该项目靠近深圳湾跨海大桥和深圳歌剧院附近，从深圳湾北侧深圳湾公园C区-运动公园岸段，到后海河入海口至观海栈桥之间，拟建潜堤332米、平台45米、景观栈桥22米等构筑物，人工回填中粗砂及细砂约39050立方米。申请用海总面积为2.4887公顷，占用岸线263米，期限40年。

据项目报告，这是《深圳西部片区围填海历史遗留问题生态保护修复方案》明确的生态修复项目，拟通过潜堤建设减弱波浪、潮流的作用，减轻沙滩流失，扩大沙滩面积，提供民众亲海空间等。

来源：深圳特区报

2

宝安建设高质量海城连廊，打造大湾区会客厅

6月28日，全长2公里的宝安滨海廊桥主体贯通，计划明年正式开放。这一兼具交通功能、对标纽约高线公园的“带状公园”开放后，将使得宝安中心区实现海城相连，让体育场、图书馆、商务区、“湾区之声”演艺中心等重要节点串珠成链，支撑各个湾区重大设施发挥乘数效应，助力宝安建设深圳西部城市新中心，打造珠江口东岸的粤港澳大湾区会客厅。

滨海廊桥项目北起宝安体育场，东联宝安图书馆，南至滨海文化公园，分为地上、地面、地下三层，全长2公里，跨越6条城市主干道，由宝安区城管和综合执法局组织实施，美国JCFO（纽约高线公园设计单位）设计，华侨城瑞湾发展公司建设。目前，其主体已全线贯通，包括跨宝源路段、跨海澜路段等部分重要节点已基本完工。

据了解，整个项目包含9大特色区段、8种植物主题、7处艺术广场、6段特色地下空间、多处桥面休憩空间，公共绿地面积共计41925平方米。作为前海湾区域首个建成的连城达海慢行系统，滨海廊桥项目的多项创新具有“先行示范”意义。它在建设理念上对标并超越了纽约和首尔利用废弃交通路桥改造的高线公园项目，是全国首个空中、地面、地下三层立体复合城市绿廊，是全市首个集交通、生态、观景、服务、艺术、运动、社交等城市功能为一体的创新城市公共空间，在“海绵城市”建设、绿地开发、地下空间利用等方面也取得了新突破。

来源：宝安日报

3

深圳经济特区生态环境保护条例获通过

6月29日，我国首个生态环境保护全链条立法——《深圳经济特区生态环境保护条例》（以下简称《条例》）昨日经深圳市人大常委会会议表决通过，并拟于今年9月1日实施。《条例》将碳达峰、碳中和纳入生态环境建设整体布局，授权市政府制定重点行业碳排放强度标准，并将碳排放强度超标的建设项目纳入行业准入负面清单。此次立法对应对气候变化的一般性工作、碳达峰和碳中和、碳排放权交易等进行了规定。一方面，要求市政府编制碳排放达峰行动方案和碳中和路线图，推动重点行业绿色低碳转型，建立本市碳排放管控机制，将碳排放强度超标的建设项目纳入行业准入负面清单。在本市碳排放达峰后，年温室气体排放量预期达到三千吨二氧化碳当量的新建、改建或者扩建项目，应当制定碳中和计划和实施方案。另一方面，要求市政府建立本市碳排放权交易制度，通过设定固定总量的排放额度，约束纳入碳排放权交易的单位的年度碳排放。建立碳普惠机制，对小微企业、社区家庭和个人的节能减排行为进行量化，引导全社会绿色低碳生产生活。

来源：深圳特区报

4

深圳举行2021年“广东扶贫济困日”系列活动

6月30日，深圳市举行2021年“广东扶贫济困日”系列活动。市委书记王伟中、市长覃伟中、市人大常委会主任骆文智、市政协主席林洁等市领导出席相关活动。在市直机关捐赠活动现场，市领导带头捐款，以实际行动号召全市上下积极奉献爱心，主动投身扶贫济困事业。

第三届深圳市帮扶合作交易博览会于当日啔动，活动现场宣读了深圳市2021年“广东扶贫济困日”倡议书、深圳市2020年度“广东扶贫济困红棉杯”金杯认定结果。据统计，此次博览会推介对口帮扶地区招商引资项目213个，签订帮扶地区农产品采购意向协议43个，签订产业投资意向协议39个，总计签约金额达143.9亿元。活动当天，深圳市爱心企业及社会各界爱心人士共认捐超10亿元。

市领导黄敏、程步一、聂新平，信义集团、万科集团、龙光集团、佳兆业集团、恒大集团、腾讯公益慈善基金会等13家爱心企业及社会团体代表参加有关活动。

来源：深圳特区报

5

国家（深圳·前海）新型互联网交换中心试运行

日前，国家（深圳·前海）新型互联网交换中心（以下简称前海交换中心）上线试运行啔动仪式，在前海深港创新中心举行。前海交换中心主要由交换中心业务平台、综合管理与质量监测平台、安全保障平台三部分组成。按照工作计划，前海交换中心质量和安全监管保障的监管平台也已具备远程实时监管能力，支持交换平台的试运行业务交换，可实现由通信行业主管部门对前海交换中心各项业务远程指导和监管。前海交换中心是国家重要的新型通信基础设施，是工信部支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区，以及落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》中“构建新一代信息基础设施”的重要举措，也是深圳市首个信息通信领域国家级基础设施。作为三个试点之一，前海交换中心将大幅改善深圳市互联网流量互联互通的质量，同时也肩负著为国家互联网架构改革创新探索可复制经验的重要使命。

来源：深圳新闻网

6

深圳12年以上免费教育终于要来了！南山"十四五"万亿GDP规划发布

7月1日，南山区人民政府印发《深圳市南山区国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》（以下简称《规划》）。《规划》提出：到2025年，南山成为深圳建成现代化国际化创新型城市的先行区。本地生产总值力争达到1万亿元，人均GDP达到53万元，新增幼儿园21所，新建改扩建义务教育学校33所，公共住房建设筹集量2.27万套。值得注意的是，2035年提出打造民生幸福标杆。实现幼有善育、学有优教、劳有厚得、病有良医、老有颐养、住有宜居、弱有众扶，实现十二年及以上免费教育，市民享有更加幸福安康的生活，成为民生幸福标杆城区。

来源：深圳梦

7

米长布氏鲸现身深圳大鹏湾海域

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。深圳市大鹏新区综合办公室方面介绍，发现布氏鲸后，该区便呼吁市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。7月2日，该区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治7月2日出海对布氏鲸观察后表示，这头鲸鱼目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂无需驱赶。

林文治分析，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

对于布氏鲸出现在大鹏湾的原因，南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀分析，经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，要加强对海上船只的管理，因为大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。此外，建议具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽量减少对布氏鲸的干扰。有关部门应加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，并针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

来源：凤凰网

8

特色花雕、主题灯光秀绚丽登场，福田多维装点城市空间喜迎建党百年

为迎接党的百年华诞，福田区严防疫情不松懈，高质高效完成庆祝建党百年氛围营造工作，通过主题花雕、灯光秀多维装点城市环境和公共空间，充分展示中心城区特色风采，让市民群众感受到福田区浓厚的节日氛围。

福田区为营造浓厚庆祝建党百年节日氛围，共选取12个辖区内展现深圳魅力的标志性点位设置以中国共产党成立100周年庆祝活动标识为主题的花雕景观，点位中涵盖多个福田区“金字招牌”：深圳最美市政公园之一的香蜜公园、深圳第一个国家生态环境科普基地的红树林生态公园、科技创新高质量发展高地的河套深港科技创新合作区等。福田用最干净整洁的城区环境、最靓丽的市容风貌迎接党的百年华诞。

市民中心国旗广场的庆祝中国共产党成立100周年主题花雕选用近6万株品种多样的花卉，占地面积800平米，高11米，采用精细的拼接工艺，整体壮观精美，背靠市民中心大鹏展翅，回顾建党百年历程；面朝深南大道，砥砺前行展望未来。

福田中心区灯光秀以“中国红”为主色调，以“热烈庆祝中国共产党成立100周年、永远跟党走、伟大的中国共产党万岁”标语为主题，以华表、和平鸽、烟花、气球、飘带作为背景。包括市民中心、平安金融大厦在内的43座中心城区地标建筑外墙成为灯光秀展示的舞台。光影交错，耀眼夺目，美轮美奂，坚定著永远跟党走的信念和决心，寄托著每一位福田人对党和祖国深深的热爱和祝福。

来源：深圳新闻网

国内城市要闻

1

庆祝中国共产党成立100周年大会在天安门广场隆重举行

7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行，各界代表7万余人以盛大仪式欢庆中国共产党百年华诞。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。他强调，过去一百年，中国共产党向人民、向历史交出了一份优异的答卷。现在，中国共产党团结带领中国人民又踏上了实现第二个百年奋斗目标新的赶考之路。中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂。回首过去，展望未来，有中国共产党的坚强领导，有全国各族人民的紧密团结，全面建成社会主义现代化强国的目标一定能够实现，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。

习近平代表党和人民庄严宣告，经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题，正在意气风发向著全面建成社会主义现代化强国的第二个百年奋斗目标迈进。这是中华民族的伟大光荣，这是中国人民的伟大光荣，这是中国共产党的伟大光荣。

中共中央政治局常委李克强主持庆祝大会。中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正，国家副主席王岐山出席。

来源：人民日报

2

中国正式获得消除疟疾认证，世卫：了不起的壮举

6月30日，世界卫生组织发布新闻公报称，中国正式获得世卫组织消除疟疾认证。公报说，中国疟疾感染病例由1940年代的3000万减少至零，是一项了不起的壮举。世卫组织总干事谭德塞在新闻公报中向中国消除疟疾表示祝贺。

根据世卫组织的标准，一个国家或地区连续3年没有本土疟疾病例，并建立有效的疟疾快速检测、监控系统，制定疟疾防控方案，才能获得消除疟疾认证。中国自2017年以来已连续4年无本地原发感染疟疾病例报告，并于去年正式向世卫组织申请国家消除疟疾认证。

世卫组织还在新闻公报中详细介绍了中国消除疟疾的做法和经验。中国科学家从中草药中发现并提取了青蒿素，青蒿素联合疗法是当前最有效的抗疟药物。屠呦呦因此获得诺贝尔生理学或医学奖。中国也是最早广泛使用药浸蚊帐预防疟疾的国家之一。

此外，中国建立了全国疟疾等传染病网络报告系统和疟疾实验室检测网络，完善了疟疾媒介监测和疟原虫抗药性监测体系，制定了“线索追踪、清点拔源”的工作策略，探索总结出疟疾报告、调查和处置的“1-3-7”工作模式及边境地区的“3+1防线”。“1-3-7”工作模式，即1天内进行病例报告，3天内完成病例复核和流调，7天内开展疫点调查和处置，这一模式已经成为全球消除疟疾工作模式，正式写入世卫组织的技术文件向全球推广应用。

来源：新浪新闻

3

国务院办公厅印发《关于加快发展保障性租赁住房的意见》

7月2日，国务院办公厅日前印发《关于加快发展保障性租赁住房的意见》(以下简称《意见》),明确保障性租赁住房基础制度和支持政策。

《意见》指出,以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位,突出住房的民生属性,扩大保障性租赁住房供给,缓解住房租赁市场结构性供给不足,推动建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度,推进以人为核心的新型城镇化,促进实现全体人民住有所居。

《意见》明确,保障性租赁住房主要解决符合条件的新市民、青年人等群体的住房困难问题,以建筑面积不超过70平方米的小户型为主,租金低于同地段同品质市场租赁住房租金;由政府给予政策支持,充分发挥市场机制作用,引导多主体投资、多渠道供给,主要利用存量土地和房屋建设,适当利用新供应国有建设用地建设。城市人民政府要坚持供需匹配，科学确定“十四五”保障性租赁住房建设目标和政策措施,制定年度建设计划,并向社会公布;加强对保障性租赁住房建设、出租和运营管理的全过程监督,强化工程质量安全监管。城市人民政府对本地区发展保障性租赁住房负主体责任,省级人民政府负总责。

《意见》提出以下支持政策。一是进一步完善土地支持政策。人口净流入的大城市和省级人民政府确定的城市,可探索利用集体经营性建设用地建设保障性租赁住房;允许利用企事业单位自有土地建设保障性租赁住房,变更土地用途,不补缴土地价款;可将产业园区配套用地面积占比上限由7%提高到15%,提高部分主要用于建设宿舍型保障性租赁住房;保障性租赁住房用地可采取出让、租赁或划拨等方式供应。允许将非居住存量房屋改建为保障性租赁住房,不变更土地使用性质,不补缴土地价款。二是简化审批流程。利用非居住存量土地和非居住存量房屋建设保障性租赁住房,可由市县人民政府组织有关部门联合审查建设方案,出具保障性租赁住房项目认定书后,由相关部门办理立项、用地、规划、施工、消防等手续。三是给予中央补助资金支持。中央对符合规定的保障性租赁住房建设任务予以补助。四是降低税费负担并执行民用水电气价格。利用非居住存量土地和非居住存量房屋建设保障性租赁住房,取得保障性租赁住房项目认定书后,比照适用住房租赁增值税、房产税等税收优惠政策,用水、用电、用气价格按照居民标准执行。五是进一步加强金融支持。支持银行业金融机构以市场化方式向保障性租赁住房自持主体提供长期贷款,在实施房地产信贷管理时予以差别化对待。

《意见》要求,各地要做好政策衔接,各有关部门和单位要强化协作,确保各项政策落实到位。

来源：新华网

4

乡村振兴主要指标完成情况符合预期，总体实现2020年阶段性目标

近日，农业农村部、国家发展改革委会同有关部门编写的《乡村振兴战略规划实施报告（2020年）》出版发布。《报告》显示，《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》确定的重点任务扎实推进，主要指标完成情况符合预期，总体实现2020年阶段性目标。

《报告》提出，实施乡村振兴战略三年多来，乡村振兴顶层设计不断加强，党中央、国务院印发《关于实施乡村振兴战略的意见》，发布《乡村振兴战略规划（2018-2022年）》，出台《中国共产党农村工作条例》，颁布实施《中华人民共和国乡村振兴促进法》，搭建了乡村振兴制度框架和政策体系的“四梁八柱”。各地著力加强党对三农工作的领导，31个省（区、市）全部建立实施乡村振兴战略领导机制，全面开展市、县乡村振兴实绩考核，层层压实五级书记抓乡村振兴的政治责任。各地各部门建立了纵向衔接、横向协同的规划体系，围绕人地钱等方面出台一系列政策措施，不断增强乡村振兴要素保障。

《报告》显示，2020年各地各部门对标对表全面建成小康社会目标，有力应对严峻复杂的国际国内形势特别是新冠肺炎疫情影响，扎实推进《规划》实施，三农领域重点任务取得明显成效。

来源：经济日报

5

一箭五星！中国成功发射吉林一号宽幅01B卫星等5颗卫星

北京时间7月3日10时51分，中国在太原卫星发射中心用长征二号丁运载火箭，成功发射吉林一号宽幅01B卫星，将其送入高度约542公里的太阳同步轨道。

此次任务还搭载发射3颗吉林一号高分03D卫星和星时代-10卫星。5颗卫星全部进入预定轨道。

吉林一号宽幅01B卫星是光学遥感卫星，可获取幅宽不小于150KM的高清影像，卫星可为国土资源、矿产开发、智慧城市建设等行业提供遥感服务。吉林一号卫星将与在轨的卫星组网，为林业、农业、草原、海洋、资源、环境等行业用户提供遥感数据和产品服务。

长征二号丁运载火箭由中国航天科技集团八院研制，是一款常温液体两级运载火箭，起飞推力达300吨，对应700公里太阳同步圆轨道的运载能力为1.2吨，具备不同轨道要求的单星、多星发射能力。

长征二号丁运载火箭试验队依托八院首个运载火箭发射场数字化管理系统，实现发射场工作流程优化、测试数据的实时记录和精确复查等。长征二号丁运载火箭总指挥谈学军表示，今年长征二号丁运载火箭一共要执行七次宇航发射任务，有六次任务被安排在下半年。

本次任务是长征二号丁运载火箭第53次发射，也是长征系列运载火箭的第376次发射。

来源：中国新闻网

6

总里程超2.2万公里！长三角轨道建设重磅规划来了

为贯彻落实《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》战略部署，共建轨道上的长三角，推动构建功能定位精准、规划布局合理、网络层次清晰、衔接一体高效的现代轨道交通系统，支撑区域一体化发展，国家发展改革委印发了《长江三角洲地区多层次轨道交通规划》。

到2025年，基本建成轨道上的长三角，形成干线铁路、城际铁路、市域(郊)铁路、城市轨道交通多层次、优衔接、高品质的轨道交通系统，长三角地区成为多层次轨道交通深度融合发展示范引领区，有效支撑基础设施互联互通和区域一体化发展。轨道交通总里程达到2.2万公里以上，新增里程超过8000公里，高速铁路通达地级以上城市，铁路联通全部城区常住人口20万以上的城市，轨道交通运输服务覆盖80%的城区常住人口5万以上的城镇。

来源：央视网

7

《国土空间规划城市设计指南》发布

《国土空间规划城市设计指南》推荐性行业标准已通过全国自然资源与国土空间规划标准化技术委员会审查，现予批准、发布，自2021年7月1日起实施。

《指南》的体系涵盖了国土空间“五级三类”各个尺度和系统。既包括区域尺度、市域/县域尺度、中心城区尺度以及乡村地区，也包含了总体规划、详细规划和专项规划，贯彻了城市设计贯穿国土空间规划的基本思路。

《指南》将覆盖面延伸至各类专项规划，特别是将历史文化保护体系、综合交通体系、生态绿地体系、市政设施体系等专项规划纳入城市设计方法的运用范畴，将宜人、美丽、美好的目标贯穿于国土空间规划的各个阶段、各种类型。

同时，从《指南》的内容体系可以看出，原则性、导向性、适用性是《指南》编写的指导思想。为此，《指南》搭建了一个开放型的框架体系，体系完整，繁简得当。作为一个国家层面、指导全国国土空间规划编制的文件，为适应全国不同地域的实际情况，给地方落实和探索创新留出了深化和具体化的空间。

来源：自然资源部、中国国土空间规划

8

神舟十二号航天员乘组圆满完成首次出舱活动任务，已安全返回

北京时间2021年7月4日14时57分，经过约7小时的出舱活动，神舟十二号航天员乘组密切协同，圆满完成出舱活动期间全部既定任务，航天员刘伯明、汤洪波安全返回天和核心舱，标志著我国空间站阶段航天员首次出舱活动取得圆满成功。这是继2008年神舟七号载人飞行任务后，中国航天员再次实施的空间出舱活动，也是空间站阶段中国航天员的首次空间出舱活动。

此次出舱活动，天地间大力协同、舱内外密切配合，圆满完成了舱外活动相关设备组装、全景相机抬升等任务，首次检验了我国新一代舱外航天服的功能性能，首次检验了航天员与机械臂协同工作的能力及出舱活动相关支持设备的可靠性与安全性，为空间站后续出舱活动的顺利实施奠定了重要基础。

神舟十二号航天员乘组自6月17日进驻天和核心舱以来，按计划开展了各项工作，目前3名航天员状态良好，后续在轨飞行期间还将进行一次出舱活动。

来源：央视新闻

供稿：深圳市建筑科学研究院股份有限公司




文章编号: 41793f33b7a3525f12b6d953f887bd5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【鹤翔户外俱乐部】广西自驾游路线,带你领略广西夏天最美的样子!) 2021-07-06 鹤翔闲游网   鹤翔闲游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYyMTYzNQ==&mid=2247572371&idx=6&sn=ffa3a7055354b3cc43a16343e86cb68e






鹤翔户外俱乐部

有人说：人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！（齐齐哈尔鹤翔房车租赁）

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里

呈东西走向

一路上遇见

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。（齐齐哈尔鹤翔房车租赁）

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。（齐齐哈尔鹤翔房车租赁）

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。（齐齐哈尔鹤翔房车租赁）

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，在黑衣壮的村寨里，不仅男女身著黑衣，就连动植物也是黑色的，简直黑得让人感到神秘。

老虎跳景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

对于白云山诗人是这样说的：“苍梧白云远，烟水洞庭深。晓露乍薄初日上，晚烟如幂夕阳低”。

白云山最高峰386米，有遥连五岭、总纳三江之势，俯瞰远眺，梧州全城风光尽收眼底。

一路的美景，一路的游玩

天气正好、阳光正暖

伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路

将所有美景都尽收眼底

该是一件多么惬意的事情啊

鹤翔房车

齐齐哈尔值得信赖的房车旅行租赁选择

房车租赁丨房车旅行

（齐齐哈尔鹤翔房车租赁）

扫描下方二维码

关注鹤翔闲游网

获取更多房车相关信息




文章编号: 355f03ef480a9c38e46b2f0be35164a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (汕头颜值最高的快速路是哪条？) 2021-07-06 城视汕头   城视汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQwNDQ0MA==&mid=2247507053&idx=1&sn=2638b4fa22d8117f784eefdd0c6b91b6






汕头颜值最高的快速路是哪条？

答案是：中阳大道！

为什么说他颜值最高

因为他是汕头离大海最近的一条快速路

这里还将诞生两座新网红桥供人打卡

现在这条快速路已全面进入收尾阶段

让我们一起看看进展吧

⬇️

01

沈海高速中阳大道出入口改造

为解决沈海高速汕头出入口以及中阳大道和泰星路交叉口的交通拥堵及安全隐患问题，我市实施沈海高速中阳大道出入口改造工程。工程建设内容包括：

拆除中阳大道与泰星路口的交通环岛

新建一条中阳大道下穿泰星路的隧道

新建两条供车辆从沈海高速出来往泰星路和东海岸新城方向行驶的A、B匝道

⊙ 项目建设内容位置示意图

⊙ 泰星路隧道效果图

目前，全长485米的泰星路隧道主体结构基本完成，进入照明、排水、交安、装饰装修等附属设施施工阶段。中阳大道与泰星路交叉口地面渠化岛及掉头车道已成型。

⊙ 泰星路隧道施工现场

供车辆从沈海高速出来往泰星路和东海岸新城方向行驶的A、B匝道路面已完工，并施划了标志标线，相关道路的人行道仍在施工。

⊙ A、B匝道施工现场

02

新津河大桥

泰星路隧道往东，紧接著就到新津河大桥的建设现场。

⊙ 新津河大桥西岸引桥施工现场

新津河大桥西起中山东路与泰星路交界环岛以东，跨越新津河，东至武夷山路，全长827米，其中主桥长519米，采用独塔双索面混合梁斜拉桥的结构。

⊙ 新津河大桥呈“水滴”造型

这座大桥的外观设计采用象征汕头海洋文化的水滴造型，主塔塔顶采用钢结构玻璃幕墙，设置13000盏LED灯。同时斜拉索上方也安装了灯带 ，这些灯光配合节假日可以显示各种文字，营造祥和喜庆的氛围。

⊙ 新津河塔顶玻璃幕墙设置13000盏LED灯

大桥按双向八车道的城市快速路标准进行建设，设计车速为每小时80公里，桥面两侧设置有人行步道，主桥两侧还配套四部电梯和四座人行梯道，满足行人及非机动车过桥需求。

⊙ 新津河大桥设置人行道

在新津河大桥东岸设置半苜蓿叶型互通立交，与东海岸新城新溪片区的韩津路对接。

⊙ 新津河大桥东岸互通立交

03

昆仑山路隧道

全长269米的昆仑山路下穿隧道是中阳大道全线两座公路隧道中的其中一座。其主体结构全部完成，内部装饰基本完成。不过，城视君在建设现场发现，中阳大道-昆仑山路口到侨韵公园这一路段的道路还没有打通。

⊙ 昆仑山路隧道施工现场

04

中砂大桥

中砂大桥跨越外砂河、连接澄海区与龙湖区，全长1325米，主桥340米，采用双塔双索面斜拉桥设计，双塔呈白海豚造型。

⊙ 中砂大桥双塔呈白海豚造型

今年3月，中砂大桥主桥合龙。目前，大桥正进行桥面系附属设施和桥梁亮化施工。

⊙ 中砂大桥引桥设置人行梯道

05

路基段

中阳大道路基段均为主线六车道、辅道四车道的路面，主线双向及主线和辅道之间均用绿化带隔开。

⊙ 双向十车道的中阳大道

人行道采用灰色花岗岩铺装，并设置非机动车道。

⊙ 中阳大道人行道设置有自行车道

中阳大道龙湖段共设置了三座人行天桥，目前这三座人行天桥均已完成主体工程，正进行收尾阶段。可以看到，这三座天桥都有设置顶棚，不过没有配备电梯。

⊙ 中阳大道龙湖段1号人行天桥

⊙ 中阳大道龙湖段2号人行天桥

⊙ 中阳大道龙湖段3号人行天桥

THE END

部分资料参考自| 汕头橄榄台

建议 | 投稿 | 合作 | 爆料

联系微信号：chengshishantou


文章编号: 5d668ad8fe7761715306a5680b79eb65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“鲸”喜！布氏鲸在深圳大鹏海域欢乐干饭) 2021-07-06 大鹏预约通行   大鹏预约通行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYwNjAzMQ==&mid=2247501897&idx=1&sn=fcc3039993f1f6c19f85cdd40d8cee1b






“干饭”也能上热搜？

说的就是在大鹏新区海域出现布氏鲸

“小布”

一口，一口，又一口

“网红”也有网红的烦恼啊!

不少市民和游客为了一睹它的芳容

专门租船去“偶遇”

///

这样的举动

大家有没有考虑过“小布”的感受？

人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。

——习近平

近年来，在深圳市委、市政府的领导下，大鹏新区“标本兼治”，大鹏湾污水收集率由十年前的10％提升到98．5％，湾区内48条入海河流、6个入海排污口和137个雨水排放口水质全部达标，海域水环境稳定在一、二类水质。

大鹏半岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，布氏鲸、白海豚、绿海龟出现的次数和数量也越来越多，频频给市民和游客朋友们带来惊喜，给原本已美丽辽阔的大鹏半岛再添勃勃生机。

当前，大量的市民和游客慕名乘船争相前往大鹏海域，想一睹这些“网红”鲸鱼“芳容”，将会影响到鲸鱼的日常生活，也增加了碰伤鲸鱼几率。

△深圳本土自然与历史研究者、出版人 南兆旭发出倡议。

为此，大鹏新区鲸豚保护联动工作组向广大的市民、游客和渔民朋友们发出倡议：

和谐共生“护鲸”有我

一、珍惜爱护来之不易的良好海洋生态环境，不乱扔垃圾，共同保护"小布"生存环境。

二、过往船只绕行，避免船艇发动机噪声惊吓鲸鱼或在行进中误伤鲸鱼。

三、提高安全意识，不围观，不聚集，不投喂，不追赶，不组织人员乘船出海观鲸。

大鹏 新区

7月4日“护鲸”日记

护鲸联合执法

市海洋综合执法支队大鹏大队、盐田大队、中国渔政44101船继续对官湖附近海域开展不间断执法巡查，共出动执法船艇6艘次、执法人员26人次，劝离休闲垂钓船6艘、游艇1艘、帆船1艘，保持了官湖附近海域的安静有序。

大亚湾海事局共出动执法人员4人次，船艇1艘次。当日，该局走访三家游艇会，督促加强快艇和游艇管理，落实关于鲸鱼活动水域管控要求。同时，开展沙鱼涌-官湖水域巡航执法工作。

水质监控

大鹏新区水务局加强日常管理，组织开展入海河流、海堤岸线等水务设施开展全面保洁和无人机监测。先后出动3个队伍，巡查、保洁人员40人次，清理垃圾约200kg，清洗岸线约900㎡，并对下海游客持续宣传劝导。同时，加强入海河流水质监管，对片区各入海河流6个断面开展持续水质检测，均稳定达标。

目前，葵涌污水处理厂通过设施保养、工艺优化、在线监测等措施确保出水水质良好，东部海堤三期工程落实工地安全文明措施，降低周边海域环境影响。

志愿者服务

大鹏新区群团工作部、葵涌团工委紧急招募保护鲸豚志愿服务者，已储备200名志愿者。发动志愿者、工作人员、保洁员共126人次，在土洋沙鱼涌、官湖、溪涌海域一带清理岸边垃圾，劝导游客不围观不聚集不投喂，劝导游船尽量不出海。今日累计劝导游客95名，清理垃圾约1020公斤。

多部门联合服务

文化广电旅游体育局通过短信、微信和电话等方式向旅游协会、旅游企业、摩托艇协会、帆船协会等文旅企业发放温馨提示，要求其不要前往鲸鱼所在海域。同时与社区联动，劝阻市民游客请勿使用皮划艇由社区沙滩进入“小布”海域。

葵涌办事处组织相关工作人员对沙滩上滑板与皮划艇等行为进行劝离，并宣传告知市民游客，旅游观景船绝对不能靠近“小布”活动区域。

“小布”安心

我们放心！

添加下方小编微信进群

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

本文由爱大鹏编辑发布

扫码关注

打卡大鹏，“在看”戳一戳！


文章编号: d086942bc65c8e3ef1bbffc1c0a52acd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (07月17日【深圳蛇口港出发】大湾区一号横跨港珠澳大桥) 2021-07-06 户外侣行   户外侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ1NTAzOA==&mid=2699704749&idx=1&sn=097dde31dc845ce0b7c309d47f5bda9c






有多久，没有感受过自由自在？

终日囿于城市的车水马龙

早已忘了抬头看星空

如果梦想只是让生活变成樊笼

那是时候逃离！

换个角度以马为梦……

每天穿梭于高楼大厦

你有没有想过换个视角看深圳

乘著大湾区1号

我们一起海上看深圳

从港珠澳大桥底横穿而过

海上全新视角看深圳城市群

在海上感受港珠澳大桥的震撼

从蛇口出发，在海上领略深圳风光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

“大湾区一号”作为深圳首艘高端滨海游船全船采用极致美感打造邮轮三层甲板尽情享受不同层次的风景适合各类人群、非常适合家人.朋友.公司聚会出行

三层甲板

三层甲板是整艘邮轮的最佳海景观赏地

站在三层露天甲板听著歌声

欣赏著绝美日出

日落感受大海的宽广风光的壮丽

二层甲板

装载著满满的时代脚步的“时代展览馆”

近看深圳改革开放历程

有适合小孩的大疆无人机

有适合大小朋友的科学馆

体验无人机、看VR展示

有适合小朋友海上阅读体验

邮轮拼图互动游戏

还有各类亲子小课堂

一层甲板

一层甲板摩登体验

中空天井中庭

华美弧形长梯

百人大剧院

浪漫舞池

满足企业年会团建

品牌发布等各类定制化需求

每张船票赠送一份游船美味下午茶

（包含点心、水果一份；饮品：柠檬水/茶水；实际安排以当天船班安排为准）

海上看深圳航线介绍

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

时间&费用

温馨提示

如周末航班需要提前7天报名

活动日期

2021年07月17日（一天）

费用

成人费用：268/人（自驾递减80/人）

自驾需要自己负责停车位和停车费

儿童费用：228/人（儿童标准1-6岁）

行程安排

① 7:20-7:40惠州金銮酒店旁边公交站集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

② 7:40-8:00惠州陈江天益城KFC门口集合签到（大家到达集合点第一时间找到领队签到）

③ 附加集合点：8:40-8:50淡水市政广场集合（需要满12人报名）

③ 08:10 准时出发，在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项

⑤10:10 -12:30 到达深圳湾，给大家自由活动2小时（可以去看看网红地铁口）深圳湾站C出口一出站一片大海。还有滨海步行拍照，深圳湾人才公园，还有运动公园自由活动

⑥12:30 -12:50大家按照约定时间地点集合（深圳不好停车大家一定要严格遵守领队给大家约好的时间地点集合）前往蛇口游轮母港。这个时候大家可以在母港上面吃点东西（自由选择）有快餐有小吃零食。

⑦13:00 -14:30大家按照时间到到母港二楼国内出发大厅（每个人刷身份证安检）大家报名提供身份证的时候务必核对清楚一旦提供错误无法登船损失自负喔

⑧14:40 -14:50大家根据航班时间登船，大家可以随身携带一些吃喝零食。防晒用品务必每个人带上（帽子，冰袖，防嗮衣）

⑨15:00 -15:10登船航前说明会（一楼大厅）大家务必到达这里聆听，关于招商局历史，游轮航线，以及时间，船上也会免费提供简易点心，柠檬茶。大家自取

⑩15:10 -18:10啔航出发；本次航程船上提供航程节目安排（全船自由参观,探索港珠澳大桥，互动游戏，观赏世界级港珠澳大桥，惊喜时刻，魔术表演，海上舞蹈派对）

⑪18:10 -18:20返回蛇口游轮母港下船（下船大家一定要有秩序不要推不要拥挤）返回出发大厅集合清点人数，返程结束愉快一天。约晚上-20:00回到惠州市区返回温暖的家

【特别提示】

本次活动由于白天游轮海上观光。一票难求。船票不一定能出到下班的票，如果出到早上的票，以上行船将按著反著顺序进行。其他一切不变

费用包含

①往返深圳湾蛇口游轮母港费用（一人一座）

② 司机费用

③ 公共药箱、公共设备费（不提供内服药）

④ 游船船票（180小时航程）

⑤ 领队及活动组织费

费用不含

① 午餐：根据个人爱好带些干粮自由搭配

② 个人消费及以上费用项目未涉及到的

③ 为报名每一位队友赠送30万意外保额保险

报名须知

① 仔细了解行程，装备要求

② 费用情况，包含内容，注意事项

③ 预计自己的时间

④ 约伴人确认名单

⑤ 报名参加活动，请自备口罩等防疫物品

⑥ 报名前，请先登录粤省事“粤康码”，检查自己是否“安全绿码”

⑦ 白天游船一票难求需要提前控票，在报名成功后出发前1周内退出不作退费（全损）

01

活动个人准备

①休闲装/女生可以穿上美美裙子，或舒适运动鞋/徒步鞋

②双肩包（收纳个人物品）身份证（务必带上）

③ 每人至少500ML饮用水、干粮及其他水果等（船上也有自费奶茶饮料提供）

④防晒（帽子、墨镜、防晒霜，防晒衣）

⑥防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

⑦个人内服常用药

⑧带多一件短袖T血替换

长按识别以下二维码

关注我们

公众号：hz-hwlx

户外旅行｜徒步穿越｜登山露营｜拓展团建

团队旅行定制：1520708818


文章编号: 246133448bd4ed8c36e42c4a1ea82aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (双台风将杀到广东！暴风雨前，我们拍下了10个海岛的绝美画面...) 2021-07-06 广州印象   广州印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg3ODM0Mg==&mid=2659087700&idx=1&sn=19591913bd3f5dfa1060f2dd6ddc500b






-GUANGDONGISLAND-

「台风后 ·海景·最美」

台风有新消息啦，还是2个！

2个热带低压正来势汹汹

有可能登陆华南沿海地区~

截至昨天（7.6）傍晚6点

广东已有25个台风白色预警生效！

预计今晚开始到明天、后天

广州会有频繁的雷雨

而广东中南部市县沿海地区

将迎来中到大雨、局部暴雨的天气

即将开啔大雨大暴雨模式！

不过，台风到来前、台风过后

海岛都会呈现出绝美风景

很震撼~

夏天本来就是看海踏浪的季节

印象君给大家整理了广东好玩的海岛

等到风平浪静的时候

再去看看吧！

-广东绝美海岛-

广东有41.93万平方公里海域面积

有4314公里的大陆岸线

（沿海7省中最长，占大陆海岸线总长度1/4）

有759个可开发海岛

滨海资源在全国属于顶尖级别！

这些美丽的广东海岛

你没有去过就可惜了...

想看“天空之境”，不用跑去青海的茶卡盐湖，在广东的“隐世小岛”盐洲岛也能看到。

一直以来，盐洲岛被外界看作没有工业的原始美景，红树林、云海日落、滩涂、白鹭...是摄影师们私藏的世外桃源。

岛上有4个海滩，其中杨屋村海滩最美。这里有最壮观的黑岩石，礁石和浅滩在夕阳下营造出“天空之境”的既视感，美到震撼！

导航：盐洲岛

坐标：惠州市惠东县

茂名最大也是最有名的海岛，据传海船到此必放鸡祈求平安，由此得名。去茂名玩的朋友，一定要去放鸡岛。

放鸡岛是一个潜水胜地，水质一流。岛上有8万平方米海域的潜水池，里面放养了5万条各种海生鱼类，还配备了300位教练可供300名游客同时潜水。

除了学习潜水，还可以玩登山、骑行、看日出日落，深夜还可以玩“海捞”，保证你不想走。

导航：放鸡岛

坐标：茂名市电白区

图：马蜂窝用户@笑飞雪

晏镜岭，又叫情侣山，一个浪漫的地方，记得带对象来逛逛。

图：马蜂窝用户@笑飞雪

这里最值得看的是海拔400多米的天然观景台，从山上往下看，面朝大海，一片月牙形的海湾尽收眼底。

///

图：马蜂窝用户@笑飞雪

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。不少人来这里拍婚纱照，欣赏日落。

导航：晏镜岭

坐标：茂名市电白区

///

图：马蜂窝

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

图：马蜂窝

岛上有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托里尼，非常值得一去。

图：马蜂窝

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

导航：那琴半岛地质海洋公园

坐标：台山市北陡镇那琴半岛

交通：广珠西线高速-西部沿海高速-三山出口-县道X596-省道S176-景区

门票及酒店：可在公众号“那琴半岛”上购买

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

珠海北称为“百岛之市”，其中荷包岛是珠海146个海岛中，沙滩最多的海岛，风景如画。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，海水清澈透明，日出也非常美。

图：马蜂窝用户@dayou

荷包岛旅游

岛上有沙滩帐篷区，住这里可以吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

导航：荷包岛售票厅

坐标：珠海市金湾区

门票及酒店：可在公众号“荷包岛旅游”上购买，需提前3-7天预订

风车岛是汕尾红海湾与碣石湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，岛上陆陆续续分布著高大的白色风车，是广东为数不多的风力发电群。

图：光影魅力2011

白色的风车，蓝色的大海，绿色的草地，这是风车岛上常见的风景。来此游玩的驴友们便取了个好听的名字——风车岛，而当地人则是习惯叫它“施公寮”。

很多新婚夫妇喜欢在风车岛上拍照，十分浪漫，这里还是很多影视剧的拍摄地，大家去说不定还能遇到明星！

导航：汕尾风车岛

坐标：汕尾市红海湾附近

图：马蜂窝用户@海棠依旧

三门岛可以说是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，基本没有被开发过，保留了最原始的海岛样貌。

图：@根头

三门岛面积约5平方公里，海岸线长13公里，被称为“小的马尔代夫”。远远望去一片蔚蓝，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台。

导航：三门岛

地址：深圳东部海域，位于大鹏湾与大亚湾的汇合处

出发位置：乘坐高铁到深圳北站，乘坐e11路在南澳街道办站下车，转m231路在东涌站下车，向东南走260米，到达东涌码头。然后乘船二十分钟左右，到三门岛北扣码头下船即到三门岛

图：马蜂窝用户@回旋之水

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，这里的海水干净清澈，可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝，被称为南澳最美海岛。

图：南澳海岸

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

图：马蜂窝用户@回旋之水

你可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见，还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

///

图：马蜂窝用户@回旋之水

导航：顶澎岛

坐标：汕头市南澳县，青澳湾东南15海里处；

出发位置：从青澳湾坐三四十分钟快艇。

海陵岛是“中国十大最美海岛”之一，风光优美，被誉为一块未经雕琢的翡翠，据说风景不逊色于马尔代夫。

这里有广东省唯一的国家级海滨旅游区大角湾、有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩，有优美的海景和优质的海水浴场。

@阳江日报

这里还有吃不腻的海鲜，可以大饱口福，其中闸坡渔港的海鲜最不能错过。最实惠的办法就是自己选，然后去酒楼加工。

导航：海陵岛

坐标：阳江市江城区

这座面向南太平洋的小岛，有一条28公里长的海滩，堪称“中国第一长滩”，沙滩长度仅次于澳大利亚的黄金海岸沙滩。

这里不但是看日出的好地方，而且台风过后天空出现晚霞时，东海岛显得格外美丽。

岛上特有的民间艺术“人龙舞”，是人搭人构成的长龙，被誉为“东方一绝”，来了一定要看看！

导航：东海岛

坐标：湛江市麻章区

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

【今日话题】

#你的家乡附近有哪些海岛？#

印象君在留言板等你们

参考：马蜂窝、各岛公众号、佛山日报佛山旅游

图：摄图网、图虫创意、马蜂窝、网络

侵权请联系我们删除

文：印象君 微信：gzyx0202

法律顾问：广东国智律师事务所

屈枚芳律师：13302398042（微信同号）

商务合作：19906693106（微信同号）

1,800,000 广州人都在看

我去了一趟广州荔湾，采访了被困30天的人...

广州专项看牙补贴七月发放，2050元种牙全包，限500名！

广州【超级灯光秀】来了！盛世美景惊艳！




文章编号: a0dfbb0c81a1e93dcf9b44f23c17fd1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (重要通知！广东这片海域不要围观，不要靠近) 2021-07-06 潮汐赶海   潮汐赶海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625553975&ver=3173&signature=RauwprxF2HzPVU-AL5V4cOMfdAdLZoy14u*OTBzxpojBWljgwpkvci5nhVK4OFCsFI5jtZVJQo6KPyQJ206Q0LoVMyNw4tULpquaJgJVsjSgDStJ4i0QUtwXCOVk0wga&new=1




不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

戳链接回顾内容↓↓↓

深圳海域突现鲸鱼！捕食画面曝光

视频↓↓

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响

南方都市报（nddaily）、深圳大件事（nandusz 编辑：李晶）报道

南都记者 刘诗豪

另综合自大亚湾海事局、爱大鹏

扩散！！周知！！！




文章编号: dfddd4f398116c0918b7fa16bbeb0325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (安心游【嗨翻暑假】￥499纯玩1天 畅玩珠海长隆海洋王国、观烟花星闪幻彩show~) 2021-07-06 说走就走旅行俱乐部   说走就走旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkxODEyMw==&mid=2653579250&idx=3&sn=46aea54ce71c7d9ffec4a7e875fd589e






珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，

还有刺激的动感乐园。

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

玩足8小时！！

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯

出发日期：7月16/17/18/23/24/25/30/31日

1.5米以上成人：499元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5米以下：439元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：89元/人

（含车位、其他不含）

优惠政策：7月份参团游客出示已打2针疫苗

报名优惠10元/人，此活动仅限7月份

出团日期以政府通知可组团离穗或旅行社可组织旅游通知为最终最团日期

【收客年龄年龄层次】

本线路仅限75周岁以下游客报名。

70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、珠海长隆海洋王国成人票

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费、珠海长隆海洋王国儿童优惠票

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；

5、购物：全程纯玩无购物；

6、用餐：全程不含餐；

7、保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

【诚意保证，贴心为您】

贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温）

贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

贴心为您：旅游出发前72小时前游客可享无损退改服务；

保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

上车点：

07:00海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

07:40番禺广场地铁站C出口（肯德基基盛万科店）

回程下车点：原上车点下车

精彩行程

第一天：广州--珠海长隆--回程

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园。

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。

在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、紧急报警电话110，急救中心电话120。

9、本团35人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

10、此线路可能与同方向长隆二天游等线路拼车30人成团出发。

友情提示

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

出游须知：

1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；

8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

特别约定：

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。




文章编号: abf019620021f04bd16377afbbe5f708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (89元1大1小！椰风寨2600㎡『海上乐园』，美人鱼表演、水母墙...盛夏来这1s降温！) 2021-07-06 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650936003&idx=2&sn=69506a9fd81fcf3d21282a7a52a51a9b






广告一下 | 文末福利

35°C的鹭岛盛夏，去哪都闷热烦躁

不如来椰风寨1s切换凉爽模式！

高颜值“海底世界”x缤纷海洋生物

爆火的网红打卡圣地任你狂拍不停

带娃来、情侣约会、闺蜜小聚...

解锁夏日出游新地标~

阿嬷为你带来一波强势福利！

原价256元的一大一小套餐

现在只需128元就能get多重福利

海洋馆门票、美人鱼表演、免费玩玩具...

预测即将被抢空，快冲！

▼

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

#ONE

陪伴了厦门人从小到大的椰风寨

乘著风浪，摇身一变

成为一座建在沙滩上的『海洋科普乐园』

孩子来了可以了解海洋生物，亲近小动物

大人来了可以拍美美的打卡照片

炎热盛夏来这里吹著空调赏美景

好玩好拍还能涨知识！

近距离观赏海洋生物

读万卷书，不如看万千景

近距离让孩子感受海洋的奇妙生态景

上百种可爱的海洋明星们

让孩子大饱眼福~

美轮美奂的人鱼表演

超大广角大洋海域生态区一尾轻盈曼妙的美人鱼游荡在海底

小时候幻想的人鱼公主此刻就出现在眼前！

把床搬进海底世界

神秘的海洋生物到了晚上究竟是什么样的？

别开生面的夜宿海洋馆项目

将带给孩子一生难忘的蔚蓝梦境

花样娱乐活动

堆积木、喂小鸟、玩黏土...

只花一份钱一站式玩乐

孩子来了都拽不走！

多场景网红打卡圣地

出片率200%的拍照圣地『椰风拾里』

三角玻璃礼堂、泡泡屋、潮玩卡通...

女孩子来这里手机要充满电

疯狂拍拍拍就对了！

#TWO

一场无需远行的海洋之旅

一次亲近自然的视觉盛宴

这一次，让我们放下工作、手机、作业

带领孩子走进海洋~

#珊瑚礁鱼类生态展示区

作为全世界生物多样性的保育基地

瑰丽色彩的珊瑚礁生态区

与欢脱的鱼群们交相辉映著

畅游在水中的精灵围绕四周

俨然是一幅充满童话色彩的画面~

沿著彩虹阶梯直上

直接被超大型的圆形水柱所震撼到

像是刮起一阵“银色旋风”的鱼群

肆意自在地游动著~

人站在前面顿时觉得自己变得渺小起来

一边欣赏上百种艳丽的海洋鱼类

还能听导览姐姐细心讲解

海洋动物间共生、欺敌...的多样关系

让孩子们和家长都听得津津有味

#美人鱼表演

让人充满无限遐想的海底世界

藏著孩子们童话世界里的美人鱼

曼妙的身姿和美妙的轮廓

自如穿梭于碧波荡漾之间

将我们带进梦中的梦幻王国里~

YEFENGZHAI

OCEAN SCIENCEPARK

她们或飞吻、或向你招手互动

与鱼群们一起共舞摇曳

仿佛生来就久居海底一般轻松自在

彩色的鱼尾点缀著湛蓝的海底世界

偷偷告诉你~

化身美人鱼这两位“高手”

可是一对真正的母女哟~

不禁让小编直呼她们是“人鱼世家”！

超巨型的广角大洋缸不仅观赏力MAX

随便一站一拍都能收获一堆大片！

建议穿上浅色的衣服视觉效果会更好哟~

#白海豚展区

来椰风寨海洋科普乐园

你还可以观赏到中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本！

让孩子能增强保护海洋生物的意识~

捍卫自然，从小潜移默化

你还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

靠近屏幕前的话筒

快用你的声音将鲸唤醒吧~

=

人气超高的互动影像区

你可以通过拍打的方式与鱼群玩耍

只见孩子们各个洋溢著雀跃的笑容

仿佛真正触摸到鱼群一般~

#水母区

让一众少女们争相打卡的还属水母区！

晶莹剔透的水母精灵们自由舒展著

游动时姿势柔美，颇具观赏性

站在玻璃前拍照打卡

情绪片的感觉一下子就上来了！

#深海地铁

什么？这里还有“海底地铁”？

幽幽荡漾的海洋蓝光

载著你驶向未知的神秘海域

#潮间带互动区

比穿过深海来到潮间带互动区

这里栖息著寄居蟹、海参、海胆...

可以让孩子近距离观察

比读书看画可是有意思多了~

小朋友还可以在这里捞金鱼、玩玩具

家长们也可以趁著这时候

看著窗外的一线海景放松心情

喝杯茶舒展平日里带娃的疲惫身心

#萌宠广场

憨态可掬的香香猪

萌力无边的垂耳兔和小仓鼠

......

令人怜爱的小动物们

就在萌宠广场里等著你来喂食

#鸟语林

来到鸟语林的区域

孩子们还可以零距离喂鸟、观赏

飞舞在丛林间的精灵十分乖巧

毛茸茸的触感让孩子心生好感~

#THREE

想要充分感受海底世界的魅力

想要与海洋生物来一场别样的约会

那么夜宿在海洋馆里将是你的不二之选~

面朝大海露营，与鱼共眠

与孩子徜徉在海洋的怀抱里！

=

以海为天，以鱼群为繁星

梦幻瑰丽的画面在孩子眼里留下了深刻印象

躺卧在舒适的帐篷里

将湛蓝色的浪漫尽收眼底

#THREE

大海涨潮与退潮之间的区域

被称之为“潮间带”

而厦门作为一座沿海城市

诸多的海岸线，藏匿著丰富的海洋生物

专业的讲解员带领著孩子

在滩涂上发掘各种各样的海洋生物

以大自然为课堂，现场教授知识

从中感受海洋环保对人类的重要性~

对于成长在都市里的孩子

不乏是一场有趣有意义的学习之旅

#FOUR

在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台区

则是网红打卡点“椰风拾里”

邻天近海的赏景C位

多场景切换的出片圣地

随便一拍都能在票圈收获一堆好评！

泡泡屋、巨型公仔、三角玻璃教堂...

多元化的场景设置，多彩的潮流气息

怪不得在鹭岛潮人圈掀起了一波风浪

蓝天白云之下，无需滤镜加持

分分钟拍爆你的手机内存！

隔壁就是椰风寨的沙滩区域

白浪追逐著行人们的脚步

为盛夏带来丝丝凉爽之意

沉醉于海天一色之间

只想静静欣赏这醉人的蓝色中

=

放下工作和手机

让孩子在玩中领略海洋的魅力

快至福利区领上超值优惠！

来椰风寨赴一场蓝色的约会吧~

7月6日-8月29日

福利一

原价216元的

【椰寨趣学堂上线课程1大1小套餐】

前300份福利价仅需89元

后301-600份福利价仅需99元

后601-900份福利价仅需109元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票

约45分钟海洋馆手作课程或科普课堂

海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩

16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”

“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折

免费观赏表演：（详见小程序）

美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演

注：使用福利前需提前1天预约客服

具体活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

福利二

原价256元

【椰风寨海洋馆暑期亲子票】

福利价仅需128元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票

海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩

16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”

“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折

免费观赏表演：（详见小程序）

美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演

注：使用福利前需提前2小时购买

出票成功方可入园

购买后可到景区核销

具体活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

福利三

【椰海探秘潮间带课程1大1小】

福利价仅需268元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

潮间带课堂30分钟

潮间带赶海60分钟

专业导师费用

潮间带头灯

补差说明：

增加1位儿童需补198元/人

增加1位成人需补100元/人

【夜宿海洋馆（不含潮间带）1大1小】

福利价仅需399元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

动物喂食体验费用

手作课堂60分钟

帐篷+气垫+睡袋

夜宿海洋馆费用

淋浴房洗漱费用

早餐费用

专业导师费用

补差说明：本套餐包含1大1小费用

夜宿海洋馆（不含潮间带）

增加1位儿童需补239元/人

增加1位成人需补169元/人

【夜宿海洋馆（含潮间带）1大1小】

福利价仅需499元

套餐包含：

1大1小海洋馆门票+导览

动物喂食体验费用

潮间带课堂30分钟

潮间带赶海60分钟

帐篷+气垫+睡袋

夜宿海洋馆费用

淋浴房洗漱费用

早餐费用

专业导师费用

补差说明：本套餐包含1大1小费用

夜宿海洋馆（含潮间带）

增加1位儿童需补359元/人

增加1位成人需补219元/人

使用福利前需提前3天预约客服

*以上套餐内容、活动详细事项详见小程序

点击小程序即可抢购

* 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准

使用福利请提前添加客服预约

泡芙老师：13394067810

小椰老师：0592-2097698

▼▼▼

编辑：咳咳

摄影：小缪

图片部分来自商家，未经授权请勿转载




文章编号: 61358d63e942f2b4cdfa203e81924032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (少见！珠海海上这一幕，被拍下了！) 2021-07-06 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651036020&idx=3&sn=a7a9aaa0d4f19f5bc7f3211277fbfcf5






国家一级保护野生动物中华白海豚，

现身珠海海域！

它们欢快畅游、

时而“跳跃”溅起水花……

记得关注珠海特区报『视频号』

观看更多精彩内容！

珠海传媒集团出品

视频剪辑：黄嘉豪

视频责编：彭赞峰

编辑：胡洁婷


文章编号: b2232845c3f8039ce46d04f3f668439e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-07-06 会宁电视台   会宁电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk2MzM1NA==&mid=2247716604&idx=3&sn=1c761fee029d28f0fd2bee4364401b67






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：中央广播电视总台央视新闻

编辑：牛雪宁 刘慧霞

监制：张文广


文章编号: ef563acf067637d6610b4ed37b9c63c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (北京旅游最佳月份全国部分景点门票大全在这，中秋国庆旅游请收藏) 2021-07-06 故宫门票预订助手   故宫门票预订助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625535859&ver=3173&signature=prJhfeqSkBkRUU55N*gU4nlGTkqWgVdIpLL6Ki*quq4K9wBsdM6FdmZcC7vIjb4iPkDHdkbUmWN5DUHb0KbpHoa5U8DkNxzixefdUbS2xYAJXZReUvpK9eoDRyBbyzlI&new=1






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加玲玲，她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

具体的大家可以加玲玲的微信问一下，玲玲很热情，咨询是不要钱的，就当交个朋友啦~她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

北京旅游最佳月份

中秋和国庆假期准备到了，小编为你收集了全国部分旅游景区的门票，希望对你有帮助，小编收集的智能作为参考，具体价格要以实际现场购票为准。

北京部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

圆明园[北京·海淀区] AAAA

文惠卡立减 优惠

景点地址：北京市海淀区清华西路28号

营业时间7:00-19:00(5-8月) 7:00-18:30(4、9、10月 ) 7:00-17:30(1-3月、11-12月 )北京旅游最佳月份

题主：古迹遗址,赛事演出

景点特色：★宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群,★丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵,★一切造园艺术的典范和万园之园,★与颐和园紧相毗邻，由圆明、长春、绮春三园组成。25起

故宫[北京·东城区] AAAAA北京旅游最佳月份

文惠卡立减 优惠

景点地址：北京市东城区景山前街4号

营业时间：8:30-16:00(除法定节假日和暑期：每年7月1日至8月31日外，故宫博物院全年实行周一全天闭馆的措施。 每年4月1日至10月31日采用旺季开放时间，含钟表馆、珍宝馆 停止入馆时间：16：10 清场时间：17：00) 8:30-15:30(每年11月1日至来年3月31日采用淡季开放时间，含钟表馆、珍宝馆 停止入馆时间：15：40 清场时间：16：30)

题主:古迹遗址,都市观光

景点特色:预订游客刷身份证即入园！VIP通道！无需排队！,中国明、清两代24位皇帝的皇家宫殿,中国古代汉族宫廷建筑之精华，无与伦比的建筑杰作,世界上现存规模大、保存完整的木质结构古建筑之一

60起

雁栖湖[北京·怀柔区] AAAA

景点地址:北京市怀柔区怀北镇雁水路3号

营业时间：8:00-17:30(4月-10月) 8:00-16:00(11月-3月)

题主：主题乐园,园林景观,湖光山色

景点特色：每年春秋两季常有成群的大雁来此栖息,雁栖湖三面环山，北面群山环亘，重峦叠嶂；西面是巍峨的红螺山,千年古刹的晨钟暮鼓与雁栖湖水色山光遥相呼应,雁栖湖成为体育健身、休闲度假、旅游观光和举办大型旅游活动场所

40起

八达岭长城[北京·延庆县] AAAAA

景点地址：北京市延庆县军都山关沟古道北口

营业时间:7:30-18:00(11月-次年3月) 6:30-19:00(4月-6月、9月-10月) 6:00-19:30(7月-8月)

题主:古迹遗址

景点特色:让你心旷神怡，彻底放松的地方,天下九塞之一，万里长城的精华，在明长城中独具代表性,以完善的设施和深厚的文化历史内涵而著称于世,依山就势，蜿蜒起伏

88起

北海公园[北京·西城区] AAAA

景点地址:北京市西城区文津街1号

营业时间:6:30-21:00(旺季（4月1日-10月31日），20:30停止售票) 6:30-20:00(淡季（11月1日-次年3月31日），19:30停止售票) 8:30-18:00(琼华岛景区)

题主:园林景观,湖光山色

景点特色:★山顶白塔耸立,★南面寺院排列,★博采各地造园技艺所长,★“一池三仙山”：太液池、蓬莱、方丈、瀛洲

10起

广西部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

桂林市象山景区[广西·桂林] AAAAA

景点地址:广西壮族自治区桂林市滨江路

营业时间:7:00-18:30(淡季:11月-次年3月) 6:30-19:00(旺季:4月-10月)

景点特色:只有在象鼻山前要照相，才算来过桂林,其独特的山形和悠久的历史成为桂林城徽标志,位于象鼻与象身之间的水月洞内留存摩崖石刻50余件,“江作青罗带，山如碧玉簪”

57起

桂林芦笛岩[广西·桂林] AAAA

景点地址：广西壮族自治区桂林市芦笛路1号

营业时间：8:00-17:30(12月-次年3月) 7:30-18:00(4月-11月)

景点特色：国家AAAA景点，桂林国宾洞！,芦笛岩是桂林山水的一颗璀璨明珠！,83版《西游记》拍摄 地被誉为“大自然的艺术之宫”！,桂林有名气的岩洞——国宾洞！

89起

北海涠洲岛船票[广西·北海] AAAA

景点地址：广西省北海市涠洲岛

营业时间：-(08：30——18：00) 农历闰年的立冬日-农历闰年的立冬日 农历三月三日 -农历三月三日 秋收后-春节前 十一月初一-十一月初十一

景点特色：是中国至年轻的火山岛，也是广西至大的海岛,涠洲岛盛塘天主教堂为“晚清四大天主教堂”之一,有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称,欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果

120起

北海涠洲岛火山国家地质公园[广西·北海] AAAA

景点地址：广西省北海市涠洲岛西南火山国家地质公园内

营业时间 ：8:30-17:30

景点特色：年轻的火山岛,火山地质科普景区,景色山海相交,中国十大美丽的海岛之一

110起

钦州市三娘湾[广西·钦州] AAAA

景点地址：广西壮族自治区钦州市三娘湾

营业时间：7:00-19:00

景点特色：拥有“中华白海豚之乡”美称,水产资源丰富,以神奇、壮丽的大潮而闻名,赶海观潮，感受轻松宁静的渔村生活

30起

德天跨国瀑布景区 [广西·崇左] AAAA

景点地址：广西壮族自治区崇左市大新县城66公里

营业时间：8:00-18:00

景点特色：为典型的岩溶瀑布,《酒是故乡醇》《牛郎织女》《天涯侠医》等多部电视连续剧拍摄地,跨国瀑布,70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布

120起

《印象刘三姐》山水实景演出[广西·桂林] AAAA

景点地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县田园路1号

营业时间：19:00-23:00(淡旺季可能适当调整营业时间)

景点特色：集艺术性、震撼性、民族性、视觉性于一身,“国内旅游交易会”与会代表指定观赏《印象·刘三姐》演出,荣获“中国十大演出盛世奖”,是一次演出的革命、一次视觉的革命

153起

阳朔世外桃源（含游船） [广西·桂林] AAAA

景点地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县白沙五里店

营业时间：8:00-17:30

景点特色：田园诗话典范 散落人间一片被遗忘的故乡,田园风光、民俗风情、民寨大观有机排序与大自然的秀美融合为一体,领略山光水色、民俗风情的同时，有一种恍若隔世的感觉,结合当地的田园风光所设计开发的国家AAAA景区

68起

湖南部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

张家界国家森林公园门票价：￥245+3（保险)三天有效

张家界国家森林公园周票价：￥295+3（保险）七天有效

黄龙洞门票价：￥100

宝峰湖门票价：￥96

天门山国家森林公园门票价：￥258+3（含索道）

茅岩河漂流门票价：￥122

土家风情园门票价：￥120

黄石寨索道门票价：￥单程65

天子山索道 门票价：￥单程67

天子山百龙电梯 门票价：￥单程72

十里画廊小火车 门票价：￥单程38，双程52

龙王洞门票价：￥65

老院子门票价:￥118

娄江漂流门票价：￥188

秀华山馆门票价：￥35

大庸府城门票价：免费

张家界周边风景区门票：

凤凰古城通票（十大景点通票） 门票价：￥216

南方长城（分票、十大景之一） 门票价：￥45

黄丝桥古城（分票、十大景之一） 门票价：￥20

奇梁洞（分票、十大景之一） 门票价：￥60

凤凰古城内景点（含另八大景点） 门票价：￥148

猛洞河漂流 门票价：￥162

芙蓉镇门票价：￥80

德夯苗寨湘西 门票价：￥100

衡山大门票 门票价：￥81

南岳大庙门票价：￥20

韶山滴水洞 门票价：￥50

岳麓书院门票价：￥30

四川部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

九寨沟景区门票降价通告

作者：九寨沟管理局

日期：2018年9月19日

广大旅行社及游客朋友：

根据《四川省发展和改革委员会关于降低九寨沟等景区门票价格的通知》（川发改价格〔2018〕406号）精神，现将九寨沟景区门票价格有关事项通告如下：

1.景区旺季门票价格由220元/人降为190元/人，淡季门票价格维持80元/人。青少年、学生、残疾人、军人等特殊群体的减免优惠政策按国家、省有关规定执行。

2.景区对年满65周岁老年人免收门票；对年满60周岁不满65周岁老年人在非国家法定节假日免收门票，在国家法定节假日实行门票半价优惠。

3.景区当前正处于闭园重建时期，新的门票政策将于景区全面重新开放之日起执行。景区恢复重建期间如部分开放，将根据实际开放程度按不超过上述价格的原则另行通告实际优惠价。

特此通告

九寨沟风景名胜区管理局

2018年9月19日

峨眉山[四川·乐山] AAAAA

景点地址：四川省峨眉山市境内峨眉山风景名胜区

营业时间：00:00-24:00(全天) 2015.05.25-2015.05.25 五月左右-为期7天左右 2015.01.01-2015.02.28

景点特色：峨眉山的灵猴，嬉闹顽皮，可与猴居士亲密接触,不止积累了丰富的佛教文化瑰宝，也遗存了大量珍贵的文物,典雅优美的普贤端坐于白象和莲花座台上，云雾飘浮缭绕著佛身,峨眉山位于神秘的北纬30°附近，雄踞在四川省西南部。30起

乐山大佛[四川·乐山] AAAAA

景点地址：四川省乐山市中区凌云路2435号

营业时间：8:00-18:00

景点特色：乐山大佛头与山齐，足踏大江，双手抚膝，大佛体态匀称，神势肃穆，依山凿成临江危坐。,在大佛左右两侧沿江崖壁上，还有两尊身高过16米的护法天王石刻，与大佛一起形成了一佛二天王的格局。,大佛顶上共有螺髻1051个，这是1962年维修时，以粉笔编号数清的。,乐山大佛的两耳和头颅后面，具有一套设计巧妙，隐而不见的排水系统，对保护大佛起到了重要的作用。29起

贵州部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

黄果树瀑布[贵州·安顺] AAAAA

景点地址：贵州省安顺市镇宁布依族苗族自治县黄果树镇黄果树风景...

营业时间：7:00-17:00(3月1日-11月30日) 7:30-17:00(12月1日-次年2月28日) 7:00-18:00(景点开放时间:陡坡塘（3月1日-11月30日）) 7:30-18:00(景点开放时间：陡坡塘（12月1人-次年2月28日）) 7:30-18:00(景点开放时间：大瀑布（12月1人-次年2月28日）) 7:00-18:00(景点开放时间：大瀑布（3月1日-1月30日）) 7:30-18:00(观光车运营时间（12月1人-次年2月28日，水帘洞开放受景区水量，洞内安全因素数影响，以当日景区公告为准。）) 7:00-19:00(观光车运营时间（3月1日-11月30日，水帘洞开放受景区水量，洞内安全因素数影响，以当日景区公告为准。）)

景点特色：贵州5A级风景名胜区之一。,分布著雄、奇、险、秀风格各异的大小18个瀑布。,感受浓郁“水布依”民族风情。,可以从上、下、前、后、左、右六个方位观赏的瀑布。180起

西江千户苗寨[贵州·黔东南] AAAA

景点地址：贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓

营业时间：00:00-24:00(全天开放)

景点特色：保存苗族“原始生态”文化完整的地方,璀璨、迷人的西江千户苗寨夜景,领略和认识中国苗族历史与发展地之一,建筑以木质的吊脚楼为主，鳞次栉比，错落有方

门票+观光车+长桌宴-成人票23:59148 起

青岩古镇[贵州·贵阳] AAAAA

景点地址：贵州省贵阳市花溪区青岩镇

营业时间：9:00-17:00

景点特色：贵州四大古镇之一，一座建于600年前的军事古镇,青石板铺的路、青石板垒的墙，仿佛是一条石板制成的时空隧道,古镇同时有古老的寺庙、肃穆的天主教堂和基督教堂,古镇的盎然古意首先来自苍然青石。60起

云南部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

玉龙雪山[云南·丽江] AAAAA

景点地址：云南省丽江市玉龙纳西族自治县

营业时间：二月初八-二月初八() 7:00-18:00(16:00停止售票) 7:00-16:00(大索道、牦牛坪索道、云杉坪索道)

景点特色：玉龙雪山以险、奇、美、秀著称于世,《印象·丽江》一场真正意义上的荡涤灵魂的盛宴,雪景随著时令和阴晴的变化,《印象·丽江》以雪山为背景的实景演出。65起

云南石林[云南·昆明] AAAAA

景点地址：云南省昆明市石林彝族自治县

营业时间：8:00-18:00

景点特色：形成于3亿年前的石林喀斯特地质奇观,内涵丰富的彝族语言文字、诗文、服饰、歌舞等,被誉为“上帝的盆景”“大自然的雕塑博物馆”,浩如林海的奇峰异石、钟乳密布的溶蚀洞穴、玲珑秀丽的高原湖泊。175起

普达措国家公园[云南·迪庆] AAAAA

景点地址：云南省迪庆藏族自治州香格里拉市建塘镇双桥

营业时间：8:00-17:00(4月-10月) 8:30-16:00(11月-次年3月)

景点特色：香格里拉秘境,明镜般的高山湖泊,水美草丰的牧场,百花盛开的湿地。130起

九乡风景名胜区[云南·昆明] AAAA

景点地址：云南省昆明市宜良县九乡风景名胜区

营业时间：08:00-18:00

景点特色：五颜六色不同规模的溶洞,自然风光、人文景观、民族风情为一体的综合性风景名胜区,溶洞雄、险、奇、美,景区内峰峦连绵，河流纵横，林木荫茂，属典型的岩溶地貌。80起

香格里拉虎跳峡[云南·迪庆] AAAA

景点地址：云南省迪庆州香格里拉县虎跳峡镇

营业时间：7:30-18:00(淡季:1月—4月、12月) 7:00-19:00(旺季:5月—11月)

题主：湖光山色,古迹遗址

景点特色：国家AAAA级风景区,虎跳峡谷天下险,徒步神山，体验绝岭雄风,壮观奇峡，约3900米下的水石咆哮

60起

香格里拉巴拉格宗风景名胜区[云南·迪庆] AAAA

景点地址：云南省迪庆藏族自治州香格里拉市尼西乡境内

营业时间：8:00-19:00

景点特色：走近神秘绝美的峡谷画廊,揭秘康巴部落的千年传奇,对话群峰之巅的灵性雪山,触摸千年菩提的佛性之手

185起

江苏部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

灵山大佛[江苏·无锡] AAAAA

景点地址：江苏省无锡市滨湖区马山灵山路1号

营业时间：7:00-17:00(冬季) 7:00-17:30(夏季) 公历5月25日-公历5月25日() 8:30-16:45(取票时间)

景点特色：灵山大佛风水佳绝，为难得之佛国宝地,灵山大佛大型音乐动态群雕“九龙灌浴”完美再现佛教典籍。,灵山梵宫汇集瑰丽璀璨的艺术和独特深厚的佛教文化,灵山大佛的露天释迦牟尼立像，高达88米。,灵山大佛的佛手广场，佛手高达11.7米。195起

总统府[江苏·南京] AAAA

景点地址：江苏省南京市玄武区东长江路292号

营业时间：8:30-18:00(3月1日至10月31日，17:00停止售票，17:10停止入园。每周一全天闭馆（遇重大活动或特殊事由，开放时间另行安排）。) 8:30-17:00(11月1日至2月底。16:00停止售票，16:10停止入园。全年除法定节假日外，每周一全天闭馆（遇重大活动或特殊事由，开放时间另行安排）。除夕闭馆)

景点特色：南京总统府现在已成为中国较大的近代史博物馆。,南京总统府——见证六个世纪的历史变迁！,明朝初年曾是归德侯府和汉王府。,东边是一座中西合璧的大型建筑群，西边是一座十分精致的江南园林。37起

寒山寺[江苏·苏州] AAAA

景点地址：江苏省苏州市姑苏区寒山寺弄24号

营业时间：7:30-17:00

景点特色：寒山寺现为4A级景区，已成为世界闻名的佛教圣地。,是民间对外文 化交流的一座桥梁，历史文化名城苏州的一张名片。,中国十大古寺之一的寒山寺，距今一千五百余年。,到苏州，如不到寒山寺，则不算苏州客,雕塑别具一格，碑刻天下闻名18起

拙政园[江苏·苏州] AAAAA

景点地址：江苏省苏州市姑苏区东北街178号

营业时间：7:30-17:00(最晚入园时间：15:00)

景点特色：拙政园，江南园林的代表。,以水为中心，山水萦绕，厅榭美丽，花木繁茂。,园南还建有苏州园林博物馆，是国内园林专题博物馆。,主要景点有兰雪堂、远香堂、香洲、卅六鸳鸯馆等，其中“北寺塔借景”、“廊桥小飞虹”等已成为名园名景,山岛、竹坞、松岗、曲水之趣，被胜誉为“天下园林之典范”。90起

周庄古镇[江苏·苏州] AAAAA

景点地址：江苏省苏州市昆山周庄镇全福路43号

营业时间：8:00-19:00(淡季（冬季）)

景点特色：陈逸飞笔下色彩斑斓的梦里水乡,有一种生活叫周庄,古朴的石板街，精致的木雕栏，迂回不尽的走马堂楼,周庄是中国江南一个具有九百多年历史的水乡古镇。,周庄是国家AAAAA级旅游景区，江南巨富沈万三的故居

88起

浙江部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

杭州宋城景区[浙江·杭州] AAAA

景点地址：浙江省杭州市西湖区之江路148号

营业时间：9:00-最后一场演出结束后40分钟闭园

景点特色：给我一天，还你千年！,一场穿越之旅——带你领略丰富多彩的宋城文化,感官视觉之旅——观看千古情演出，感受视觉上的冲击和心灵的震撼,与拉斯维加斯的"O"秀、巴黎红磨坊并称"世界三大名秀"300起

乌镇[浙江·嘉兴] AAAAA

景点地址：浙江省嘉兴市桐乡市乌镇镇

营业时间：7:00-18:00(5月-9月)

景点特色：临河水阁，古色古香，水镇一体，呈现一派古朴、明洁的幽静,智慧的传承伴随脉脉书香，在这儿展现一幅迷人的历史画卷。,传承千年的历史文化；淳朴秀美的水乡风景，缤纷多彩的民俗节日。,青石板的老街，纵横的古桥，石雕木雕，流露出古镇的昔日繁华。110起

宁波杭州湾湿地公园[浙江·宁波]

景点地址：宁波市杭州湾新区西北部（慈溪市区北部、杭州湾跨海大...

营业时间：8:00-16:30

景点特色：杭州湾湿地是中国八大咸水湿地之一。,还有不少珍稀鸟类来这里繁殖、越冬，也有的是留鸟。,良好的环境、丰富的食物，每年吸引了大量候鸟的光临。,良好的环境、丰富的食物，每年吸引了大量候鸟的光临，成为鸟类迁。70起

杭州西溪国家湿地公园[浙江·杭州] AAAAA

景点地址：浙江省杭州市余杭区天目山路与五常路交叉口西溪湿地龙...

营业时间：08:00-17:30(4月1日-10月31日 ) 8:30-17:00(11月1日-次年3月31日) 每年6月上旬-每年7月上旬 每年2月中旬-每年3月中旬 每年4月上旬-每年5月上旬 每年9月下旬-每年10月上旬 每年11月上旬-每年12月上旬

景点特色：5A景区西溪，与西湖、西泠并称杭州三西,西溪还是鸟的天堂，园区设有多处观鸟去及观鸟亭,湿地还可包括邻接湿地的河湖沿岸、沿海区域以及位于湿地内的岛屿,《非诚勿扰》拍摄地。70起

千岛湖中心湖[浙江·杭州] AAAAA

景点地址：浙江省杭州市淳安县千岛湖镇千岛湖风景区

营业时间：每年三月-每年三月() 每年4月-每年4月() 每年6月-每年6月() 每年9月中旬-每年9月中旬() 每年7月中旬-每年7月中旬() 00:00-24:00(全天开放)

景点特色：长江三角洲地区的后花园，景区内碧水呈奇，千岛百姿 ，自然风光,岛屿与湖水相接处环绕著有一层金黄色的土带，称之名 “金腰带”,千岛湖风景区群山绵延，森林繁茂，绿视率较高,湖区573平方公里的湖水晶莹透澈，能见度达12米。118起

福建部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

鼓浪屿[福建·厦门] AAAAA

景点地址：福建省厦门市思明区

营业时间：八月十五-八月十五() 00:00-24:00(全天)

景点特色：被《中国国家地理》评为“中国最美的城区”第一名。,每月有上万的游客在驴妈妈购买去鼓浪屿的电子门票。,厦门必去之地，气候宜人，全年都可以尽情的游玩。,享有“海上花园”“钢琴之岛”“音乐之乡”“万国建筑”多种盛誉。100起

武夷山[福建·南平] AAAAA

景点地址：福建省南平市武夷山市三菇度假区观景路72号

营业时间：正月十四-正月十六 二月初六-二月初六 8:00-18:00

景点特色：走在山间小路上，一路鸟声婉转，山泉潺潺,大红袍名声举国皆知，在武夷山可以一边观赏茶艺表演一边饮茶,在一线天游人须手脚并用，侧身而过，可观赏到罕见的白蝙蝠,从上游到下游，从九曲到一曲，尽情领略大美武夷。220起

南靖土楼群（田螺坑）[福建·漳州] AAAAA

景点地址：福建神漳州市南靖县田螺坑土楼群

营业时间：8:00-18:00

景点特色：建筑史上的奇葩"四菜一汤",列入世界文化遗产,不到田螺坑，不算真正看土楼,曾被美国误认是核基地

95起

山西部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

山西壶口瀑布[山西·临汾] AAAA

景点地址：山西省临汾市吉县城西45公里。

营业时间：9:00-18:00

景点特色：壶口瀑布，是由于黄河流至壶口一带，两岸苍山夹峙,壶口景色，四时各异，严冬则冰封河面，顿失滔滔,春来则凌汛咆哮，如雷贯耳；盛夏则大洪盈岸，蔚为壮观,站在河边观瀑，游人莫不唱起“风在吼，马在叫，黄河在咆哮”。90起

乔家大院[山西·晋中] AAAAA

景点地址:山西省晋中市祁县乔家堡村

营业时间:8:00-19:00(春夏秋) 8:30-17:30(18:30停止售票)

景点特色:乔家大院布局工整，被誉为“北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠”。,电影《大红灯笼高高挂》和电视连续剧《乔家大院》的拍摄场地,独具特色的文化内涵与精彩绝伦的建筑艺术在这里融合,有“皇家有故宫，民宅看乔家”之说，名扬三晋，誉满海内外.135起老人票69元

陕西部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

秦始皇陵兵马俑[陕西·西安] AAAAA

景点地址:陕西省西安市临潼区临蓝路

营业时间:8:30-18:00(3月16日-11月15日，17:00停止售票) 8:30-17:30(11月16日-次年3月15日，16:30停止售票)

景点特色:中国古代辉煌文明的一张金字名片,俑坑布局合理，结构奇特,八大奇迹之一,列入世界文化遗产的保护名录,总面积14260平方米，坑里有8000多个兵马俑.150起

大雁塔[陕西·西安] AAAAA

景点地址:陕西省西安市和平门外雁塔路南端

营业时间:8:00-17:30(3月-11月) 8:00-17:00(12月-次年2月)

景点特色:大雁塔作为现存的唐代四方楼阁式砖塔,大雁塔为三国联合申遗的世界遗产之一,被视为古都西安和陕西省的象征,保存千余年.48起

华山风景名胜区[陕西·渭南] AAAAA

景点地址:陕西省渭南市华阴市玉泉路南段华山风景名胜区

营业时间:农历三月十五-农历三月十五() 0:00-24:00(主峰区) 8:00-17:00(西岳庙景区) 7:00-18:00(仙峪景区) 7:00-18:00(玉泉院景区) 7:00-19:00(索道运营时间（北峰索道西峰索道运营时间相同）)

景点特色:整个华山就是一块花岗岩！,华山广十里，高五千仞，一石,山上现存七十二个半悬空洞，道观20余座,李白、杜甫等文人墨客咏华山的诗歌、碑记和游记不下千余篇.78起

华阳古镇[陕西·汉中] AAAA

景点地址:陕西省汉中市洋县华阳镇

营业时间:0:00-24:00(全天开放)

景点特色:古军事要冲，古经济政治重镇,宋元时期的华阳镇古塔和古戏楼风格独特,深山中罕见的明清时期古镇风貌,素有“一山有四季，十里不同天”之说.85起

内蒙古部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

额尔古纳湿地[内蒙古·呼伦贝尔] AAAA

景点地址:内蒙古呼伦贝尔市额尔古纳市拉布大林镇的西北郊

营业时间:8:00-17:30

景点特色:景区里有开阔的灌丛草甸，一望无际。,野生动植物也极为丰富，每年在这里迁徙停留、繁殖栖息的鸟类达到,山顶还能俯瞰蜿蜒流淌的根河及额尔古纳市貌，蓝色粉色屋顶的房子,从不同角度观赏山崖下的湿地，同时能看到形如一片叶子的湖心岛.60起

阿尔山国家森林公园[内蒙古·兴安盟] AAAAA

景点地址:内蒙古自治区兴安盟阿尔山市阿尔山国家森林公园

营业时间:8:00-17:00(冬季森林公园内一部分景点会关闭。)

景点特色:阿尔山国家森林公园具有独特的北国风光；,矿泉资源得天独厚，世属罕见，举世闻名；,总面积103149公顷，其中17公顷是人工林；,浩瀚的大兴安岭林海，莽莽苍苍，碧波万顷，起伏的山峦涌翠竟秀；275起

玉龙沙湖景区[内蒙古] AAAA

景点地址：内蒙古赤峰市翁牛特旗乌丹镇布日敦嘎查（布...

营业时间:7:30-18:30

景点特色:一个令人神往的地方，自由和热情充斥著所有；,集沙漠、沙地、古松、怪石、奇峰、湿地、草原、湖泊于一身；,沙中有湖、湖中有岛、岛上有草、草中有鸟的奇特沙湖景观；,5万亩草原与茫茫无边的科尔沁沙地相连，沙地中有一眼清泉；.80起

鄂尔多斯草原[内蒙古·鄂尔多斯] AAAA

景点地址:内蒙古自治区鄂尔多斯市杭锦旗锡尼镇西南9公里处

营业时间:8:00-20:00

景点特色:独特的自然风光，境内同时并存有大面积的草原和沙漠。,天空纯净明亮、草地辽阔壮丽、空气清新、牛羊成群。,游区可为游客开展丰富多彩，民族风情浓郁的活动项目。,看实景马术剧、射箭、祭敖包、访牧户，领略草原深处原始生活.223起

腾格里天鹅湖景区[内蒙古]

景点地址:内蒙古阿拉善左旗巴彦浩特通古勒格淖尔

营业时间:8:00-20:00

景点特色:水面约3平方公里，野鸭、水鸡、鸳鸯在自由地恋爱、自由地歌唱,天然沙丘、沙漠湖泊、沙漠绿洲,沙漠观光、探险、运动、娱乐、生态养生、休闲为一体的综合景区,南越长城，东抵贺兰山，西至雅布赖山.35起

西藏部分景点及门票（仅供参考，以现场实际购票为准）

布达拉宫[西藏·拉萨] AAAAA

景点地址:西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号

营业时间:9:00-14:00(清场时间：17:00，停止售票时间：12:00)

景点特色:国家AAAAA级旅游景区。,藏传佛教的圣地，每年至此的朝圣者及旅游观光客不计其数。,吐蕃王朝赞普松赞干布为迎娶尺尊公主和文成公主而兴建。,布达拉宫始建于7世纪松赞干布时期。

148起

雅鲁藏布大峡谷[西藏·林芝] AAAA

景点地址:西藏自治区林芝地区米林县派镇

营业时间:7:00-20:00

景点特色:高峰和峡谷几千米的强烈地形反差。,观南迦巴瓦峰（若有佛缘，可有幸一睹圣山真容）。,大峡谷之山，从遍布热带季风雨的低山到高入云天的雪山。,大峡谷之水，从固态的万年冰雪到沸腾的温泉。

188起

阿里神山圣湖[西藏·阿里]

景点地址:西藏自治区阿里地区普兰县

营业时间:0:00-24:00

景点特色:转山季：6－9月，藏历萨嘎达瓦节期间。,摄影季：7－10月，神山环山道和两湖之间。,神山圣湖地处岗底斯文化圈腹心地带。,这里是历史悠久并传承至今的西藏本土宗教苯教的发源地。

660起

举报/反馈




文章编号: c2519a89cab33582b21580638bccbc51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (珠江“鱼之哀”：鲥鱼消失，罗非“上位”，如今又要换大口鲈？) 2021-07-06 怎么钓鱼   怎么钓鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjkwODY3Mw==&mid=2247531524&idx=8&sn=fc784f36befb5f4873937afcf724ec97




珠江流域中鱼资源的现况

说到珠江，它在新闻上的出场次数，可能不及长江、黄河多。对于它的渔业资源，钓友们也不及长江、黄河关心的多！也就是在珠江流域作钓的钓友，才对珠江的渔业资源关心吧？

其实，珠江是由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河汇聚而成的复合水域。按流量计算，珠江可称为我国第二大河，并且珠江流域内渔业资源丰富，鱼种数量远超黄河。

按记录珠江流域共有385种鱼类！其中主要经济鱼类53种，如常见的“四大家鱼”、鲮鱼、鲤鱼、鲈鱼等。名贵鱼类23种，如鲥鱼、卷口鱼等。

另外珠江流域也存在中华白海豚、中华鲟等国家一级保护动物；金线鲃、大头鲤、花鳗鲡等国家二级保护动物，共计十余种。

可以说珠江流域，除了渔业资源丰富，也是应该重点保护的生态水域！

然而，如今的珠江流域，早已经是外来物种泛滥，已经严重影响到本土鱼类。

对于珠江流域中，外来物种的泛滥程度，在珠江边的钓鱼人应该最了解！

指甲非、清道夫、巴西龟，钓友们应钓过不少，严重泛滥区，可能所钓渔获几乎全是它们。

现在的珠江流域，可以说是外来鱼种的天下，而我们原来丰富的本土鱼种去哪儿了？

这便要从一条鲥鱼说起！珠江鲥鱼的消失，注定了本土鱼种的衰败

说起鲥鱼，很多人想到的是和河豚、长江刀鱼并称“长江三鲜”的长江鲥鱼。首先想然而很多人却不知道，珠江流域曾经也是鲥鱼的主产区，并且产量远高于长江！

上个世界20年代，珠江鲥鱼的产量高达40万吨，而到了80年代后有了严重下降，平均产量只有100多吨。到了1996年，珠江鲥鱼的产量只剩下0.6吨。到现在，珠江鲥鱼可能早已消失，产量为零了！

在珠江鲥鱼衰减、消失的同时，珠江内的其它本土鱼类也在衰减或消失。

造成珠江本土鱼消失的原因，主要有四点。

①：大坝建设

“珠江已经被分成一个大水塘了”，这句话是曾经农业部珠江流域渔业管理委员会里，一位办公室主任说的。

整个珠江流域，共建有大坝、水闸8500多个！这些大坝、水闸，严重影响了本土鱼的洄游、产卵、繁衍。

②：过度捕捞

由于珠江中成鱼的数量减少，渔民收入降低，于是渔民再捕鱼时，为增加捕鱼量，渔获越来越小型化。

渔获小型化价格就便宜，渔民收入再降低，收入再降低渔获再小型化！如此，形成了一个恶性循环，珠江本土鱼越捕越少。

③：水体污染

社会要发展，各行各业都要兴起，如此也就导致环境污染，同时也对水体造成污染！

水质变差了，原来水域中对水质、水溶氧量要求较高的鱼类，便会失去生存空间，慢慢减少或消失。

④：航道疏浚和采矿挖沙

不只是珠江，对于每一条中大型江河，这两种现象都有。

这两现象，造成河流中船泊增多，直接影响了鱼的生存空间，打扰了鱼的繁衍生息，同时也增加了水质污染。

以上种种原因，注定了珠江流域，包括鲥鱼在内的本土鱼类的衰败，也注定了生命力更强的外来鱼类“上位”！罗非鱼的泛滥，注定了外来鱼的“上位”

罗非鱼原产地并不在中国，它来自于非洲，因形似鲫鱼，故尔也称之为“非洲鲫鱼”。

罗非鱼属热带鱼类，具有生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强等特点，并且肉质鲜美，少刺，蛋白质含量高，是我国引进的主要养殖水产品。

最早引进的罗非鱼，属于人工饲养。后来因为洪水逃离、随意放流等原因，它们慢慢侵入到自然水域。

因是热带鱼，北方的自然水域是罗非鱼遥不可及的！然而珠江流域的水温却非常适合罗非生存。

当它们到了珠江流域后，因“生成快、产量高、食性杂、疾病少、繁殖力强”的特点，便很快在水域中繁衍起来。

同时，珠江流域本土鱼衰败，也降低了罗非鱼生存繁衍的竞争压力，减少了水域中罗非鱼的天敌！

如此，内外结合，罗非鱼便很快在珠江流域泛滥成灾。

除了罗非鱼，珠江流域中的清道夫、巴西龟亦是如此！大口黑鲈的到来，珠江流域是否又要换新主？

大口黑鲈，原产于加拿大、美国、英国、法国等国家，也属于外来鱼类。在我们国家，1985年被人工繁殖成功。

不同于罗非鱼的杂食性，大口黑鲈属凶猛的肉食性掠食鱼类，主要以水域中的小鱼虾为食，罗非鱼也在其食谱内，是基本处于食物链顶端的鱼类，水域中的自然天敌很少！

另外，大口黑鲈的生存能力，繁殖速度，都不输于罗非鱼。1龄的大口黑鲈就能产卵，1公斤的雌鱼怀卵量高达4至10万粒。

有钓友反映，现在珠江流域中，大口黑鲈的数量慢慢增加。其实，大口黑鲈到达珠江流域，已经有很多年了。

虽然大口黑鲈所有条件都和罗非鱼有一拼，甚至捕食上还强于罗非鱼，但是它的成鱼个体稍小了些，只有25至40厘米，最长也只能到75厘米左右。

至于珠江流域逐渐增多的大口黑鲈，能否战胜罗非鱼，成为水域中的新主角，就要看人为干涉和自身繁衍速度了！保护资源，力求发展本土鱼类才是珠江的根本

无论是罗非鱼还是大口黑鲈，虽然它们都有很高的食用和经济价值，但是毕竟属于外来物种。

它们在珠江流域的泛滥，势必影响本土鱼类的生存、繁衍。

只有制定措施，加强保护、管理本土鱼类，才是珠江流域渔业发展的根本！

关于珠江鱼类20年的转换，就与大家聊到这儿，欢迎评论区留言，说出您的看法！

最后，在此呼吁钓友们：小鱼、母鱼、籽鱼请放流！如需带走，仅取一餐便足矣！为以后有鱼可钓，切不可多贪！

点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”


文章编号: e2feb33feb8a3e739b5f83ed566bac9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (亲子游) 2021-07-06 呦游游   呦游游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMzODU5OQ==&mid=2650471615&idx=5&sn=9ce6dd97e8d66085ee39cd002ec20a50






厦门亲子游【溜娃去】双飞五日

全程国际5星级酒店

天天9点才出发，舒适小包团

亲子旅拍，环岛路骑行

网红冰淇淋打卡

最高学府最美厦门大学

与萌宠零距离接触|灵玲大马戏表演

帆船出海|遇见白海豚|滩涂赶海

美人鱼海鲜定制秀宴

固定周二周五发班

详细信息请扫描二维码




文章编号: e3aa7279d262621ce08a6b343d4a123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (毕业季) 2021-07-06 呦游游   呦游游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODMzODU5OQ==&mid=2650471615&idx=6&sn=6acf41cbcf1460ec1d33083b48457d12






厦门毕业季&致青春

【追梦厦大】双飞五天

鼓浪屿/帆船出海/走进厦大/灵玲马戏/沙滩赶海/旗袍换装写真

0购物0自费0早起

鼓浪屿当天行程，精控2-15人mini团！独立成团，抢吉时船票岛上悠闲一天，经典景点玩透透

【鼓浪屿游玩一整天】鼓浪屿玩一整天，上岛错峰，轻松不累走遍经典20+申遗核心点

【鼓浪屿豪华别墅海鲜大餐】前往鼓浪屿十大别墅之首-黄家花园，品尝本岛海鲜大餐

【网红点齐打卡】八市、山海健康道，金鸡百花奖会址等新老厦门的三个经典目的地

【随行轻旅拍】行程跟拍模式，由导游全程记录你的美好小时刻，你只负责帅美凹造型即可，赠送10张简修电子照片

【渔趣赶海】黄金海岸沙滩赶海，赶海新体验，亲手抓海鲜

独家安排价值319元/人的【厦门灵玲国际马戏大剧院表演秀+灵玲动物王国】

【走进厦大】芙蓉隧道、上弦场、情人穀

【帆船出海】与大海0距离接触，近观白海豚戏水

[庆祝]精彩不断！不虚此行！

🚩7月份天天发！




文章编号: e2352e644a18df993ce8134575ae298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (深圳丨云南遇到大象后,在深圳遇到鲸鱼...) 2021-07-06 那一座城   那一座城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzE2NTc1NA==&mid=2247592752&idx=3&sn=96ef7aed163f94df6be19e0fd8d5273e






深圳有鲸，其名为布。

继云南的一路「象」北之后，动物界又一「重量级」新闻来了！

6月29日，有市民在深圳大鹏湾海域，拍摄到了「鲸」出没的神奇景象。

视频中，鲸的头部伸出海面，头顶上有一群飞鸟盘旋。

△ 图by 网络

而在专家到场后，发现鲸已经不见了踪迹。

本以为这头鲸是来打个卡就走的，谁知道后来，人们又多次拍摄到了鲸的活动。

而专家经过观测发现，拍摄到的，都是同一头。

有网友戏称：好嘛，不走了，来了就是深圳鲸！（当然也有可能是惠州鲸......）

△ 图by 网络

专家经过分析求证，初步确认了这是一头幼年的布氏鲸。

而网友们还给它取了一个亲切的名字：小布。

小布体长约8米，目前干饭十分积极，健康状况良好。

△ 图by 南方都市报

布氏鲸，国家一级保护动物。

是唯一在赤道附近暖水海域常年生活的须鲸，属于鲸目动物中较为罕见的物种，目前相关研究在世界范围内都十分有限。

△ 图by 广西科学院副研究员陈默

其实这并不是布氏鲸首次出现在大鹏湾海域。只不过距离上次出现，已经过去了整整16年。

据《中国鲸类》记载，深圳大鹏海域，过去是鲸类栖息和觅食的地方。

而在上世纪80年代以前，大鹏湾和大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。

只不过80年代之后，这些区域的鲸出现的记录就开始减少，偶尔出现的鲸，要么搁浅，要么已经死亡。

△ 图by 深圳晚报

而这次小布的出现，可以说是一个历史性的事件，这是深圳海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好的一个标志。

近年来，深圳的生态环境也得到了不少动物朋友的认可，江豚、白海豚、海归等等海洋生物，也开始「回家看看」了。

小布和动物朋友们的出现，不仅仅大鹏「鲸」喜，更是深圳的惊喜。

△ 图by 深圳晚报

小布自从出现以来，就以「好胃口」的形象示人。

科研人员发现，小布吃东西也有讲究，看似来著不拒，其实有著自己钟爱的美食——大鹏湾的油魣、斑鰶、沙丁鱼、棱鳀。

它热衷于干饭，每天大概需要吃掉180公斤的鱼，而快乐干饭的小布也成为了网红吃播。

△ 微博截图

小布每轮捕食，都会露出水面四五次，直到吃饱了，才转身返回海底。

布氏鲸的捕食过程非常有意思，它会在水下一直兜圈子，把鱼群赶到一起，然后，头朝上张开嘴立起来，把鱼一下子兜进嘴里。

在小布捕食的时候，会有很多鱼跳来跳去，这时会吸引大量的海鸟过来「捡漏」，显得十分壮观。

△ 图by 深圳晚报

“它在捕食时，会张开大嘴几乎垂直浮出海面，嘴巴像一个漏斗一样，把兜在嘴的鱼群一口吞下去。”

△ 图by 深圳晚报

“它捕食时张开大嘴露出水面朝向天空，张嘴角度最大时接近90度。”

△ 图by 深圳晚报

大鹏新区为了招呼好这位特别的朋友，还成立了鲸豚保护联动工作组。

同时，大亚湾海事局呼吁市民不要围观，不要靠近，不要投喂。

△ 图by 大亚湾海事局

或许是因为媒介发达，抑或是环境的改变。

近年来，有关动物的相关报道逐渐变多，让人们意识到，地球是大家的。

△ 图by 新华社

就拿深圳来说，由于生态环境的改善，都快成「编外动物园」了。

2020年9月，火烈鸟把公路当成了T台，走起了大秀。

△ 图by 南方都市报

2020年10月，有缅甸蟒在深圳一公园里晒太阳。

△ 图by 深圳大事件

2020年10月，马路边出现野猪在「速度与激情」。

△ 图by 南方都市报

2021年3月，猴哥在深圳市区「巡山」。

△ 图by 南方都市报

深圳晚报有评论说到：

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。

......

关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出了行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城市的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

△ 图by 深圳晚报

万物是一个生命共同体，而地球，则是我们共同的家园。

野生动物保护，不能只是空口说说。

深圳自发现小布第一天起，就迅速联系专家研究对策，并且向社会各界发出倡议「不要围观，不要靠近，不要投喂」，让小布尽量避免受到外界的打扰。

一头鲸，一周时间，深圳用一系列行动告诉了全国，什么是「深圳速度」以及何为「人与动物和谐相处」。

△ 图by 南方都市报

而作为普通市民的我们，在面对野生动物的时候，能够做到不围观，不靠近，不投喂，或许就是对它们最大的善意和帮助。

对于野生动物来说，最好的温柔，不过是当我们相遇的时候，能够相视一笑，互不打扰。

大家怎么看待「深圳鲸」事件呢？

大家有没有过在城市偶遇「小猫、小狗、野生小动物」的经历呢？

欢迎在留言区告诉我们。

【资料参考】

1.深圳海域突现鲸鱼！捕食画面曝光，作者“南方都市报”

2. 时隔16年，布氏鲸再来大鹏湾“打卡”，作者“深圳晚报”

【版权说明】

本文图片来源于“南方都市报”“深圳晚报”“深圳大事件”及网络，版权归作者所有

那城本期好物安利

▼

对了！

我们还在店铺里藏了很多好吃的

戳一戳下面的图片

就能看到我们精心挑选的美食啦👇🏻

点击那城市集，马上开啔买买买

商务合作

微信/电话: 13392316112 城城

电商合作

微信/电话: 13688913816 Mia

别忘了点个“在看”👇🏻




文章编号: 7f173906f2eb6c349047b96eae1751c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (3月，我们讲述了这些地名的故事) 2021-07-06 地偏阁   地偏阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625537902&ver=3173&signature=jTbWUjI-5mzezjBujfu2-xMsUwGYQFEZOqIZvorIBalVhMmluzue-IWOQFJwjMazk3sSYNuur2dOpzfLXzU1YrcbiVtUlCeWqAiQAloVvrCx7SLCFD1QoZdNnIp9-ap4&new=1






3月，我们一共来到了17个省份的23个地方，讲述了这些地名的故事。

▼3月，我们到过的地方

这里面有两个地名是一对，就是陕西的周至和江苏的盱眙，因为有“南不识盩厔，北不识盱眙”的佳话。

了解上述地名的故事

▼

云南省

玉溪市江川区、瑞丽市、腾冲市、

双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县

▼江川：抚仙星云之畔

▼瑞丽：美丽祥瑞

▼腾冲：温润如玉

▼双江：有点长

江苏省

常熟市、盱眙县、射阳县

▼常熟：土地里也能种出好多好东西来

▼盱眙：满眼都是小龙虾

▼射阳，是南是北？

陕西省

周至县、米脂县

▼周至：天下第一福地

▼米脂：米脂的婆姨米脂的汉，米脂这地方有文化

广西壮族自治区

钦州市

▼钦州：去看中华白海豚

海南省

文昌市

▼文昌：吃鸡

广东省

徐闻县

▼徐闻：在中国大陆的最南端，有一片菠萝的海

贵州省

荔波县

▼荔波：地球绿宝石

湖南省

娄底市

▼娄底：我抬头看一眼满天星辰，就知道是哪个星宿下凡变成了你

福建省

武夷山市

▼武夷山：好山产好茶

浙江省

金华市

▼金华：金星和婺女星争华，谁赢了？

湖北省

丹江口市

▼丹江口：仙山活水

山东省

荣成市

▼荣成：天之尽头，是海，有海草房

河北省

井陉县、井陉矿区

▼井陉：如井之深，如灶之陉

辽宁省

鞍山市

▼鞍山：炼炼钢，泡泡汤

黑龙江省

密山市

▼密山：北大荒变成北大仓

甘肃省

酒泉市

▼酒泉：葡萄美酒夜光杯

青海省

茫崖市

▼茫崖：地上是苍茫的山崖，地下是聚宝盆

喜欢的话请长按关注

▼




文章编号: 7375e00f65cdf30485d9af3a811619b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (农民日报:大国渔业的崛起(二)) 2021-07-06 天水渔业生态科技   天水渔业生态科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NTk4Nw==&mid=2247486292&idx=4&sn=c6c39eca4763453001f9d514b5a6af86




科技支撑的中国渔业科技是第一生产力，科技强才能产业强。完备的科教体系、强劲的科研实力、完善的推广队伍，为高水平现代化的中国渔业提供了有力支撑。上世纪50-60年代，我国水产科技体系建设起步。在农林部中央水产实验所（黄海水产研究所前身）的基础上，陆续按海区、流域和专业布局，建立了一些省部属的水产科研机构，加上水产院校和中科院相关科研机构，形成了我国水产科研体系的雏形。全国水产技术推广体系也随之建立。新中国水产科技事业，面向渔业生产的需求，在养殖、捕捞、资源调查等领域开展了一些卓有成效的研究工作，取得了以家鱼人工繁殖技术、海带人工育苗养殖技术为代表、具有里程碑意义的重大原始创新成果。1958年起，以钟麟为代表的科学家团队先后攻克了鲢、鳙、草、青、鲮鱼的人工繁殖技术，建立完善了亲鱼培育、催情产卵、受精、孵化等一整套技术体系，结束了养殖鱼苗依赖天然捕捞丰歉难保的历史，成为渔业从“狩猎型”向“农耕型”过渡的关键标志，也为后来其他水产养殖动物的人工繁殖技术研究奠定了基础。上世纪50年代，朱树屏、曾呈奎等开展海带育苗、养殖和品种选育研究，发明了海带自然光育苗、筏式养殖、施肥养殖技术，解决了海带南移养殖技术，建立了一整套海带养殖技术体系。伴随著改革开放和全国科学大会召开，我国迎来了科技的春天，水产科技界也焕发创新活力。1978年，国家组建了隶属农林部的中国水产科学研究院。1982年，原国家水产总局所属的各个水产研究所统一划归中国水产科学研究院管理。渔业科技创新，首先体现在养殖品种的人工繁育上。种子是农业的“芯片”，苗种也是渔业的“芯片”。 上世纪80年代以后，对虾工厂化育苗技术、海湾扇贝人工育苗技术、大黄鱼和大菱鲆等海水鱼类人工养殖技术纷纷取得突破；育成了两个重要新品种——建鲤和松浦鲤。1981年，赵法箴院士等攻克了对虾工厂化全人工育苗技术，使对虾养殖由原来主要依靠天然苗的小规模半人工养殖，进入到大规模全人工养殖时期。1983年，赵乃刚等突破了河蟹人工育苗技术。由农牧渔业部和安徽省科委投资兴建的我国第一个河蟹人工半咸水育苗基地，在安徽滁县竣工，1984年首次育成1050万只蟹苗。1985年，刘家富团队以自然海区性成熟大黄鱼为亲鱼，成功培育出7343尾种苗，突破了大黄鱼“离水即死”的世界性技术难题，1990年攻克了全人工批量育苗技术。1991年，张福绥院士等突破了海湾扇贝引种、育苗和养殖技术，把美国大西洋海湾扇贝引进到我国海域养殖，使扇贝从海珍品成为大众餐桌上的佳肴。蒙钊美等科研人员研究成功大珠母贝人工育苗、养殖及插核育珠技术，提出了一套具有我国特色的育珠新工艺，打破了国际上培育大珠的技术垄断。雷霁霖院士等从英国引进大菱鲆，突破大规模育苗技术难关，完成了大菱鲆繁殖和养殖系列工艺研究，并迅速形成新兴产业。夏德全院士、李思发研究员等全面突破了全雄罗非鱼大规模育种技术，建立了罗非鱼规模化健康养殖技术体系，使得全雄罗非鱼养殖成为一些地区渔业的支柱产业，罗非鱼出口居我国鱼类之首。目前，我国自主培育的水产新品种已达215个。人工育苗及养殖技术的一次次突破，掀起淡水养殖、海水养殖的一次又一次浪潮。我国水产养殖形成了“研究开发一个品种、集成一套技术、发展一个产业”的主要发展模式。渔业科技创新，还体现在养殖模式与养殖技术上。健康养殖成为主流，新技术新模式大量涌现。上世纪90年代的网箱、工厂化养殖技术，以及进入本世纪以来，深水抗风浪网箱养殖、生态健康养殖技术的推广，推动了我国水产养殖业向生态、安全、高效方向发展。唐啔升院士等主持的基础科学研究，从九五科技攻关项目的“海水养殖容量”研究，到国家重点基础研究发展计划（973计划）研究成果“贝藻养殖碳汇”及“碳汇渔业”，使渔业的绿色发展有了坚实充足的科学依据。危起伟和他的团队为濒危中华鲟和长江水生生物多样性的保护潜心研究20多年，发现、揭示了中华鲟自然繁殖机制，突破了大规格苗种培育、野生亲体繁殖保护和救护康复关键技术难题，建立了完整的中华鲟自然种群保护技术体系，为我国中华鲟以及珍稀濒危水生生物保护做出重要贡献。在新世纪，我国渔业科技工作以提升自主创新能力和促进产业发展为核心，重点加强渔业资源保护与利用、渔业生态环境、水产生物技术、水产遗传育种、水产病害防治、水产养殖技术、水产加工与产物资源利用、水产品质量安全、渔业工程与装备、渔业信息与发展战略等十大重点研究领域的学科建设，系统建立了现代渔业产业技术体系，加快了关键技术突破、系统集成和成果转化，为促进渔业发展方式转变提供了强有力的科技支撑，加快了我国现代渔业建设的进程。党的十八大以来，全国渔业科技加快关键技术突破、技术系统集成和科技成果转化，大宗淡水鱼、罗非鱼、虾、贝类等7个现代农业产业技术体系不断健全，循环水、稻鱼综合种养、多营养层级立体养殖等生态养殖模式不断推广，物联网养殖设备、大型深海养殖装备不断涌现，重点品种药物残留检测监测、水产苗种产地检疫水平不断提升，水产品质量安全追溯试点稳步推进。2018年，我国渔业科技进步贡献率已超过60%，在大农业中处于领跑位置。中国水产科学研究院下属十几个科研所，以及各级渔业科研院所，加上上海、青岛、大连、湛江、厦门等知名水产大学，渔业的科研教育体系非常完善。2016年的统计数据显示，我国渔业科研机构有103个，渔业科研机构从业人员达到6726人。全国水产技术推广机构把先进适用技术落实到田畴池塘、江河湖海，转化成现实渔业生产力。截至2018年，全国水产技术推广机构共有1.4万多个、技术推广人员4万余人，建成国家级水产技术推广示范站236个。 生态优先的中国渔业绿色生态，是大国“三农”的底线，更是渔业的底色与依托。渔业是资源依赖型、资源养护型产业。不能竭泽而渔，必须处理好产业发展与资源、环境的关系，探索资源开发利用与生态环境保护并行的路子。随著对渔业资源保护和可持续发展意识的增强，我国及时设立海洋伏季休渔制度、长江等重要内陆水域禁渔期制度，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，实施人工鱼礁、增殖放流等一系列水生生物资源的养护措施，大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，加快推进海洋牧场建设，渔业资源衰退的状况得到了有效遏制。1995年，国务院决定实施海洋伏季休渔制度，批准首次在东海、黄海实行伏季全面休渔，到1999年休渔范围扩大到渤海、黄海、东海、南海四个海区。海洋伏季休渔制度实施20多年，每年涉及沿海11个省（区、市）和香港、澳门特别行政区，休渔渔船达十几万艘，涉及渔民上百万人。 党的十八大以来，为进一步保护和合理利用海洋生物资源，农业农村部多次调整完善海洋伏季休渔制度。2017年5月1日起，我国北纬12度以北的海域除钓具外的所有作业类型都要“船进港、人上岸”。休渔期提前了一个月，使海洋渔业资源得到了充分的休养生息。三四个月休渔期后，沿海各地开渔捷报频频，渔民“第一网”喜获丰收，一些多年不见的鱼类又重新出现。今年1月，农业农村部又对外发布了《关于实行海河、辽河、松花江和钱塘江等4个流域禁渔期制度的通告》，大江大河禁渔期制度，已陆续推广到珠江、黄河、海河、辽河、松花江、钱塘江等等，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和我国主要江河湖海休禁渔制度全覆盖这两个“全覆盖”。生命长江，是横亘在中华大地上的一道生态屏障，也是地球上极其重要的淡水水生生物基因库，一条资源丰富的河流，拥有水生生物4300多种，其中鱼类400多种，包括170多种为长江特有，占我国淡水鱼品种总数的48%。由于长期受到多种人为干扰的影响，长江流域的水生生物资源严重衰退。长江干流每年的天然捕捞量已从1954年的43万吨降至不足10万吨，“鱼米之乡”面临鱼类资源枯竭威胁，鄱阳湖、洞庭湖水系“长江四大家鱼”产卵场几近消失。渔业部门较早意识到这个问题，并率先把“长江大保护”付之行动。2002年，在长江中下游试行为期三个月的春季禁渔。2003年，经国务院批准在长江流域正式实施长江禁渔期制度。这是继海洋伏季休渔制度之后，国家层面设定的重要内陆水域休禁渔制度。这项重要举措，共涉及长江流域11个省（区、市），8100多公里江段。禁渔范围为云南省德钦县以下至长江口的长江干流、部分一级支流和鄱阳湖区、洞庭湖区；“葛洲坝以上水域”禁渔时间为每年2月1日—4月30日，“葛洲坝以下水域”禁渔时间为每年4月1日—6月30日；禁渔对象为所有捕捞作业。2006年，国务院颁布《中国水生生物资源养护行动纲要》，标志著水生生物资源养护提升为国家行为，步入崭新历史阶段。2007年，从事鱼类研究的专家院士齐聚上海“长江论坛”，集体签名发表《上海宣言》，提出“要打生态牌，不打经济牌”，倡议“建设和谐长江”。长江沿线洞庭湖、洪湖等通江湖泊，拆除围网，退渔还湖，大批渔民结束“水上漂”的日子，转产专业，上岸定居。长江禁渔期制度实施17年中，农业农村部多次调整、不断细化完善方案。2016年对长江流域禁渔期制度做出较大调整：扩大了禁渔范围，覆盖了长江主要干支流和重要湖泊；长江上中下游的禁渔时间统一为每年3月1日0时至6月30日24时，从3个月延长到4个月，使禁渔期涵盖长江流域大部分水生生物的主要产卵繁殖期。2016年年底，长江流域渔政监督管理办公室正式发布《长江江豚拯救行动计划（2016-2025）》，要求以原地保护、迁地保护和遗传基因保护为重点，集全社会力量加快推进实施长江江豚拯救行动。2017年，流经云南、贵州、四川三省的长江一级支流赤水河作为试点，率先实施全面禁渔10年。从2018年1月1日起，长江流域内332处水生生物保护区率先逐步实施全面禁捕，这意味著长江流域全年禁捕工作啔动。农业农村部部长韩长赋指出，以长江为重点开展水生生物保护行动，率先在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，是贯彻习近平总书记“共抓大保护”指示精神的具体行动，一定要坚决抓落实。农业农村部高度重视水生生物重要栖息地和关键生境的保护工作，根据珍稀濒危水生物种的分布特点，针对不同保护对象和保护区域，因地制宜，分类分区施策，建立水生生物自然保护区200余处，总面积10多万平方公里；划定水产种质资源保护区535个，重要渔业水域生态环境和水生生物资源得到保护。我国历年累计增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种，已超过2000亿单位。通过开展中华白海豚、江豚保护活动、世界海龟日科普教育活动，水生野生动物保护理念深入人心。每年的6月6日“全国放鱼日”活动，都有大量民众参与。重视资源环保、生态优先的渔业方略，一系列重大举措的划时代意义，必将被历史铭记。走向远洋的中国渔业 深蓝色的海洋，蕴藏著丰富的生物资源，是鱼虾贝藻的美丽家园；蔚蓝色的星球，承载著人类的历史与梦想，是生生不息的生命摇篮。古老中国，开啔了鉴真东渡、郑和下西洋等航海壮举，将民族智慧汇入世界海洋文明的大潮。 改革开放，解放了思想，开阔了眼界，找准了航向。公海资源是全人类共同的财富。伴随著世界走向和平利用海洋资源的时代，我国政府开始把眼光移向外海大洋，全面研究制定开拓海洋渔业新局面的方针、政策、措施。从近海走向公海、走向深蓝，远洋渔业迎来了发展机遇。1983年，国务院批转农牧渔业部《关于发展海洋渔业若干问题的报告》，提出海洋渔业要突破外海，发展远洋渔业。此后，派出15个团组对有关国家进行渔业考察，先后与几内亚比绍签订捕鱼协议，与意大利实达高公司在拉斯帕尔马斯合资成立中达渔业有限公司，与塞内加尔成立中塞渔业有限公司等，著手筹划并组建了第一支远洋渔业船队。1985年3月10日，中国水产总公司派出由13艘渔船、223名船员组成的我国历史上第一支远洋渔业船队，共13艘600马力拖网渔船和一艘冷藏运输船，迎著八级风浪驶出闽江口。船队沿台湾海峡驶向南中国海，穿越红海、苏伊士运河、地中海，经直布罗陀海峡进入大西洋。223名勇士远征大洋，劈波斩浪，历时50天，航行1万多海里，于4月29日到达西班牙加那利群岛的拉斯帕尔马斯港，开始在西部非洲协议合作国家的海域作业。当年年底，辽宁大连海洋渔业集团的“耕海”号大型单拖渔轮驶向白令海作业。随后，各支远洋渔业船队陆续向北太平洋、南太平洋、印度洋和大西洋海域进发。“中国远洋渔业元年”的1985年，值得铭记。标志著我国远洋渔业“零的突破”，在大农业中率先实现“走出去”。1989年，我国远洋渔业企业和科技工作者，通过产学研相结合，成功开发了日本海渔场，又实现远洋鱿钓业“零的突破”。此后从日本海单一渔场，陆续扩展到西北太平洋、东南太平洋、西南大西洋和印度洋四大公海，走过了光辉历程。截至2018年底，全国已有600余艘远洋鱿钓渔船，产量达52万多吨，约占世界鱿鱼产量的20%，产值约70亿元，鱿鱼年产量连续9年居世界第一。1995年3月8日，江泽民、李鹏等中央领导同志题词祝贺中国远洋渔业创业和中国水产总公司成立十周年。毛里塔尼亚、塞内加尔、塞拉利昂、也门、阿曼、几内亚比绍等国家渔业部长访华，参加了庆典活动，同时分别进行了双边渔业会谈，进一步推动我国对外经济合作和远洋渔业的发展。江泽民同志题词“扩大国际经济往来，发展我国远洋渔业”。2001年，国务院批准原农业部编制的《我国远洋渔业发展总体规划》，提出在稳定过洋性渔业的同时，加快开发金枪鱼、鱿鱼等大洋性渔业资源；加强公海渔业资源调查和探捕，将单一拖网捕捞改为钓、围为主；著力推广精深加工、超低温冷冻技术，延伸产业链条。并制定南沙渔业开发优惠政策，加快了南沙渔业的发展。党的十七届三中全会和五中全会，提出“扶持和壮大远洋渔业”“发展远洋捕捞”。2012年，中国远洋渔业协会经国家批准正式成立。党的十八大以后，远洋渔业迎来新的战略机遇。十八大报告明确提出“建设海洋强国”；2013年2月6日，国务院常务会议研究海洋渔业发展问题，把海洋渔业提升为战略产业；随后出台《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》。2013年10月，习近平总书记访问东盟国家时提出“建设21世纪海上丝绸之路”宏大构想，为远洋渔业顺势而为提供了新的机遇和动力。我国远洋渔业异军突起，从上世纪80年代初开始持续快速发展，到1994年产量达69万吨，成为世界主要远洋渔业国家，到2018年总产量和总产值分别226万吨和263亿元。仅用了30多年就走完了一些发达国家一百多年走过的路程，使我国成为世界上重要的远洋渔业国家之一。渔船规模、装备水平、捕捞加工能力、管理水平、科研水平已跻身世界前列。我国远洋渔业科技进步明显，形成了比较完善的捕捞和加工技术体系。自主设计、建造大型专业化远洋渔船能力显著提升。形成了以捕捞技术、资源调查与探捕、渔情海况预报、渔用装备研发、水产品加工等为主要内容的科技支撑体系。建立了远洋渔业数据中心、远洋渔业工程技术中心、远洋渔业学院、远洋渔业国际履约中心等机构，资源评估、研究开发和国际履约能力不断提升，培养了一大批远洋渔业专业人才。远洋渔场渔情速预报技术达到国际先进水平，推动我国远洋渔业快速发展，有力支撑了我国渔业“走出去”战略。2018年，全国远洋渔船达到2600多艘，远洋渔业企业超过160家。建设了30多个远洋渔业海外基地，在海外建立了100多个代表处、合资企业和后勤补给基地。作业海域涉及42个国家（地区）的管辖海域和太平洋、印度洋、大西洋公海以及南极海域。大洋性渔业投产船数和产值分别占远洋渔业总船数和总产值的57%、71%，公海鱿鱼钓船队规模和产量居世界第一，南极磷虾资源开发取得重要进展。合作与发展，是远洋渔业发展的题中之义。我国远洋渔业的发展为所在国主要是发展中国家，通过采用投资与贸易合作、劳务与技术合作、资源与资金合作等多种方式，发展水产捕捞、冷藏加工、物资贸易等合作，在境外投资建厂建基地，带动了合作国家渔业经济发展和人员就业，仅在非洲地区就创造了数万人次的就业机会，繁荣了当地市场，为合作国经济社会发展作出积极贡献，实现双赢。远洋渔业不断壮大，填补了我国过去长期在公海渔业上的空白，为推进实施“一带一路”倡议、建设海洋强国的目标做出了贡献。撒万里渔歌，揽万里海疆。中国渔业坚定地挺进大洋，实施“走出去”战略，是一个充分利用两种资源、开发两个市场、不断创新发展的历程。我国远洋渔业能有今天的局面，是干出来的、闯出来的。 往期内容：农民日报：大国渔业的崛起（一）转载中国渔政


文章编号: c9e8a5e7c22f3b0ec4c4aaf97a7a6c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (7月10日 钦州三娘湾+广西最美海上公路+七十二泾+红树林 二日游) 2021-07-05 柳州周边游   柳州周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0MDAzNA==&mid=2650931658&idx=2&sn=1018a3fe17aa3aa60857e74e90ed4899






三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.网红打卡点----世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.广西最美海上公路--三墩公路；

★.海鲜大餐。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达钦州，自由午餐后前往三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。傍晚前往广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。之后集合入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。集合前往网红打卡点--最美红树林游玩，在这里赏世界第三大红树林、孙中山铜像。之后集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱 ”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。季节合适，这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。

下午集合坐车返回可爱的柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

占床：299元/人。

1.2米以下不占床儿童：199元/人。

费用包含：

1、交通：具有旅游包车资质的空调旅游车，根据人数安排车型，保证1人1正座；

2、门票：含三娘湾景区大门票，七十二泾船票（客人不游玩，费用不退）；

3、用餐：全程不含餐，自理AA制；

4、住宿：一晚双人标间，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；

5、导服：优秀导游领队服务；

6、保险：含旅行社责任险，旅游意外险。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

广西最美水上公路--三墩公路，带你勾勒最美海岸线。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

活动组织者

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

报名方式（A/B二选一，推荐A）

A【微信QQ报名】

1、把身份证号、姓名、电话发送到俊俊微信号18677202490或手机短信18677202490或QQ

2、注明是哪天哪个活动。

3、需提前缴费，把费用在如下银行转账：

交通银行6222620520005372512账户名：朱文俊

工商银行 6212262105001018295 账户名：朱文俊

农业银行 6228480858044349778 账户名：朱文俊

柳州银行 622291011006977264 账户名：朱文俊

建设银行 6217003380002070990账户名：朱文俊

支付宝账号：18677202490。也可以微信转账:18677202490

（转账完电话或短信俊俊18677202490确认）

B【门面报名】

跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），蜗牛旅行水榭花都店缴费报名，来之前最好电话预约18677202490

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！

请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

（关注ID：liuzhouzhoubianyou）

（如有疑问请咨询18677202490俊俊）

正在浏览此文章




文章编号: 762f36be68b0c6aa727f4b71003ef214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【心语馨笺】雪藏◎飞歌：​纪元，撬动了一片海 ——亦叙北部湾畔上明珠北海的海丝文化) 2021-07-05 神州文艺   神州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODcyMTM0NQ==&mid=2247553676&idx=8&sn=3256de818b2cd098056e277322b83356






神州文艺

》。

文学新高地

纪元，撬动了一片海

——亦叙北部湾畔上明珠北海的海丝文化

雪藏◎飞歌

海，人人向往而又不及的神秘地带。她的存在也让多少文人墨客逊色，更何况闻名遐迩的大文豪苏东坡……

现实生活中人们都说，看到海是一种不一样的感觉。可不是嘛，当你亲近她的时候，定让你有一些惊讶啊？那种震撼，会颠覆你对人生的认知，心旷神怡那就别说了，眼前一片无垠的海水不可斗量，人间居然还有如此曼妙的湛蓝，宽广而一望无际，令人心旷神怡脑洞大开亦思绪万千啊……这就是海味带来的视觉冲击——

然而，南天边上的大海湾、尤为是古老却又年轻的北海又有那些独特的面孔释然的呢？身在天然氧吧或多或少的被其熏染了一把，鄙人以为海洋之宽阔天空之蔚蓝，不一样的眼光境界自然而然且行且珍惜，总觉得海洋世界无奇不有，人情世故同样如此，环绕在这倾南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内的地，不可否认地带来了一系列的浮想联翩若惊鸿，婉若游龙戏凤一般的跃跃欲试，在传承著不长也不短的信天游，不管怎么样，她确实以另一种方式让世人皆醉我独醒，皆有一十二个神剑不约而同地横空出世:古代华夏民族智慧的创造了纪年中的12个月份，还有12生肖、12天干地支，还有那12时辰和24节气（双12）……而这片海的人们也不甘示弱的与之孕育了12定力的航标，即时强力确立了全速远航的方位——海味。严肃的娓娓道来，这方水土也孕育出了丰盛完美的12道“大餐”以供天下诸位有识之士前来品味不知当否？首当其冲的当然是:1.铁山港白龙南珠文化；2.北海的海鲜餐饮文化；3.北海的疍家民俗文化；4.银滩红树林生态文化；5.涠洲岛火山岩石文化；6.四季常青的植被文化；7.崇尚祖宗的客家文化；8.净化海洋的氧吧文化；9.合浦汉墓群远古文化；10.领事馆西洋建筑文化；11.侠肝义胆的底色文化；12.海上古丝路根脉文化!

鄙人踏陆第三故乡25个春秋印象海门小结而已，不足为奇。尽管如此，却又不可忽略。有道是不可小觑地方虽小，地势利眼独特，可谓不失那“活化石”美称的也已走俏世界闻名遐迩为之。正因为如此广纳先贤，胸襟坦荡荡引得无数高人积蓄势待发、藏龙卧虎——如此大手笔，英雄帅才再次龙旗共聚谋划海之鸿鹄。这些虽然不太起眼儿的面积纵然是确立东方大国提出“一带一路”愿景中关乎曾经的沿边小镇北海定位的厚重文脉依据深刻内涵。大的战略正式把其纳入新的基点考量，奠定了华夏民族在21世纪海上丝绸之路中的坐标基石，大变局下的一个柔和提示，突然提升了她这片沿海的不可替代之定位、品位及方位等三位一体的雅赏度。由此，历史再一次地将以古海门特色著称并小有名气的新北海推到了风口浪尖，急切却又自然而风生水起的一倾大海湾，正在悄悄地拥抱著向海而生的南方明珠____大北海!

历史的巧合，往往都是异常的出乎意料之外，也在情理之中。12月12日的双十二这天，罕见稀缺的中华白海豚以三年了最大30头次的集群一路兴奋地逐浪暖冬岭南属地南天边上的桂东沿海地带，而北部湾则是中华白海豚的重要栖息地，约有数量300-500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约300头左右，主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭，尤其是古郡合浦儒艮保护区群体数量约150头——

或许这个特殊的暖冬天象预示著组团狂野的白海豚嬉戏地游来了，成双结伴的白鹭优雅地飞来了，白手起家的拓荒者们仰望地拼来了，还有那双机场、十重道、动车高速高架桥，以及海上星级般的轮渡大巴、穿云扒雾的超高层楼盘拔地而起叠重如松，向著直越两百万人口的身价加速度跻身岭南进发的前列……那么，照此信往，泛起朵朵浪花白的大潮还是遥不可及的奢侈品吗？犹如眼下那腕科技创新的星辰大海更令人心潮澎湃的将要成为主轴那样，期待明日通天上下湛蓝天空般的共识渐进可放而飞歌……

这不，没成想到刚才央视一套频道又在关键的历史节点上再次的发现了这种世界上可以算得上顶尖非常漂亮的稀缺海洋大动物活化石的自由游荡的壮观景象……它们的游曳步舞频频，充分映澈了海域生态环境健康的洁净度的优质的真面目可排他性的氧吧品行……

——有感于:公元2020.12.12.12:12.南中国海北部湾畔红树林湿地自然保护区内定稿于2021.07.02.11:56.

（图片来源于网络）

重要公告：即日起，凡投稿本刊的作者，作品在本平台刊发后，根据阅读量、打赏等情况，将有机会推荐到地级以上党报文艺版，或文学杂志发表。

签约诗人（作家）

（排列不分先后，名单正在添加中……）

剑峰（中国作协会员）、何孝清（中国美协会员，教授，硕士生导师）、张玉庭（教授，安徽作协会员）、孙永恒（中国书协会员）、吴金火（中国金融作协会员、中国农业银行作协会员）、杨兴明、陈定杭、江山、邓昌盛、天河、罗涛、阿凡、杜向达、罗菲、王火、刘朝荣、舒展、王新葆、曹桂、肖育莲、杨建昭、李永宏、李辉春、王李、向卫华、邱太兵、张春芳、崔春杰、王志海、南枝可依、李静、邹仁龙、谢尚江、覃力维、刘新龙、杨晓航//白庆裕、朝花惜拾、史高鹏、盘文坚、汤丽群、梁洁敏、张伦、朱玉富、刘廷胜、罗振、胡光贤、林东翰

《神州文艺》“签约作家(诗人)”(2021)招聘啔事

“我的父亲母亲”主题有奖征文活动啔事

“辛丑之缅怀”有奖征文活动啔事

“身边的好人好事”散文、诗歌有奖征文活动征稿啔事（点击可看）

作

者

简

介

尹会平，二级法官、政工师、法律本科，中国法学会会员、广西法学会诉讼法学研究会理事，北海市书法家协会会员，北海市作家协会会员，转业军人、二/三级军事神炮手、优秀教练员，二/三等功（军功章）奖章多次获得者）。

- END -

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

支持原创，苹果用机赞赏入口

————————————————————

《神州文艺》征稿啔事

主要刊发：诗歌（含散文诗），散文，小说，文艺评论，书画摄影，文艺视频等，开设栏目：新诗雅苑、古风雅赏、散文选刊、小说园地、评论专栏、校园星系、新书资讯等。

投稿要求：

1、作品须为原创。投稿模式：作品题目+作者姓名+作者简介（120字）+横拍照片（用附件发送）。作品不愿被修改请注明。

2、来稿15个工作日内未收到用稿通知的作者，可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿：1281483268@qq.com。

3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者，40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。十元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信：btxc1727。




文章编号: eaff11fd81d1f5c628b433359f983232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (对濒临灭绝海豚的最大威胁) 2021-07-05 华尔街VS大自然   华尔街VS大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mzc4Nzc0OA==&mid=2247491722&idx=1&sn=ba4e2ade5f4b5d10bdedc9e0170b62ba






The Biggest Threats to Endangered Dolphin Species

The Society of Marine Mammalogy recognizes 41 distinct dolphin species, nine of which are considered endangered by either the IUCN, the Endangered Species Act (ESA), or both, and one that may already be extinct. The IUCN considers the Yangtze river dolphin, the Atlantic humpback dolphin, the South Asian river dolphin, the Amazon river dolphin, the Irrawaddy dolphin, the Indian Ocean humpback dolphin, and Hector’s dolphin to be endangered, while the ESA also includes the killer whale and the false killer whale. In addition, all endangered dolphin populations are either unknown or believed to be decreasing.

A vast majority of these species are oceanic, while just four are considered river dolphins. As is the case with all marine mammals, dolphins are also protected by the Marine Mammal Protection Act, which keeps them safe from being hunted, captured, or killed in U.S. waters.

Critically Endangered Species

Two species, the Yangtze river dolphin and the Atlantic humpback dolphin, are critically endangered, with the latter making a dramatic jump from “vulnerable” to “critically endangered” on the IUCN Red List of Endangered Species in 2017.

3 IUCN attributed this rapid decline to low reproductive capability and threats from fishing industry bycatch, predicting an 80% population reduction over the next three generations. Today, there are an estimated 1,500 Atlantic humpback dolphins left in the wild.

Though universally believed to be one of the most endangered cetaceans on the planet, many scientists maintain that the Yangtze river dolphin, also known as the baiji, became extinct in 2007. Until 2006, this elusive freshwater dolphin’s status hadn’t been investigated since the population numbered 13 individuals in the 1990s. In 2006, an intensive six-week survey found zero evidence of the species’ survival, which researchers linked to a combination of dam construction and bycatch entanglement. If truly extinct, the baiji would represent the first global extinction of a large vertebrate in 50 years, the fourth extinction of an entire mammal family since 1500 A.D., and the first cetacean to be driven to extinction by humans.

Threats

Since different types of dolphins are found throughout the world in various habitats and ocean depths, they all face several threats no matter where they call home. Most of these challenges stem from humans, whether it be indirect conflict from fishing net bycatch or vessel strikes. Other factors, like the climate crisis and pollution, affect dolphins as well.

Habitat Loss

As the human population continues to grow, man-made structures such as dams and waterfront developments are pushing dolphins out of their natural habitats. Dolphins that prefer to live close to shore, like the common bottlenose dolphin, can often be affected by contaminants like oil spills.

A long-term study of the vulnerable subspecies Indo-Pacific humpback dolphin, found that the construction of an international airport runway in Hong Kong could be responsible for the changing rates of breeding females. The project threatened the viability of the region’s dolphin population by degrading sections of the current habitat and blocking access to alternative habitats. Similarly, the endangered Indus river dolphin subspecies, which once roamed throughout 2,000 miles of water within the Indus River system in Asia, lost 80% of its range due to large scale irrigation projects.

Bycatch

Seeing as the fishing industry and dolphins share the same goal — catching fish — it is common for dolphins to become entangled on transparent fishing wire or nets. And since dolphins breathe through lungs rather than gills, this can cut off their access to oxygen on the surface and drown them if they remain tangled in the water. According to a 2019 review by the NOAA, 11 out of the 13 critically endangered small cetaceans are threatened by bycatch.

The use of gill nets, vertical panels of synthetic nets that suspend in the water to ensnare fish, was promoted as an inexpensive and durable fishing method after World War II. By the end of the 20th century, bycatch in gillnets became the primary driver of population decrease among marine animals.

Pollution

Pollution threats to dolphins come both in the form of chemical pollution and noise pollution. Like whales, dolphins depend on pulsed and tonal sounds for communication, navigating, and finding food, making them especially susceptible to underwater noise caused by boat traffic, sonar, and underwater construction. Studies conducted on an endangered river dolphin species found that dolphins suppress their acoustic activity in areas where vessel traffic exceeds five vessels per hour. As several river dolphins are essentially blind and therefore rely heavily on sound, losing their ability to communicate through sound could cause irreparable opportunity costs for food foraging and important social behaviors.

Ocean pollution from oil or chemical spills can result in disease among large populations of dolphins, which typically leads to adverse effects, death, or reproductive failure. In 2010, the Deepwater Horizon oil spill caused 4.9 million barrels of oil to leak into the Gulf of Mexico, the largest recorded marine oil spill in world history. Subsequent research concluded that stranded dolphins in the area were 20% more likely to have died from bacterial pneumonia and 26% more likely to have died from adrenal crisis than dolphins from unaffected regions.

Climate Change

It’s no secret that ocean life is suffering due to the climate crisis, especially when it comes to rising sea temperatures. Ocean acidification, rising water levels, declines in prey species, and other negatives pose threats to dolphins. Massive marine mammal die offs have also been linked to poisonous algae bloom, such as red tide, resulting from warming oceans. Dolphins can become exposed to these biotoxins through the air or by eating contaminated prey, leading to acute or chronic health conditions.

Hunting

Although the flesh of dolphins and other small cetaceans has been found to have dangerously high mercury levels, they are still hunted in some parts of the world. In certain regions of Japan, dolphins are hunted for their meat, blubber, and organs, which has raised controversy in the past. This is despite the fact that the average maximum amount of mercury found in Japan’s dolphins exceeds the provisional permitted level by about 5,000 times, suggesting that humans could develop mercury poisoning after a single consumption.

Dolphin hunting doesn’t just happen in Japan. In the Mediterranean, dolphins were seen as a pest species by certain fishing organizations, which led to several national laws permitting the hunting of the animals. It is estimated that over 6,700 dolphins were killed in a ten-year period from 1927 to 1937, which Italian zoologists believe may have had a significant effect on the local dolphin populations.

What We Can Do

Considering that oceans make up more than half of the planet’s surface, a large part of dolphin conservation stems from finding ways for humans and dolphins to coexist. Long-term solutions to problems like bycatch include developing more sustainable fishing methods, such as line fishing or using biodegradable fishing nets, that will neither harm dolphins nor jeopardize the livelihoods of fishing communities.

For some areas, especially those where threatened dolphin species live, establishing adequately sized marine protection zones and fair fishery management is key. This is especially true for species like the pink Amazon river dolphin, a large endangered freshwater species that fishermen often hunt to use as bait. Scientific research can help identify oceanic and river segments where dolphins thrive in large, viable population sizes in order to find the best places to enforce restrictive laws and conservation efforts. Long-term studies on dolphin stranding events are important as well, so that we can better understand the reasons why they occur.

The IUCN has highlighted marine conservation through establishing protected areas for cetaceans, citing the need for large-scale integrated approaches for dolphins as a whole instead of limiting studies to single areas or species at a time. Marine Protected Areas are found offshore or along the coast, and are specifically designated for their conservation values, ecosystem services, or cultural values.

There are also plenty of ways in which individuals — even those who aren’t professional scientists or conservationists — can affect positive change when it comes to these incredibly intelligent mammals.

Be a Responsible Consumer

Choose line-caught fish and only buy fish from sustainable fisheries to ensure that no accidental dolphin bycatch occurred. Also, opt only for sustainable tourism practices during ocean activities. Pick a company that actively (and transparently) contributes to marine conservation, so you can not only ensure that your activity is responsibly managed, but also that your money goes towards keeping dolphins safe. Look for accreditation organizations (like Dolphin SMART) that identify sustainable companies and train ocean tourism workers on responsible practices, ways to minimize stress to wild dolphins, and how to approach them. And if you haven’t already, ditch single use plastics.

Participate in a Beach Cleanup

Curb the spread of ocean pollution at the source by volunteering at a local beach cleanup. Organized by the Ocean Conservancy, the International Coastal Cleanup occurs every year and includes cleanups all over the world. Anyone is welcomed to participate, and the project even helps provide valuable insights as to which types of trash pollutes the ocean the most.

Support Marine Protection Organizations and Marine Environmental Legislation

Find an ocean conservation program that speaks to you, like the Ocean Conservancy, which focuses on long-term solutions for marine wildlife, or Oceana, which focuses on winning legislation victories in the countries where marine life is most affected.

Katherine Gallagher

Updated February 16, 2021




文章编号: 79dadbc38b601aee6f08e469472f14f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (7月10日发团99元体验帆船出海与在家门口看世界著名景点!快乐帆船、海水、休闲度假) 2021-07-05 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985714&idx=7&sn=3d6c5f70a448942515ad3fe00a0109a6






夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门香山帆船

香山帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、信号弹、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐：海景餐厅享用午餐

门票：含行程所列景点大门票；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除




文章编号: 341455949f9a4fed05d8ca5e75d35bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-07-05 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593905&idx=2&sn=cb1f321eee014d918e439940d12f45ac




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.16~7.18兰兰 188024133287.23~7.25北京7.15~7.18甜甜 188024133087.22~7.25呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 186401586417.30~8.1承德+古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301长白山7.16~7.18琪琪 189400383567.23~7.25桂林7.17~7.21美美 139400577827.24~7.28西安7.24~7.29欣欣 189400383927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573夏令营7.19~7.23芊芊 15940251186悦悦 18804005591思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308兰兰老师：188 0241 3328美美老师：139 4005 7782思思老师：139 4005 9492琪琪老师：189 4003 8356欣欣老师：189 4003 8392芊芊老师：159 4025 1186雯雯老师：159 4234 2532乐乐老师：159 0400 4573娜娜老师：159 0400 7329丹丹老师：186 4015 8641莹莹老师：186 4011 8148悦悦老师：188 0400 5591阳阳老师：188 0241 3301【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团3：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月16~18日（余位8个）走进《爸爸去哪儿》拍摄地—呼伦贝尔大草原！探秘5A级阿尔山【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团5：长白山】7月16~18日，探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团6：桂林】登龙脊梯田，爬古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭、尝特色美食！住5钻酒店【暑假亲子团7：天津】第一期余位5个，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花，赏古文化街！【暑假亲子团8：北京】7月15日晚~18日（余位8个），看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情，感悟历史瑰丽！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【夏令营】2021 莫亚｜海陆空综合挑战营第三季——寻找成长原动力！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: 765975d38fcf72f265dadbb52171cabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-07-05 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593905&idx=2&sn=cb1f321eee014d918e439940d12f45ac






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网暑假亲子团

亲子团团期报名客服

天津7.16~7.18兰兰 18802413328

7.23~7.25

北京7.15~7.18甜甜 18802413308

7.22~7.25

呼伦贝尔+

阿尔山7.23~7.25丹丹 18640158641

7.30~8.1

承德+

古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301

长白山7.16~7.18琪琪 18940038356

7.23~7.25

桂林7.17~7.21美美 13940057782

7.24~7.28

西安7.24~7.29欣欣 18940038392

7.31~8.5

厦门7.29~8.3乐乐 15904004573

夏令营7.19~7.23

芊芊 15940251186

悦悦 18804005591

思思 13940059492

雯雯 15942342532

莹莹 18640118148

娜娜 15904007329

7.26~7.30

8.2~8.6

8.9~8.13

8.16~8.20

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

兰兰老师：188 0241 3328

美美老师：139 4005 7782

思思老师：139 4005 9492

琪琪老师：189 4003 8356

欣欣老师：189 4003 8392

芊芊老师：159 4025 1186

雯雯老师：159 4234 2532

乐乐老师：159 0400 4573

娜娜老师：159 04007329

丹丹老师：186 4015 8641

莹莹老师：1864011 8148

悦悦老师：1880400 5591

阳阳老师：188 0241 3301

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

小慕妈妈网暑假亲子团

【暑假亲子团3：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月16~18日（余位8个）走进《爸爸去哪儿》拍摄地—呼伦贝尔大草原！探秘5A级阿尔山

【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！

【暑假亲子团5：长白山】7月16~18日，探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来

【暑假亲子团6：桂林】登龙脊梯田，爬古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭、尝特色美食！住5钻酒店

【暑假亲子团7：天津】第一期余位5个，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花，赏古文化街！

【暑假亲子团8：北京】7月15日晚~18日（余位8个），看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！

【暑假亲子团9：西安】穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情，感悟历史瑰丽！

【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！

【夏令营】2021 莫亚｜海陆空综合挑战营第三季——寻找成长原动力！转发免往返路费！

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: f0def4c5b1727b9944e6d3a01116f4d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (​钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-07-05 灵山发布   灵山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU1NDExMQ==&mid=2651318136&idx=5&sn=0ebfcc29e5201aa4f732a6d616aa7d06






导读

根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。

现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。

一是

全素色背景式

主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向

主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。

（部分全素色背景式公益广告）

更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ

提取码：8888

二是

大型全景图文式

选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。

建议投放方向

政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。

（部分大型全景式图文式公益广告）

更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ

提取码：8888

三是

窗框填充式

以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。

建议投放方向

新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。

（部分窗框填充式公益广告）

更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg

提取码：8888

四是

小型移动插牌式

利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。

更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：

https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ

提取码：8888

五是

公益广告景观小品

结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向

主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。

钦州市创建文明城市通用宣传标语

1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）

富强 民主 文明 和谐

自由 平等 公正 法治

爱国 敬业 诚信 友善

2.创建文明城市，做文明钦州人！

3.创建文明城市，共享钦州文明！

4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！

5.创建文明城市，助力城市品质提升！

6.文明让城市更美丽，让生活更美好！

7.创建文明城市，建设江海宜居城！

8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！

9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！

10.文明是城市之魂，美德是立身之本！

11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！

12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！

13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！

14.道德重在坚持，文明贵在行动！

15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！

16.创建文明城市，建设美好家园！

17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！

18.文明连著你我他，创建造福千万家。

19.文明从我做起，我与文明同行！

20.生活点滴文明，依靠你我创造。

21.你文明，我文明，同创文明。

22.创建文明城市，构建和谐钦州！

23.人人动手，全民参与，创建文明城市！

24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！

25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！

26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！

27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！

28.只有文明的市民，才有文明的城市！

29.一城文明风，满目和谐情。

30.与文明牵手，和礼貌相伴。

31.全民参与，做文明人，创文明城！

32.文明始于足下，创建从我做起！

33.市民素质是城市文明的灵魂！

34.文明健康，有你有我。

35.人人文明一小步，钦州文明一大步。

36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。

37.文明始于足下，建立从我做起！

38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！

39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！

40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。

41.打造文明钦州，畅享和谐生活。

42.遵守社会公德，维护公共卫生！

43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！

44.文明的言行能够提升您的个人品质！

45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！

46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献!

47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！

48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！

49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！

50.创建文明城市，你我共同参与其中！

51.人人献上一份力，共同创建文明城！

52.创建文明城市，美化我们共同的家园！

53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。

54.提高文明素养，共创文明城市！

55.小手牵著大手，文明路上一起走！

56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！

57.文明是最美的风景！

58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！

59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！

60.做文明市民，创文明城市。

61.钦州是我家，文明靠大家。

62.文明家园，我们共同的梦想。

63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。

64.文明始于心，创建践于行。

65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。

66.文明结邻里，互敬伴如亲。

67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。

68.人人讲文明，钦州更文明。

69.有时间做志愿者，有困难找自愿者。

70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。

71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！

72.管住脏、乱、差，留下真善美！

钦州市创建文明城市通用宣传标语下载链接：

https://pan.baidu.com/s/1vlmdy6Enx0PEEkhl0a3Tsg

提取码：8888

钦州市创建文明城市公益广告

来源：钦州文明办


文章编号: 9038ea7faeb06a7b4320aec74897de69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (​钦州市创建文明城市公益广告设计样式及通用宣传标语) 2021-07-05 网信钦州   网信钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625487270&ver=3172&signature=XcO*g5Ds0ksckarqGS14p7OgVDhL3mJRYxwp7OYUSU56M8yniHJFCrEWGXZ0ZvmbNc077CfIn2km1UCkGFOAfRV2*r5pCiIcGIFwNszQAmjc4wNmPwfnzHKHswJkLNFX&new=1






点击上方蓝字 关注网信钦州

导读

根据《自治区文明城市（地级以上）测评体系操作手册》（2021年版）的要求，创城“公益广告要有统一规划设计，内容、色调与周围的城市景观风貌相融合。”我市创文办认真按照要求，委托广告公司设计出了不同类型系列的创建文明城市公益广告样式。

现正式公布，请各单位结合实际进行多模式交叉公益宣传（注：公益广告的色调、风格及框构，原则上按市创文办设计的样式为准，内容、背景及落款可结合各自单位实际灵活更改）。

一是

全素色背景式

主要以蓝、橙、绿、粉、白为色调，结合选用白海豚、刘永福、坭兴陶、自贸区、和谐塔、市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向

主次干道、商业大街、公共广场、公园、景区景点的广告牌、宣传橱窗使用。投放中华传统文化、雷锋精神、法制教育、文明旅游、文明交通、环境保护、弘扬先进等主题内容。

（部分全素色背景式公益广告）

更多全素色背景式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1_jfFniPC8_AM1vIqnsoovQ

提取码：8888

二是

大型全景图文式

选用钦州特色的景观美景外加创城公益广告标语的设计模式。

建议投放方向

政务大厅、出入境办证大厅、主要交通路口、大型商场、公园广场、景区景点、社区大型广告牌使用。投放内容主题为：创建文明城市、社会主义核心价值观、市民公约等主题。

（部分大型全景式图文式公益广告）

更多大型全景图文式公益广告下载百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1tCIbiJ4FAHTxySOr-rR9QQ

提取码：8888

三是

窗框填充式

以创城标识和标语为固定框，方便发给各单位和乡镇、街道和社区等，灵活填充具有各自特色的背景和创城宣传内容。

建议投放方向

新时代文明实践中心（所、站）、中小学、公共文化设施、火车站、汽车客运站、爱国主义教育基地、宾馆饭店、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅、小区等场所使用，新时代文明实践中心（所、站）、公共文化设施、爱国主义教育基地、小区侧重投放中华传统文化、爱国主义教育等主题，宾馆饭店侧重投放文明餐桌、公筷公勺等主题，火车站、汽车客运站、商场、超市、农贸市场、医院、银行网点、营业厅侧重投放行业规范、诚信教育、法制教育等主题。

（部分窗框填充式公益广告）

更多窗框填充式公益广告百度云盘链接：

https://pan.baidu.com/s/1HIXHokRjOtcayfqHoWAfxg

提取码：8888

四是

小型移动插牌式

利于重复使用和补充：建议在主次干道、商业大街、背街小巷等花丛、绿化带等地方使用。投放内容主题为生态文明、环境保护、爱护花草树木、文明出行、文明用语、文明市民等。

左右滑动浏览图片

更多小型移动式插牌式样式百度云盘下载链接：

https://pan.baidu.com/s/10Bh9rXVZztk-O7Wu0Cv6SQ

提取码：8888

五是

公益广告景观小品

结合选用白海豚、刘永福，坭兴陶、自贸区，和谐塔，市花等具有钦州特色的城市景观图样来设计。

建议投放方向

主要交通路口，进城出入口，省级以上文明社区、政务大厅、公共文化设施、广场公园、景区景点、交通场站（机场、火车站、码头、汽车站）显著位置有公益广告景观小品。

钦州市创建文明城市通用宣传标语

1.社会主义核心价值观：(不可分拆宣传）

富强 民主 文明 和谐

自由 平等 公正 法治

爱国 敬业 诚信 友善

2.创建文明城市，做文明钦州人！

3.创建文明城市，共享钦州文明！

4.努力为群众办实事，共建共享文明城市！

5.创建文明城市，助力城市品质提升！

6.文明让城市更美丽，让生活更美好！

7.创建文明城市，建设江海宜居城！

8.携手共建文明钦州，活力钦州，和谐钦州！

9.手拉手根治脏乱差，心连心共建文明城！

10.文明是城市之魂，美德是立身之本！

11.创造优美环境，营造良好秩序，共建文明城市！

12.携手共建文明城，共做文明礼仪钦州人！

13.讲文明，讲卫生，树新风，促和谐！

14.道德重在坚持，文明贵在行动！

15.文明是最美的风景，携手共建文明钦州！

16.创建文明城市，建设美好家园！

17.说文明话，办文明事，做文明人，创文明城！

18.文明连著你我他，创建造福千万家。

19.文明从我做起，我与文明同行！

20.生活点滴文明，依靠你我创造。

21.你文明，我文明，同创文明。

22.创建文明城市，构建和谐钦州！

23.人人动手，全民参与，创建文明城市！

24.人人争做文明市民，携手共建文明城市！

25.学礼仪、树新风、做文明钦州人！

26.人人都是文明形象，事事关系钦州声誉！

27.创建文明城市，让城市更美丽，让生活更美好！

28.只有文明的市民，才有文明的城市！

29.一城文明风，满目和谐情。

30.与文明牵手，和礼貌相伴。

31.全民参与，做文明人，创文明城！

32.文明始于足下，创建从我做起！

33.市民素质是城市文明的灵魂！

34.文明健康，有你有我。

35.人人文明一小步，钦州文明一大步。

36.文明从一言一行开始，和谐从一举一动做起。

37.文明始于足下，建立从我做起！

38.文明源于一点一滴，和谐始于一言一行！

39.弘扬传统美德，倡导文明新风，共建文明家园！

40.文明每一分，温馨每一时，快乐每一天。

41.打造文明钦州，畅享和谐生活。

42.遵守社会公德，维护公共卫生！

43.您为城市添一份洁净，城市为您送十分温馨！

44.文明的言行能够提升您的个人品质！

45.知荣明耻讲文明，摈弃陋习树新风！

46.爱国守法，明礼诚信，团结友善，勤俭自强，敬业奉献！

47.革除不良陋习，弘扬文明新风，共创文明城市！

48.建文明城市是大家的心愿，创美好生活有你我奉献！

49.人人关心创城，人人支持创城，人人参与创城！

50.创建文明城市，你我共同参与其中！

51.人人献上一份力，共同创建文明城！

52.创建文明城市，美化我们共同的家园！

53.人人动手参与创建，个个争当文明市民。

54.提高文明素养，共创文明城市！

55.小手牵著大手，文明路上一起走！

56.积极参与志愿服务，塑造文明城市形象！

57.文明是最美的风景！

58.创建文明城市，营造洁净市民宜居环境，提高市民生活质量！

59.重礼节讲礼貌树文明，争做礼貌有礼钦州人！

60.做文明市民，创文明城市。

61.钦州是我家，文明靠大家。

62.文明家园，我们共同的梦想。

63.滴水见太阳光辉，片言显文明素质。

64.文明始于心，创建践于行。

65.弘扬志愿精神，优化发展环境，共建文明钦州。

66.文明结邻里，互敬伴如亲。

67.弘扬雷锋精神，争当时代楷模。

68.人人讲文明，钦州更文明。

69.有时间做志愿者，有困难找自愿者。

70.创造优美环境，营造文明秩序，带给文明服务，建立文明礼貌城市。

71.同护蓝天绿地碧水圣地，共建文明健康家园！

72.管住脏、乱、差，留下真善美！

来源丨钦州文明办

编辑丨张榕珍

校对丨林爵斌

审核丨翟可隽


文章编号: 92134a55f15ed18a133aa76f9034bb20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (“神兽”暑期去哪玩？看这一篇就知道了～) 2021-07-05 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653238706&idx=1&sn=85af5b5d94813fe0da9f01c34d6950bc






神兽出没

暑期亲子好时光

注意啦，暑期来临，“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式不仅仅是书

亲近自然之美、领略人文魅力更是重要

今天A萌君就为你推荐几个

厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩，有得学

度过欢乐的亲子时光~

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅解锁一个

色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造宇宙科学

环境科学、生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠，夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步，和小伙伴一起

在夏日傍晚出发去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

还有更多椰寨趣学堂

以海洋知识分享，创意手作

萌宠互动打造的课程内容

带领小朋友探索海洋世界

图| 椰风寨海洋科普乐园

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心，探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

图|惠和石文化园

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

图|双龙潭运动拓展

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下，到底味道差别在哪里

穿越时空，走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香

小朋友们都爱吃

图| 厦门旅游年卡

粉丝福利

活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）

活动时间：即日起至2021年7月9日12:00

参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。

使用时间：截至2021年7月25日

门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。

这个夏天，来厦门开啔滨海生活

带著童心出发，每一程都是童话

爱思考的萌娃们

可不要错过厦门特色的暑期研学哦~

还有更多研学好去处

欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享

编辑：周俐

责任编辑：陈芹珠

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局


文章编号: c93083e148e757c4ba28cb9f5a28057e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“神兽”暑期去哪玩?看这一篇就知道了~) 2021-07-05 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653238706&idx=1&sn=85af5b5d94813fe0da9f01c34d6950bc






神兽出没

暑期亲子好时光

注意啦，暑期来临，“神兽”出没

家长们如何与宝贝们欢度暑假时光？

孩子们了解世界的方式不仅仅是书

亲近自然之美、领略人文魅力更是重要

今天A萌君就为你推荐几个

厦门暑期研学好去处

让“神兽”有得玩，有得学

度过欢乐的亲子时光~

厦门科技馆

21000平的展厅与

400多项互动展品

厦门科技馆

满足你所有的好奇心

国内首个探究式海洋展厅

在深海电梯感受深海惊险刺激

1095只海底来客

零距离观察海底世界

探索展厅的神奇声光电

用直观的展现方式让孩子爱上科学

（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）

在创造展厅解锁一个

色彩斑斓的光影世界

感受人工智能带来的生活巨变

在儿童科学乐园探寻水流的神秘

和小球一起做游戏

（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）

（驯服一只恐龙当坐骑，在海洋球池里驰骋）

20周年特展机甲觉醒超时空展

点燃你对机甲的热血和热爱

国内首个智能机甲沉浸式体验空间

超1000㎡未来时空秘境

未来世界，由此展开

这个暑期

科技馆精心打造宇宙科学

环境科学、生物科学、海洋科学

建筑科学、力学工程

6大主题的研学活动

让孩子们圆上一个当科学家的梦想

（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）

椰风寨海洋科普乐园

夏天的标配除了西瓜

还有海洋世界

打卡海洋馆八大区域

为你解锁海洋之谜

邂逅美人鱼、探寻“蓝眼泪”

在白海豚互动区呐喊52赫兹

还有软萌垂耳兔等萌宠与你互动

“鱼”我共眠，夜宿海洋馆

享受亲子露营的乐趣

跟著老师的脚步，和小伙伴一起

在夏日傍晚出发去潮间带探秘

体验一次难忘的赶海之旅

还有更多椰寨趣学堂

以海洋知识分享，创意手作

萌宠互动打造的课程内容

带领小朋友探索海洋世界

图| 椰风寨海洋科普乐园

惠和石文化园

在穿越千年的石雕艺术前

感受匠人匠心，探究历史奥秘

学习先贤圣人的家训

让优秀家风文化薪火相传

零距离参观惠和影雕作品

山水、人物、生肖、文创

做影雕技艺的小小传播者

拿起一根细细的画笔

让童趣世界在石头上活起来

多项艺趣手作

让孩子在动手乐趣中感受非遗魅力

图|惠和石文化园

双龙潭生态运动景区

以山地有氧运动拓展为主题

融康体休闲与生态度假为一体的

综合体验型旅游风景名胜区

这里阳光、健康 、惬意

路在绿中，人在景中

既能亲近自然，又能享受生态运动

超大天然滑草场

舒坦地坐在车里

领略“草上飞”的速度与激情

体验攀岩

像蜘蛛侠一样矫健

尽显力量与柔性之美

谈弓论箭

比比谁是神射手

图|双龙潭运动拓展

优惠活动

活动时间：2021年7月1日至2021年8月31日期间，每周一至每周五

活动内容：在景区售票亭购票享门市价8折优惠

古龙酱文化园

一进园区就能闻到浓郁的酱香味

这里是亚洲最大的酱油晾晒场

也是绝佳的研学地

4.4万平方米内

6万个酱缸排列整齐

豆子在大晒场静待时间为它带来酱香

历史长廊讲述了酱油的前世今生

打酱油神器原来没怎么变过形状

不同制作工艺和年限的酱油

亲自体验一下，到底味道差别在哪里

穿越时空，走进古代集市

酱街上有人挑担贩卖，有人挽袖制酱

特色酱坊中有人吆喝揽客

还有新奇的酱油冰激凌

奶香中混合咸香

小朋友们都爱吃

图| 厦门旅游年卡

粉丝福利

活动奖品：厦门科技馆价值100元的机甲觉醒套票（主展厅+机甲觉醒）

活动时间：即日起至2021年7月9日12:00

参与方式：关注“海上花园 诗意厦门”微信公众号，带话题留言#有一种生活叫厦门#，写出你的暑期旅行计划，A萌君将精选出10位粉丝留言，送出机甲觉醒套票1张。

使用时间：截至2021年7月25日

门票领取方式：届时A萌君将在该条推文下回复获奖者相关获奖消息，并私信门票兑换码，获奖粉丝凭借门票兑换码至厦门科技馆即可直接兑换门票。

这个夏天，来厦门开啔滨海生活

带著童心出发，每一程都是童话

爱思考的萌娃们

可不要错过厦门特色的暑期研学哦~

还有更多研学好去处

欢迎继续关注Ａ萌君带来的后续分享

编辑：周俐

责任编辑：陈芹珠

厦门市文旅局微信矩阵




文章编号: f03fdbd6ff9aeeb067b86fbe43b0c703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (剧展回顾 | 钦州海歌剧《龙窑村的故事》在南宁剧场上演！) 2021-07-05 广西文化惠   广西文化惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQ4MTk3OQ==&mid=2247501478&idx=3&sn=251ea35db20a0a97ec9b99ef1517cbbe






7月2日，自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目——大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁剧场精彩上演。该剧是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由钦州市非遗中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出，是钦州一张靓丽的文化名片。

《龙窑村的故事》以钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出了名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。

不料订货的“南洋客商”竟然是践踏我国河山的日本侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的乡亲们，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

在庆祝中国共产党成立100周年、全党上下深入开展党史学习教育之际，海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果，充分展现了钦州文艺工作者践行初心使命，用优秀的文艺作品讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给到场观众带来了心灵的震撼，剧中的钦江古龙窑元素，以及淳朴、包容的钦州风俗民风也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。

王雄昌、覃天卫、郑娟、吴志新等钦州市领导，自治区党委办公厅、文联、社科联、发展改革委、工业和信息化厅等自治区相关部门的领导，以及曾在钦州工作生活过的老领导、干部群众代表共800多人观看了当晚的竞演。

图文来源：中国日报广西记者站

摄影：宋知远

下拉至文末点击“阅读原文”

即可购买第十一届广西剧展演出门票

用文惠卡购票更划算哦

▼

文惠卡充值200元补贴200元

先办卡，再购票，更优惠哦

新会员办卡

关注“广西文化惠”微信订阅号，点击菜单栏【文惠卡】-【申办文惠卡】即可办理文惠卡；

老会员办卡

关注“广西文化惠”微信订阅号，点击菜单栏【文惠卡】-【申办文惠卡】，选择【已办文惠卡】登录并支付200元即可；

PS.

1、未使用完2020年【首次充值的400元】余额的会员，需使用完后才可成功充值、补贴。

2、在【快速充值】通道充值200元，不可申请补贴。

如何购票？

点击菜单栏【演出购票】-【在线购票】，即可购票并享受文惠卡折扣。

演出信息、购票问题、广西文化惠民卡办理

可添加“小惠”微信进行咨询

↓↓↓

点击“阅读原文”，即可购票！

↓↓↓


文章编号: 8636b274005b92044788c940158e272e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广东Come Back！！北洛秘境、森林海温泉、长隆海洋王国，来一场全家总动员的快乐健康之旅！) 2021-07-05 翔龙万里行   翔龙万里行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQ2NzA5OA==&mid=2247551138&idx=1&sn=733c669a4219eb241e4f91584c052a4b






“一湾青水绿，两岸荔枝红”。广州荔湾，自五月产生新冠疫情以来，牵动了全国人民的心。

央视网最新消息：截至7月3日24时，广东省连续12天无本土新增新冠肺炎感染者报告。广东正面迎战新冠病毒变异毒株“德尔塔”取得阶段性成果，生产生活全面恢复常态。

疫情基本得到控制，暑假也很快进入倒计时！这时候，最适合找个安静的地方，和家人一起好好度假，放松身心，拥抱大自然的美~

和龙仔一起，入住广州周边神仙酒店，北洛秘境度假酒店、增城森林海温泉度假酒店、珠海长隆系列酒店，来一场全家总动员的快乐健康之旅吧~

增城森林海温泉度假酒店

全天候零距离亲水体验

暑假出游，一起“森呼吸”，不可错过增城森林海温泉度假酒店。酒店座落于增城区派潭镇内，紧邻白水寨、南昆山，四面遥望白水仙瀑，周边原始群峦叠翠，负氧离子含量极高。

这是一个水系环绕的温泉度假酒店，泳池从大堂后方一直延续到尽头。一入住酒店，即可享受全天候零距离亲水体验！不管是泡养生温泉放松身心，还是夏日玩水消暑，尽享自然之美~

酒店建筑为独具匠心的东南亚设计风格，外观大气恢宏，内饰低调奢华。

夏日消暑，当然是奔著威尼斯网红超长泳道而来！超长露天泳道环绕著整个酒店群，水流错落流动，贯穿酒店的每个角落。无限次不限时畅玩泳道，玩累了还能躺著享受日光浴。

341间奢适客房，均配有独立的私家大露台及温泉泡池，部分客房并与花园泳池互连。

水上威尼斯泳道穿绕一楼客房门前，推门即可跃进泳池，纯天然温泉入户私密体验等配置，让你的整个度假与众不同。

入住山景豪华房/别墅拆分房，每天清晨，就著初升的太阳，与森林一起苏醒；每个夜晚，和著静谧，在漫天繁星的陪伴下，安然入梦。

此外，室外的网红温泉区，总面积达13000㎡，由58个温泉池组成，包括船屋温泉、树屋空中温泉、灯笼泡池温泉、孤岛温泉等特色泡池。

泉水为弱碱性，达到 “国家医疗矿泉水标准”，让你在自然秘境中享受健康养生。

酒店内外配套齐全嗨玩水陆空，怎么都不会无聊。

体验脚踏休闲艇、水上单车或皮划艇，环湖3公里亲子踏青绿岛，超适合来一场全家总动员！

酒店配套中西餐厅，中西式国际美食的全日制餐厅，正宗地道粤菜美食的中餐厅；

还可选择在自然采光通透的大堂吧品尝下午茶，同时欣赏落地窗外葱郁的威尼斯泳道花园。

北洛秘境度假酒店

双人无边天际泳池+悬崖泳池

被国家地理评选为中国十大最美海岛的阳江海陵岛，有一个超赞的网红酒店，还私藏著一个世界级的天际泳池，这就是阳江北洛秘境度假酒店。

北洛秘境酒店位于北洛秘境国际旅游度假区内，三面环山，一面临海。

酒店距沙滩仅65米，步行2-3分钟即到海边了。从广州市区自驾出发大概3.5h，深圳市区出发4h左右。

整个泳池背山面海，设置在100米高的公寓顶层，好像“停泊”在海陵岛海岸的巨轮。

泳池面积多达700平方米，是全国最大的滨海天际泳池之一。

在如此接近大自然的环境中享受度假，可以在天地间尽情遨游。

更绝的是，光影下整个泳池与大海连成一片，可以饱览整个蔚蓝大海，栈道、沙滩、码头、马尾岛、牛塘山尽收眼底。

这里还有一个野奢范儿的悬崖泳池，泳池建在北洛湾的悬崖边上，需要走栈道才能过去。

巨大的岩石好像把泳池托举在半空，汹涌的海浪拍打岩石的声音就在，让人最大限度地感受静谧、亲近自然。

如果想要更温和一点体验，酒店一楼还有户外海景园林泳池。

这里绿树成荫，你可以放松思绪发呆，或者直接跳进水池释放疲惫、赶走炎热，收获轻松自在的小时光~

沿著8公里的临海环岛栈道，拾级而上，可近距离感受惊涛拍岸，还可欣赏壮美的海上日出朝晖和日落晚霞。

酒店装修风格具有岭南中式特色，轻奢别致。入住独特海景房，在雅致的房间里与大海共眠。

酒店内设秘境餐厅、风情食街、海畔酒吧，从异域餐饮、中式美味到精致西餐，各种美食非常可口。

2公里的私属沙滩银沙滩只对入住贵客开放，清静悠然，在这里尽享珍珠白沙滩内的水清沙幼、椰林树影.....

珠海长隆海洋王国

家庭出行首选

作为国内数一数二的亲子度假乐园，珠海长隆海洋王国自开园之日就没离开过聚光灯。

三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”，备受全国亲子家庭钟情，寒暑假、节假日更是成为广东家庭出行首选。

这里拥有1500多种的珍稀海洋动物，聪明伶俐的企鹅、白边海豚、“水上大熊猫”中华白海豚、仙到发亮的水母、“美人鱼”海牛、憨态可掬的海狮海象...各种萌趣不常见的海洋动物，在这里你都能看到。

海洋王国的烟火盛宴，璀璨炫丽、如梦似幻，声光电全景闪耀，变幻出各种萌趣动物造型，仿佛走进神奇奥秘的海洋世界。

长隆横琴湾酒店

全球一流的海洋主题酒店

作为珠海第一家超五星豪华酒店，也是中国最大的海洋生态主题酒店，横琴湾无论是环境设备还是游玩体验都是绝佳的！

酒店坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

普通玩家来长隆都会遇到人多排长队，不知道吃什么，匆匆忙忙玩得不尽兴等问题。

而入住长隆横琴湾酒店，即可晋升人民币玩家，尊享N多种VIP游玩礼遇。

酒店毗邻大海设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

入住豪华园景房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来由内而外的轻松愉悦感。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼等应有尽有。

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在横琴湾酒店豪华园景房及以上房型的宾客们，可以免费在这里和家人尽情玩水嬉戏。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

横琴长隆海洋科学酒店

沉浸于缤纷的海洋氛围

在中国粤港澳大湾区的珠海横琴岛，珠海长隆海洋科学酒店开业。当海洋主题与科技震撼碰撞，会擦出怎样的火花？

长隆海洋科学酒店灵感来自地球海洋的生态万物，7大探索区域、1250间主题客房、以及7大主题餐厅，无缝衔接欢乐的度假时光，不论是吃住玩都可以感受到沉浸式海洋科学主题的体验！

在帅气水手门童指引下，宾客步入酒店大堂，立刻沉浸于缤纷的海洋氛围，感受大海的绚丽姿彩。

大堂中央，一艘造型可爱的黄色潜水艇在龟博士、章鱼船长、螃蟹DJ环绕中，欢迎著来自四面八方的“小艇员”们登艇，一起即刻向深海进发，开始奇趣无比的海洋探索之旅。

宾客乘坐“深海隧道”电梯，随著楼层的升高，透过LED屏幕，感受由深海层到浅海层多彩变化的海底奇观。

酒店1250间客房按海洋主题，每间客房都安排有海洋科普主题的各式锦囊 ，随时为亲子旅住提供趣味。

印度洋房

在客房，酒店潜水艇船长还悄悄地准备了一份礼物，就藏在房间的保险箱里，只要您开动脑筋，扫描挂画上的二维码，获取海洋密码，开啔保险箱获取礼物。

水手主题的水手自助餐厅一站式提供东南亚风等国际特色美馔；还有精致下午茶的大堂吧、网红小吃街的美食广场、港陆特色美食的筷食荟餐厅等共7大餐厅带来美食盛宴！

珠海长隆马戏酒店

欧洲小镇特色的异国风情

珠海长隆马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。

酒店大堂装潢处处充满马戏元素，和房间里的马戏壁画交相呼应。七彩外观建筑超受小朋友喜欢， 梦幻童趣又独具异国风情。

酒店连著国际马戏城，想要看表演走酒店3层通道观就能直达。对于带娃的麻麻来说真的是太省心了！

酒店以马戏的各组成部分做分类，有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼，小朋友们都很喜欢。

入住杂技房

酒店内儿童设施同样具有马戏元素，让小朋友尽情沉浸在梦幻的海洋中。

马戏美食小镇就在酒店首层，依傍美丽的富祥河畔。粤广风味点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”、各种口味全都有！

珠海长隆企鹅酒店

拥有难得一见的企鹅馆

珠海长隆企鹅酒店位于珠海横琴新区，地处粤港澳大湾区核心位置，伴随港珠澳大桥的正式通车，进入港珠澳三地“一小时生活圈”，便捷的交通为住客提供多元化的出行选择。

酒店紧邻海洋王国主题公园，是以企鹅为主题的度假亲子酒店，包含各类主题客房多达2000间。入住极低房，可观赏到精美的园林景观。

最具特色的是酒店拥有难得一见的企鹅馆，放养著帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等共90只，可近距离接触憨厚可爱的企鹅。

多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场、琳琅满目的大型休闲商业区，以及丰富完善的亲子设施，是您和家人朋友享受温馨与欢乐的理想之选。

质品四钻

增城森林海温泉度假酒店

玩转暑假，一起“森”呼吸

暑假出游，一价全包

扫描二维码查看详细行程

欢迎后台留言或咨询

翔龙万里行在全国各地的销售团队

精品五钻

北洛秘境度假酒店

抢购日期丨2021年7月1日-15日

使用日期丨2021年7月1日-10月31日

扫描二维码查看详细行程

欢迎后台留言或咨询

翔龙万里行在全国各地的销售团队

<< 滑动查看下一张图片 >>

精品五钻丨嗨玩长隆

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

横琴长隆海洋科学酒店

使用日期：7月1日-8月31日

扫描二维码查看详细行程

欢迎后台留言或咨询

翔龙万里行在全国各地的销售团队

<< 滑动查看下一张图片 >>

部分图片来源于网络，版权属于原作者


文章编号: babe193bc234e50111b8884954a91c28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (林业党员说丨建党100周年，他们许下庄严承诺！) 2021-07-05 广东梧桐山国家森林公园管理处   广东梧桐山国家森林公园管理处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMzkzOA==&mid=2452491107&idx=1&sn=11cd9bb393a24d1cb3e213043e0d931e






日前，省林业局举办“奋斗百年路 啔航新征程——广东省林业局庆祝中国共产党成立100周年展览”。

其中，在“林业党员说”展示环节，省林业局党组书记、局长陈俊光带领党员代表对党庄严承诺。

走过广东的秀美山川，走过岁月的洗礼，永不变的是对党的一片初心。当下，广大林业党员的首要任务就是要发挥先锋模范作用，按照陈俊光局长的指示要求：“永葆初心、牢记使命，全面实施绿美广东大行动。”把对党的庄严承诺转变成扎扎实实的行动。

“林业党员说”各位党员代表分布在不同年龄、单位、领域。来看看他们都有哪些承诺！

李展 原广东省林业厅厅长、离休干部

我永远忠于党，永远跟党走！

张育文 原广东省林业厅厅长、退休干部

全面推进新一轮绿化广东大行动

让老百姓享用绿色的植被

陈俊光 广东省林业局党组书记、局长

永葆初心、牢记使命

全面实施绿美广东大行动

李成宝 原广东省林业厅副厅长、退休干部

光荣在党66年，时刻不忘感党恩

赤胆忠心跟党走，终生为民多贡献！

徐大平 中国林业科学研究院热带林业研究所所长

让广东产的珍贵用材走进千家万户

助力乡村振兴

崔木子 国家林草局广州专员办保护地处副处长

忠于职守，勇于担当，用青春守护绿水青山

代欣 省林业局政策法规处副处长

铭记党的奋斗历程时刻不忘初心

担当党的崇高使命矢志永远奋斗

张光楚 原广东省林业科学院研究员、退休干部

白首穷经，推动中国竹子杂交育种研究走向新水平

黄焕华 广东省林业科学研究院二级研究员

我要用科研成果保护祖国的绿水青山

王志广 广东省云浮林场党委书记、场长

创新能干办实事，担当作为树模范

王敏 佛山市云勇林场副场长

荒山变“金山”

我们与周边村民建立“鱼水关系”

马振环 广东省岭南综合勘察设计院副所长

不忘初心，为广东全域创森贡献力量

黄海锋 广东省天井山林场八仙桥管护站站长

保护绿水青山，守护南岭生态

陈希 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长

保护濒危物种，我们仍需付出更多努力

刘清伟 广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区护林队长

只要生命不息

守护海岛生灵和生态就不止

张来仔 广东省龙眼洞林场护林员

作为一名共产党员

我愿意一辈子守护好这一片山林

广东南岭国家级自然保护区科研监测团队

同心协力，“80后”探寻南岭野性美

广东省林业调查规划院森林资源监测室

我们丈量广东大山，摸清全省绿色“家底”

想了解更多展览内容？

点击下方图片

即可进入线上展厅

供稿：政务中心

初审：林冉

审定发布：黎明




文章编号: a2c6b16c17f38e6b66f102241b1add62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (林业党员说丨建党100周年，他们许下庄严承诺！) 2021-07-05 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247514926&idx=1&sn=fad36abb59e5bf927aa6773bf53c600f






日前，省林业局举办“奋斗百年路 啔航新征程——广东省林业局庆祝中国共产党成立100周年展览”。

其中，在“林业党员说”展示环节，省林业局党组书记、局长陈俊光带领党员代表对党庄严承诺。

走过广东的秀美山川，走过岁月的洗礼，永不变的是对党的一片初心。当下，广大林业党员的首要任务就是要发挥先锋模范作用，按照陈俊光局长的指示要求：“永葆初心、牢记使命，全面实施绿美广东大行动。”把对党的庄严承诺转变成扎扎实实的行动。

“林业党员说”各位党员代表分布在不同年龄、单位、领域。来看看他们都有哪些承诺！

李展 原广东省林业厅厅长、离休干部

我永远忠于党，永远跟党走！

张育文 原广东省林业厅厅长、退休干部

全面推进新一轮绿化广东大行动

让老百姓享用绿色的植被

陈俊光 广东省林业局党组书记、局长

永葆初心、牢记使命

全面实施绿美广东大行动

李成宝 原广东省林业厅副厅长、退休干部

光荣在党66年，时刻不忘感党恩

赤胆忠心跟党走，终生为民多贡献！

徐大平 中国林业科学研究院热带林业研究所所长

让广东产的珍贵用材走进千家万户

助力乡村振兴

崔木子 国家林草局广州专员办保护地处副处长

忠于职守，勇于担当，用青春守护绿水青山

代欣 省林业局政策法规处副处长

铭记党的奋斗历程时刻不忘初心

担当党的崇高使命矢志永远奋斗

张光楚 原广东省林业科学院研究员、退休干部

白首穷经，推动中国竹子杂交育种研究走向新水平

黄焕华 广东省林业科学研究院二级研究员

我要用科研成果保护祖国的绿水青山

王志广 广东省云浮林场党委书记、场长

创新能干办实事，担当作为树模范

王敏 佛山市云勇林场副场长

荒山变“金山”

我们与周边村民建立“鱼水关系”

马振环 广东省岭南综合勘察设计院副所长

不忘初心，为广东全域创森贡献力量

黄海锋 广东省天井山林场八仙桥管护站站长

保护绿水青山，守护南岭生态

陈希 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局技术科科长

保护濒危物种，我们仍需付出更多努力

刘清伟 广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区护林队长

只要生命不息

守护海岛生灵和生态就不止

张来仔 广东省龙眼洞林场护林员

作为一名共产党员

我愿意一辈子守护好这一片山林

广东南岭国家级自然保护区科研监测团队

同心协力，“80后”探寻南岭野性美

广东省林业调查规划院森林资源监测室

我们丈量广东大山，摸清全省绿色“家底”

想了解更多展览内容？

点击下方图片

即可进入线上展厅

供稿：政务中心

初审：林冉

审定发布：黎明

↓↓↓点击“阅读原文”到粤林之家签到攒积分啦！


文章编号: d3aac58239c691697fbce0e04cb2c9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (大鹏护“鲸” | 一起关爱“小布”，让人与自然和谐共生！) 2021-07-05 大鹏政务服务   大鹏政务服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTIxNzg1Mg==&mid=2247531703&idx=2&sn=f8494db8c30d889d8929a35a4e43b72e






“干饭”也能上热搜？

说的就是在大鹏新区海域出现布氏鲸

“小布”一口，一口，又一口

“网红”也有网红的烦恼啊!

不少市民和游客为了一睹它的芳容

专门租船去“偶遇”

这样的举动

大家有没有考虑过“小布”的感受？

“

人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然。

——习近平

”

近年来，在深圳市委、市政府的领导下，大鹏新区“标本兼治”，大鹏湾污水收集率由十年前的10％提升到98．5％，湾区内48条入海河流、6个入海排污口和137个雨水排放口水质全部达标，海域水环境稳定在一、二类水质。

大鹏半岛周边海域海水水质和海洋生态环境显著改善，布氏鲸、白海豚、绿海龟出现的次数和数量也越来越多，频频给市民和游客朋友们带来惊喜，给原本已美丽辽阔的大鹏半岛再添勃勃生机。

当前，大量的市民和游客慕名乘船争相前往大鹏海域，想一睹这些“网红”鲸鱼“芳容”，将会影响到鲸鱼的日常生活，也增加了碰伤鲸鱼几率。

△深圳本土自然与历史研究者、出版人 南兆旭发出倡议。

为此，大鹏新区鲸豚保护联动工作组向广大的市民、游客和渔民朋友们发出倡议：

和谐共生“护鲸”有我

一、珍惜爱护来之不易的良好海洋生态环境，不乱扔垃圾，共同保护“小布”生存环境。

二、过往船只绕行，避免船艇发动机噪声惊吓鲸鱼或在行进中误伤鲸鱼。

三、提高安全意识，不围观，不聚集，不投喂，不追赶，不组织人员乘船出海观鲸。

大鹏新区“护鲸”日记

护鲸联合执法

市海洋综合执法支队大鹏大队、盐田大队、中国渔政44101船继续对官湖附近海域开展不间断执法巡查，共出动执法船艇6艘次、执法人员26人次，劝离休闲垂钓船6艘、游艇1艘、帆船1艘，保持了官湖附近海域的安静有序。

大亚湾海事局共出动执法人员4人次，船艇1艘次。当日，该局走访三家游艇会，督促加强快艇和游艇管理，落实关于鲸鱼活动水域管控要求。同时，开展沙鱼涌-官湖水域巡航执法工作。

水质监控

大鹏新区水务局加强日常管理，组织开展入海河流、海堤岸线等水务设施开展全面保洁和无人机监测。先后出动3个队伍，巡查、保洁人员40人次，清理垃圾约200kg，清洗岸线约900㎡，并对下海游客持续宣传劝导。同时，加强入海河流水质监管，对片区各入海河流6个断面开展持续水质检测，均稳定达标。

目前，葵涌污水处理厂通过设施保养、工艺优化、在线监测等措施确保出水水质良好，东部海堤三期工程落实工地安全文明措施，降低周边海域环境影响。

志愿者服务

大鹏新区群团工作部、葵涌团工委紧急招募保护鲸豚志愿服务者，已储备200名志愿者。发动志愿者、工作人员、保洁员共126人次，在土洋沙鱼涌、官湖、溪涌海域一带清理岸边垃圾，劝导游客不围观不聚集不投喂，劝导游船尽量不出海。今日累计劝导游客95名，清理垃圾约1020公斤。

多部门联合服务

文化广电旅游体育局通过短信、微信和电话等方式向旅游协会、旅游企业、摩托艇协会、帆船协会等文旅企业发放温馨提示，要求其不要前往鲸鱼所在海域。同时与社区联动，劝阻市民游客请勿使用皮划艇由社区沙滩进入“小布”海域。

葵涌办事处组织相关工作人员对沙滩上滑板与皮划艇等行为进行劝离，并宣传告知市民游客，旅游观景船绝对不能靠近“小布”活动区域。

“小布”安心

我们放心

END

内容来源：爱大鹏

版权归原作者及原出处所有，如有侵权请告知删除

分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 40cc19f638ebea205e78d4bb836851b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (桂宿通399，特色民宿住6晚丨新增钦州三娘湾火车驿站丨住著“火车”去看海，邂逅浪漫白海豚|广西旅游年卡) 2021-07-05 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247515254&idx=1&sn=bae5bec916f1cbe7c0fdccb46cb017d3






桂宿通银卡今日新增民宿推荐！

广西15+特色民宿

399元任住6晚！

限量100张，买到就赚到！

戳下图抢

↓↓↓

合作民宿详情

请点击下图查看

↓↓↓

这个暑期

住在海边“火车”里看海

是怎样的体验？

今日“桂宿通”新加入的民宿是

位于钦州市三娘湾景区内的

三娘湾火车驿站

驿站以火车车头和车厢结合为外形

酷炫美观而别致

不仅随手一拍即靓照

住宿也是舒适整洁

驿站闹中取静，全海景房间

开窗见海，卧波而眠

出门10米即是海滩

如果你想品尝最鲜活的海鲜

还可以跟随热情的老板八哥

一起打渔、赶海、亲自下厨烹饪

钦州三娘湾旅游渡假区

是国家4A级景区

与北海银滩、防城港金滩

并称北部湾三大知名滨海景点

被誉为“中华白海豚之乡”

是少数近海可观看中华白海豚的地方

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚

是目前全世界最多的集群

三娘湾的渔民把海豚当作“吉祥物”

认为看到海豚是幸运的象征

凉风起天末，豚子可安详

乘著一艘小船，与白海豚来一场

海天一色中的邂逅

多么美妙而奇幻

渔舟唱晚，满载而归

夕阳的余辉散落在平静的海面

倒映起一朵朵瑰色的笑靥

从明天起，关心粮食和蔬菜

我有一所房子

面朝大海，春暖花开

我在钦州

三娘湾火车驿站等你

●酒店地址：钦州钦南区三娘湾海洋酒店西南100米

●预约电话：13977725788、0777-3814650

广西旅游桂宿通银卡热卖中

出游好帮手，省钱好助手

广西特色民宿，399元任住6晚！

（合作民宿持续增加......）

戳下图，抢到就赚到

↓↓↓

广西旅游桂宿通，全家出行轻松住

涵盖广西14个地市度假特色民宿

399元任住6晚，住1晚就回本

最新房源信息关注“桂宿通”微信公众号

*编辑：宗耀 夏天（部分文字、图片来源网络侵删）

*审核：南越飞哥




文章编号: 9ed5c09b472fcd40a48a12d4b03a75a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (敢教日月换新天（五）) 2021-07-05 文登广播电视台   文登广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODc3NTUzOQ==&mid=2651298955&idx=4&sn=1479473caf1cc7b7bda85ab7e40e5712






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

第十七集：法安天下

习近平：“要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。”

《新闻联播》：“国家主席习近平5月28日签署了第四十五号主席令，《中华人民共和国民法典》已由第十三届全国人民代表大会第三次会议，于2020年5月28日通过，现已公布……”

作为一部公民权利的宣言书，民法典回应了人民群众对良法善治的殷切期待，为维护千家万户的美好生活，提供了重要保障。

政府是法治建设、法律实施的重要主体。十八大以来，我国坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设。

公正司法，是维护社会公平正义的最后一道防线。司法责任制，要求办案人员对案件质量终身负责，这项制度的确立，牵住了司法体制改革的“牛鼻子”。法院变“立案审核制”为“立案登记制”，有案必立，日益便民高效的司法体系，成为百姓切身福祉的守护神。

为了杜绝以权压法、以言代法、逐利违法、徇私枉法等行为，中共中央办公厅、国务院办公厅等部门先后印发了“三个规定”，严格限制领导干部插手具体案件处理、限制司法机关内部人员过问案件，对打听案情者“逢问必录”，从源头上防止关系案、人情案、金钱案。

依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，党的领导是社会主义法治最根本的保证，是中国特色社会主义法治之魂。

2020年11月，中央全面依法治国工作会议隆重召开。这次会议确立了习近平法治思想在全面依法治国中的指导地位。

在全面依法治国的征程上，一代又一代共产党人用他们的接续奋斗，探索出了全面依法治国这条人间正道。它将引领国家走向长治久安，它将带领人民迈向更加幸福美好的明天！

第十八集：摆脱贫困

从2013年春节开始，每年新年首站考察看扶贫，就成为习近平总书记的一个惯例。党的十八大以来，这位人民领袖在扶贫工作上，倾注了大量的情感和心力。

精准扶贫，让消除贫困的“靶心”更准，开出的“药方”更管用，脱贫的成效更扎实。经过四年艰苦的脱贫攻坚，中国的贫困人口已从2012年的9899万人锐减到2016年底的4335万人。

“三区三州”是全面建成小康社会的关键之地，是脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。

2018年，云南怒江傈僳族自治州的独龙族人民实现了整族脱贫，独龙族当地群众委托乡党委给习近平总书记写信，汇报独龙族实现整族脱贫的喜讯。

派出党员干部尽锐出战，驻村扶贫，这是脱贫攻坚取得胜利的一个重要举措。党的十八大以来，全国累计有300多万名第一书记和驻村工作队员背起行囊、抛家舍业，奔赴脱贫攻坚最前线。

酉阳县花田乡何家岩村第一书记 致公党中央扶贫干部 黄鹏飞：“搭上农旅融合这个快车，也跟著发展，有贫困户日子过好了，好安逸是吧。”

秀山县隘口镇富裕村党支部书记 赵茂兴：“我认定的事情，我必须要把它干好。”

黔江区金溪镇山坳村第一书记 刘昶：“你脚上沾有多少泥土，心中就会沉淀多少真情。”

黄文秀在百坭村工作期间，村贫困发生率从22.88%降至2.71%，88户418人顺利脱贫。

2019年6月16日，黄文秀不幸因公牺牲，年仅30岁。党中央决定，追授黄文秀全国优秀共产党员称号。

严密的组织体系是中国共产党肌体的“骨骼”和“神经网络”，在五级书记抓扶贫的严密组织体系下，脱贫攻坚战披荆斩棘，攻城拔寨。

2020年11月23日，我国所有贫困县全部摘帽，这是人类减贫史上的伟大壮举，我国整整提前10年，实现了2015年联合国制定的2030年全球消除贫困目标，递交了惊艳世界的时代答卷。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：中央广播电视总台央视新闻

编辑：姜超

昨日推送回放

★莱荣高铁施工进度快，文登审批服务帮大忙！

☆敢教日月换新天（四）

★文登“丰登农业”加快打造农业全产业链！

☆迎接国家卫生城市复审，农贸市场怎么做？

★党史百年回眸｜那年今日· 7月3日


文章编号: d5bbd9fa99052f05c14c91e819975554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (广西钦州新建一所中学，总投入2.1亿，占地面积超5.8万平米) 2021-07-05 人生卉   人生卉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgyNjI4OQ==&mid=2247488809&idx=5&sn=9d5c1bf4776c06bcd2e5af5bd24fed53






阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。

位于我国南端的广西省，在未来几年之内也会花费巨资投入在教育事业之中，毕竟在如今这个社会自己想要发展起来就必须要充足的人才，这时候能够培养教育人才的一些学校就变得尤为重要啊，最近近，广西省也决定将会在未来几年时间里在全省打造几所特色鲜明的本科高校与扩建至少100所普通高中与1000所遍布全省各地的示范幼儿园以此来达到普及标准化义务教育的目的，从而实现在未来10年之后，广西省内的人均教育年限普及15年的水准。恭喜钦州“喜提”一中学，总投入2.1亿，占地面积超5.8万平米。

相信很多进入高中之后的孩子们都感同身受，来到高中这段关键的时期，每天除了起早贪黑的背书，就是不停地刷题刷题再刷题，毕竟为了自己的人生目标考过著艰难困苦的三年是一件值得的事情，还能为自己的人生道路上留下一段美好的回忆，一个学生如果想要学习到丰富的知识，除了自身因素之外，还得有一个德才兼备的老师无私的奉献，这对于孩子们的学习成长环境有著极大的帮助。#考试#

近些年来由于我国城市的飞速发展，再加上人口剧增，因此在一些地级市里现有的高中学校实在是难以满足很多孩子们的入学需求，因此新建一些高中学校就成了迫在眉睫的事情，而最近位于广西省的钦州市，也即将“喜提”一所新中学，这便是位于钦州灵山县的十里高中。

由于近些年来钦州市灵山县的人口急剧进展，截至去年在这座县城里面的人口已经达到了120多万的规模，因此即使在当地有两所高中学校，依旧很难满足孩子们的入学需求，而最近新建高中学校的项目正式得到了批复，未来几年时间里，还会被当作钦州市的重要项目预计总体耗资将会在2.1亿元人民币左右，占地面积也超过了5.8万平方米，相信在正式建成之后，可以为当地的适龄儿童提供充足的上学机会。

在这个占地面积超过5.8万平方米的高中学校中，不仅会建有教学办公楼、宿舍楼等主要设施之外，还会建设有配套的运动场等足够孩子们在课外放松休闲的一些配套设施，让高中时期的孩子们在刻苦学习的同时，也能够尽情地放松自我，相信在学校正式建成之后，钦州市当地的高中教学资源也将会变得更加优异且充足。而对于灵山县的发展也尤为重要。

而钦州这座城市的地理位置也相当的优越，由于毗邻海边引起在近些年来旅游业的大力发展之下，也成为了很多游客们趋之若鹜的海滨度假胜地，而在历史上这里还曾经出现过赫赫有名的抗法名将冯子材将军。说到钦州市最值得打卡的景区，小编觉得还是三娘湾景区最为知名，而且距离钦州市区仅仅不到50公里的车程，大家驾车前往的话只要40多分钟便可以直达这里，而且在三娘湾景区还有众多的中华白海豚。各位来这里旅行休闲之时，如果运气好的话，还能欣赏到这绝美的生物在海洋上尽情的游荡。在高考结束之后，各位家长们不妨带著孩子们来到这里感受广西特色的风情之外还能体会到绝美的海洋风光。

好了，今天的文章就到这里了，那么对于广西钦州市“喜提”的这一中学，小伙伴们觉得未来在建成之后对于钦州市的发展影响大吗？欢迎留言告诉小编哦。

举报/反馈

[👇]点击阅读原文查看后续事宜


文章编号: c145b3c305767b0fe09304110853c7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (特别的寻人啔事【第202107号】) 2021-07-05 中国文字著作权协会   中国文字著作权协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE5NjU1NQ==&mid=2653421237&idx=2&sn=71fec85aa62cbfb7a505efb8ea927114






特别的爱，给特别的你。

特别的寻人啔事，来找你。

中国文字著作权协会提请如下作者或权利继承人注意啦，协会有您的稿酬喊您来认领，请您尽快联系我们。

同时我们真诚地欢迎其他著作权人在协会查询稿酬，并登记作品和个人信息。

联系人：李建军；

联系电话：010- 65978917转836；

邮箱：wenzhuxie@126.com

协会官网：www.prccopyright.org.cn

协会微博：中国文字著作权协会

附件一：《特别的寻人啔事名单》

附件二：《中国文字著作权协会稿酬申领单》

附件三：《中国文字著作权协会入会文件》

点击文章末尾“阅读原文”进入下载页面

序号篇名作者和译者

1辽宁打击侵权盗版继续保持高压态势姜义双

2吉林省邮政局强化市场监管刘刚

316名贩卖非法出版物游商被处罚字号路艳霞

4数说“扫黄打非”——2012“扫黄打非”工作回眸璩静

5甘肃省“扫黄打非”专项行动监查组检查肃北县工作殷正国

6世间什么才是最珍贵的阿珍

7鲤鱼住在水稻家阿凡

8征服阿洁

9我看见了大海阿真

10兄弟与弟兄的另一种诠释艾妃

11飞在教室上空的米妮安青青

12甘肃省召开会议研究部署“扫黄打非”工作白德斌

13故乡的春天白少华

14马克思重返欧洲白烁

15读书的目标班昭 移然

16聪明的鹿包怡春

17水仙（华兹华斯）鲍屡平

18记住我卞臻雄

19借耳朵蔡景峰

20我和哥哥曹寇

21残缺的馒头曹德权

22小鸟变形记曹放

23自由是社会活力之源曹平

24艺术美的化身——谈梅兰芳舞台艺术曹其敏

25许愿池前的少女草家三少

26爱是一个永远说不完的故事——观美丽人生有感曾婷

27为什么白兔的尾巴短、耳朵长柴纪堂

28这辈子最爱的人常草

29为爱种一片树林沉石

30全国“扫黄打非”工作组来渝督导检查陈波

31一块银元陈存仁

32大象舅舅陈恩黎

33国王的信陈鹤琴

34抗震小英雄陈娟田丰

35我和小姐姐克拉拉陈俊

36深入开展“扫黄打非”营造良好文化氛围——访区党委宣传部副部长、区“扫黄打非”工作领导小组副组长、区新闻出版局局长索林陈林

37永远的蝴蝶陈啔佑

38三好生陈庆苞

39一百元的旅程陈瑞彬

40举报侵权盗版 最高或奖6万陈莎

41战马的电影之美陈溪

42神仙故乡陈幸蕙

43蓝色的树叶陈焰

44想当一棵树陈玉珠

45北京召开2012年文化市场管理暨“扫黄打非”工作会陈元

46神奇的“打”字陈原

47黎明陈中林

48浴火重生陈钟瑜

49梦里又飞花程黛眉

50世上最心酸的秘密程青衣

51打开你的衣柜，默哀三分钟虫二

52月亮弯弯像什么仇重

53全国“扫黄打非”督导检查组来闽督查储白珊

54奶奶讲的童话聪聪

55一张船票的温暖崔立

56了不起的狐狸爸爸代维

57走向新的道路上去寻求发展——悼戏曲艺术革新家梅兰芳同志戴不凡

58小淘气尼古拉戴捷

59给我杯水好吗邓蕾

60梁思成力保北京城墙邓琮琮 张建伟

61反和平演变三论邓力群

62记胡乔木同志对文学评论复刊工作的意见邓绍基

63披肩邓晓钢

64八道湾老屋邓云乡

65伞丁曲

66“扫黄打非”及文化市场管理工作获肯定丁铨

67礼物丁一珊

68妈妈有多大丁云

69梅兰芳董维贤

70开明常识课本（民国二十一年六月初版）都冰如

71小狐狸买手套杜丽蓉

72小男孩的心愿杜莉

73小冬青树杜清

74“同票同权”彰显人人平等杜尚泽

75谈梅兰芳同志的艺术特点范钧宏

76明天要远足方素珍

77儿童散文小手和麻雀方园

78深夜，那盏灯付东流

79剩者为王付体昌

80网络版权保护离不开蜗牛行动傅达林

81林荫小道富强

82广西向社会通报今年办结的十大“扫黄打非”案件甘宁

83内蒙古全线出击“扫黄打非”：25天查办45起案件高佳

84最好吃的蛋糕高蕾

85快乐墓地高艳明

86我的老家“横桥吟馆”高阳

87为十八大召开营造良好环境高羽

88新疆加大春节前出版物市场监管力度葛瑞金

89落花的夜耿义南

90机警的鹅更佩

91梅兰芳与舞台美术龚和德

92梅派剧目的时代乐章龚啸岚

93吊牛吃草顾丽娟 陈坤泉

94家是什么光雀

95爸爸明亮的眼睛郭洋

96理想是你最大的隐私郭宇宽

97什么，为什么，怎么样哈尔什

98这只赖狗韩双一

99“绿书签行动2012”在拉萨啔动韩相泽

100北京一正规印刷厂装订上万盗版书 公司法人被拘郝涛

101一点聪明一点痴何飞鹏

102会走路的树何敬亚

103青春之伞何沛言

104莫妮的杰作何珊

105把自己的事情办好何振华

107智慧的美丽虹莲

108回家洪玲

109宁波市文化市场行政执法总队“查、堵、控、打”编织立体防控网洪俊

110梅兰芳成功的原因和历史功绩胡冬生

111一世真情胡建国

112儿童散文大雨啊，你慢点儿下胡莲娟

113最后一片藤叶胡应坚

114铁嘴儿——刘老师黄碧丽

115粤部署“扫黄打非”从现在起持续到10月下旬黄丹彤

116非法盗印12万册上海地图字号黄检刘栋

117儿童诗 唱歌的小河黄清波

118浣花草堂黄裳

119换嗓子黄娅勤

120童心与母爱黄育林

121我本来以为你没有梦想嘉倩

122使用盗版软件，七台电脑被查 文化执法局已查出20多家单位涉嫌使用侵权盗版软件贾广鹏

123渔父简媜

124儿童散文浪花建民

125星星变奏曲江河

126牛的母爱江南雨

127梅兰芳与中国戏剧姜椿芳

128谈梅兰芳的黛玉葬花姜妙香

129绿野仙踪姜浦

130伸出自己的手蒋乐

131中国近代史蒋廷黻

132我市集中销毁侵权盗版和非法出版物金东淑

133他们，守护著一方文化市场净土——记南京市文化综合执法总队金文林 方章武

134弗莱德里克寇珊殷静宇

135麻雀、老鼠与灶妈子蓝犁

136生死之交李志

137人文的力量李北陵

138我家刘爷爷的笑李彩季

139发改委：将从五方面推行新型城镇化李丹丹 邓琦

140反对玩弄人民的态度，反对新的低级趣味李定中

141筷子李飞鹏

142金花银花李光迪

143集中销毁侵权盗版及非法出版物李国斌

144冒充政府人员卖盗印书一个月非法获利数万元李国辉

145聆听名曲李皓

146太阳下山，回头看李家同

147烤羊肉串的“慈善家”李劲峰

148闽举行2012年侵权盗版及非法出版物集中销毁活动李珂

149一花一世界李乐薇

150我给奶奶送阳光李连鹏

151儿童散文 爱打听的木耳娃娃李沐明

152被人相信是一种幸福李培东

153荣誉无价李萍

154一片叶子落下来李伟文

155希望之翼李炜娜

156儿童诗 做伙伴李文

157带上三句话上路李小刀

158明确“扫黄打非”重点加大依法打击力度（吴靖平参观成都海关“扫黄打非”暨口岸维稳成果展览）李旭

159河南省探索建立“扫黄打非”工作长效机制成效显著李亚楠

160改变一生的闪念李阳波

161晨阳下的轮椅李玉龙

162安娜和我让别人高兴李之义

163我喜欢你是寂静的（聂鲁达）李宗荣

164谁需要教育厉周吉

165北方闲置的田野栗世征

166赞洛神梁冰

167美国人的读书态度梁厚甫

168儿童散文 大巴山的那边梁上泉

169天涯思情林园

170多省电大学校购盗版教材 检察院建议集体整顿林靖

171小女孩和死神林敏雅

172解放后十七年文艺战线上的思想斗争林默涵

173每个人都是上帝咬过的苹果林丝缎

174日本对东三省之铁路侵略：东北之死机序言（1930)林同济

175没有试过，你永远不知道林义杰

176苏珊的帽子琳格

177打架凌拂

178我的助理辞职了刘苏

179微笑著，去唱生活的歌谣刘春文

180不肯长大的小泰莱莎刘风华

181吹牛大王历险记刘浩

182梅兰芳同知识分子的结合刘厚生

183友情的树枝刘佳

184儿童诗 世上的孩子有多少刘上丽

185盛大文学维权 再战移动端盗版刘悠扬

186深化“扫黄打非”专项行动锁定4个关键环节刘云飞

187木偶探海刘征

188传奇女子——林徽因柳已青

189雨儿龙应台

190大学生办网站发布色情作品"耽美小说网"案曝监管漏洞陆欢魏莘

191儿童诗 汽水罗青

192亲近自己的双腿罗伍章

193与李贺共饮洛夫

194石板上踏过的青春骆非翔

195麦地——致乡土中国骆一禾

196一岁一岁的母爱吕游

197丧钟为谁鸣吕吉青

198只有你会欣赏我马婧

199爱掐人的小女孩马丽

200开封市集中整治出版物市场和非法盗印复印行为马亮亮

201黄兴国会见全国“扫黄打非”工作组副组长一行马明

202梅兰芳的艺术道路马少波

203能给予就不贫穷马旭

204伟大艺术家的光辉永存——学习梅兰芳同志忠于艺术忠于人民的崇高精神马彦祥

205奉献是一切高贵灵魂的信仰毛宽桥

206圣诞节的礼物毛荣贵

207横扫一切牛鬼蛇神出笼记孟昭庚

208路过温暖路过爱梦女

209魔法汤米吉卡

210脚步慢下来，让灵魂跟上敏黎黎

211母亲的账单乃粒

212没有一种爱的名字叫卑微倪思言

213宋硕、陆平、彭佩云在文化革命中究竟干些什么？聂元梓

214男孩和他的树牛丽

215儿童诗 爆竹牛波

216平分生命欧阳宗

217头发潘帕

218青蛙和蟾蜍好朋友潘人木 党英台

219天鹅、狗鱼和大虾裴家勤

220小故事的故事裴莹

221儿童诗 月之故乡彭邦桢

222世贸大楼逃生奇迹彭慧

223儿童散文 叠纸彭泽

224母爱无言鹏鹏

225轻一点别点蜡烛漆宇勤

226中国不亡，有我！齐邦媛

227一对金手镯琦君

228带著爱行走清夏夜

229中国传统戏曲舞台形象之美——梅兰芳舞台生活四十年的一些美学问题秋文

230仙人掌屈扬

231一个企业家的爱国故事（顾步铮在外贸中坚持维护国家尊严（原题目））瞿卫东 卑多敏

232梅兰芳论艺术与群众曲六乙

233江西公布“扫黄打非”十起大案 已刑事处罚9人全来龙

234奇妙的旅行任蔷羽

235妈妈你别害怕任霞苓

236遇难者的第三个电话阮红松

237坚硬的稀粥是一篇什么作品？山人

238终于及格了商晓娜

239母亲（节选）尚方

240神奇的红气球沈碧娟

241船长的勇气沈玮

242浣熊光临我们家沈阳

243面包房里的猫舒杭丽

244儿童诗 虫和鸟舒兰

245一串项链的价值舒如

246有阴影的地方就会有光水竹

247七岁孩子的理想睡醒的雪

248最美好的时刻司一

249“有意味的形式”：“十七年”文艺报刊中的“读者来信”斯炎伟

250淘气的鞋宋兴蕴

251江西省建成“扫黄打非”监控指挥中心苏臻徐蕾

252等待花开的日子孙丽萍

253始终保持“扫黄打非”高压态势 许又声要求切实净化出版物市场和网络环境孙敏坚

254遗憾永存孙世炳

255今年云南省“扫黄打非”重点整治网络手机媒体孙潇

256成都加强培训“扫黄打非”工作队伍孙毅

257毛泽东亲自发动并领导了这场运动孙玉明

258红鬼的眼泪孙玉生

259儿童散文 导游船谭险峰

260黑龙江省大力打击侵权盗版行为“3·15征途私服”侵权案一审宣判谭湘竹

261女人到底想要什么汤哲

262一生不忘奶奶的谎言汤红霞

263小雨点，沙沙沙唐邑丰

264有温度的词汇唐英

265五十年前那堂生物课陶天富

266一次最完美的演出童树梅

267幻想家屠明

268一件婚纱裙万生云

269相濡以沫的爱汪发祥

270做一个幸福的人汪添娇

271青蛙汪洋

272有一种失败叫瞎忙王宇

273巴拉加斯星球游记王恰

274真的读点马克思王东杰

275讨厌的男生王桂红

276谁抹杀了我们的真实王浩锦

277北京市开展“扫黄打非”专项行动王皓

278就我一个人的时候王济民

279儿童散文捉蛐蛐王葭

280打击假记者还需打出组合拳王军军

281劝菜王了一

282我省通报扫黄打非典型案件王璐

283金色的星星王敏

284胆小先生王铨美

285关于反对资产阶级自由化王忍之

286暑期严查网络淫秽信息传播王晟袁国礼

287苹果公司为何难改偷吃的毛病王石川

288卡米洛夫的遗嘱王伟

289可爱的小鸟（节选）王文杰

290全省“扫黄打非”进社区王文隆

291幸福铃声王晓维

292小站王雄刚

293贫穷，不是她的烙印王旭

294坚持不懈 秉公执法（检察官讲述“张高平案”翻案过程（原题目））王雪迎

295爸爸的皮鞋王友吉

296小故事悟人生王宇

297风雨中的菊花王宗宽

298月亮与萤火虫王祖远

299想起清华种种王佐良

300蚂蚁的妈妈在乎王佐政

301梅兰芳的意象美学意识翁偶虹

302春风无名

303欢迎秋爷爷无名

304全国扫黄打非工作小组来京督查指导 郭金龙王安顺与李长江座谈吴迪

305中山深圳查处法制娱乐报广东省“扫黄打非”办公室表示，要追究非法报纸的源头吴国颂 石华

306162万余件侵权盗版及非法出版物销毁吴璟

307文艺整风学习运动（1951-1952）与人民文学吴俊

308药香如蝶吴克诚

309形式急转直下吴冷西

310思念吴念真

311海南大学生注册色情网站上传淫秽图像被批捕吴晓锋

312像我这样的一个女子西西

313安徽省深化"扫黄打非"专项行动工作会在合肥举行夏胜为

314我省部署今年“扫黄打非”工作 严查案件背后“保护伞”夏雪

315儿童散文 小草的眼睛向民胜

316会魔法的爸爸（棒棒仔）肖定丽

317中华白海豚撒欢小铲岛海域肖丽

318蒲公英肖肖

319打开生命之门晓冉

320粽子里的故事谢华

321人大制度尽显中国特色谢亚宏

322胡风事件的另类材料谢泳

323夕阳（卡尔 桑德堡）邢光祖

324梦里的小人儿邢文健

325她带著流浪儿去留学邢汶

326国家与玫瑰熊培云

327一朵百合花徐成龙

328最后一道彩虹徐川山

329略谈梅派艺术的“神”“味”“美”徐兰沅

331疏忽徐先良

332相思豆徐祥梅

333购买上帝的男孩徐彦

334深入推进“扫黄打非”专项行动许光耀

335炎夏小记许杰

336孙悟空的师父是谁轩辕孤坟

337对陌生人的责任薛涌

338天堂与地狱比邻严硕

339平易近人 博大精深——谈梅派唱腔特点言慧珠

340爸爸的鼾声阎妮

341梅兰芳艺术生活的道路晏甬

342蜗牛杨唤

343獾的礼物杨玲玲

344梦碎雅典杨明马小林

345字河杨晓东

346云南省集中销毁91万件侵权盗版及非法出版物杨燕

347毛泽东为何倡议创办红旗杨永兴

348知春鸟杨羽仪

349我的隐形翅膀——用双脚拥抱世界耀忠冬天

351善意的谎言萓萱

352兄弟的另一种诠释以梦为马

353我必须做英雄佚名

354我感恩佚名

355你没有佚名

356巴菲特：人一生中最重要的是专注佚名

357他踢个臭球，却改变了我的命运佚名

358哦！冬夜的灯光佚名

359同情的眼神佚名

360留下我们正直的脚印佚名

361最好的老师佚名

362把信带给加西亚佚名

363羞耻的力量佚名

364痛苦是上帝的爱佚名

365我不能离去佚名

366吻佚名

367到了错误地方的圣人佚名

368一句话的感悟佚名

369青春佚名

370当我真正开始爱自己佚名

371儿童散文 采蘑菇的孩子易殿选

372折扇之美幽燕侠

373老爷爷和小孙子尤石湖 杨君磊

374新老师今年二十一于国民

375让文艺界永远成为宣传毛泽东思想的阵地于会泳

376永远的曼德拉于杰飞

377老当益壮——看穆桂英挂帅于连泉

378无限深情杜丽娘俞振飞

379萨姆和外公禹汉玲

380儿童散文 花蘑菇园园

381狮子的答谢袁丁

382我曾是个智障者袁光荣

383做一个最好的你袁丽娟

384质问文艺报编者袁水拍

385改分风波袁天胜

386我的旗袍情结云逍遥

387儿童散文 节日的大街张朝东

388爱的注视张楚武

389隐形人显形记张福奎

390一代宗匠——重读梅兰芳同志遗著的感想张庚

391一次失败的交易张宏亮

392世间最美的坟墓张厚仁

393坐上秋天的火车张怀存

394厦门海关收缴非法出版物4904件张慧灿

395小水流旅行记张继馨

396父母的心思张俊杰

397儿童散文 绿色的小人书张俊以

398印第安玉米张丽雪 王茜

399卖米张培祥

400“老鼠”为何不怕“猫”？——陕北“假记者现象”调查张鹏

401儿童散文 多变的脸张歧

402上帝为什么不奖赏好人张若水

403鞋子的故事张彤

404黄山松张万舒

405去爱一个能够给你正面能量的人张薇薇

406牵一只蜗牛去散步张文亮

407假如那次没搞错张彦

408病房里的感动张燕梅

409一只海绵的自我修养张一甲

410小狗张艺

411烟斗张云皋

412小黑虎张珍妮

413生日，送你一柄马鞭----写给十三岁的儿子张子扬

414绿书签行动倡导保护知识产权字号赵斌

415我的写作老师赵富强

416几乎错过的奇妙时光赵宏

417快乐王子赵洪玮

418我为什么而活著赵慧琪

419乌鸦赵景深 李小峰

420150多万件盗版非法出版物集中销毁赵琳

421青岛查处一起民营医院非法内刊案赵世龙

422穆桂英挂帅排演随笔郑亦秋

423家乡的桥（节选）郑莹

424全省深化“扫黄打非”专项行动电视电话会议昨召开两月内严办一批重案钟磬如 刘甜甜

425小熊的帽子周群

426看见的日子周伟

427南京破获一制售盗版光盘团伙 涉案金额逾5000万周文超

428社会主义现实主义——中国文学前进的道路周扬

429陌生男子欲强行带走小孩 四少年勇斗歹徒解救同学周育舟

430关于思想文化问题的几点思考朱厚泽

431梅兰芳的歌唱艺术——介绍梅兰芳唱片选集朱家溍

432小小蝴蝶小小花朱晋杰

433老鼠太太请客朱庆坪

434儿童散文 盘山公路竹荪

435狐与山羊与萝卜袋卓呆

436最美的微笑禚朗

437怀念比埃尔（节选）左明彻

438梅兰芳、斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特戏剧观比较佐临

439飞行员与维修工的故事（写好议论文（原题目））作者不详

440失去信任作者不详

441我市开展“12.4”全国法制宣传日暨“扫黄打非”侵权盗版物品集中销毁活动

442李长江蒋建国出席迎接党的十八大 深化“扫黄打非”专项行动第二次普遍督查部署会议

443新闻敲诈勒索成公害 “破财消灾”心理纵容假记者

444网络资源 并非免费午餐——鼠标点点 当心侵权

445山东判决一批制黄贩黄、侵权盗版大案要案

446小熊嘟嘟去野餐

447造房子（绕口令）

448分果果（儿歌）

449你问我答（儿歌）

450小雪花（儿歌）

451数脚

452下雨的时候

453小动物吃什么（儿歌）

454吃香蕉（儿歌）

455扣子房子

456绿树叶（诗歌）

457想长脚的石头

458奇怪的镜子

459小秘密（散文诗）

460好玩的球（故事）

461看马戏

462爱唱歌的小麻雀

463太阳公公生病了

464云彩和风儿（散文）

465小兔家的窗

466芽（散文）

467坐火车（儿歌）

468花和蛙

469我也能飞

470小雨点来了（散文）

471夏天的歌（诗歌）

472我最爱祖国（诗歌）

473我是大班小朋友（儿歌）

474我班有个小问号（儿歌）

475春天的秘密（散文）

476小桃仁（故事）

477长大了做什么（儿歌）

478烟斗萨克斯（故事）

479照镜子

480小猫吹泡泡

481收集东，收集西

482好吃的葡萄

483鼠宝宝做客

484小吱吱和猫医生

485帮妈妈

486大象散步

487古古的幼儿园

488小兔找太阳

489南瓜里的老鼠

490会变颜色的小狗

491狮子找尾巴（绿花篇）

492国王生病了

493龟兔赛跑

494狮子拔牙

495父与子：踢球

496父与子

497小公鸡

498有规则,权利才有保障

499“六个为什么”——对几个重大问题的回答

500送给妈妈的阳光

501我的老师

502山里的孩子

503扶著孩子慢慢走

504贝丝丫头（节选）

505出色的建筑家

506我在外婆家

507请求

508雨花石

509地球：我们共同的母亲

510选择比努力重要

511馋嘴妮（节选）

512最后一只藏羚羊

513中计

514人生如水

作者：

李建军 中国文字著作权协会收转分配部

编审：王丹若

中宣部“学习强国”版权顾问/服务单位

全国报刊转载和教科书“法定许可”

稿酬转付的法定机构

我们的宗旨：让权利人利益最大化

欢迎转发朋友圈

公号转载请联系邮箱：wenzhuxie@126.com

会员部QQ：1765745065

收转分配部QQ：651833016

cwwcs2008




文章编号: 8567c0279a1336b733d9835f816e60df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (厦门暑期亲子游：赶海抓虾捕蟹+帆船出海) 2021-07-05 苏青旅常熟方塔园店   苏青旅常熟方塔园店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI2MTY0MQ==&mid=2654014585&idx=1&sn=e51f98d24031343d7ec1ff482937a0ae






第一天 各地-厦门

第一天 各地-厦门

餐:无 / 宿：厦门

（参考交通：上海虹桥-厦门北 G1653/08:15-13:31或其他车次）前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

第二天 鼓浪屿

餐：早 中 / 宿：厦门

游览 【沙坡尾】(参观时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，

游览【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。

指定餐厅独享特色茶点。

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时）），沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,前往【食物狂想馆】，鼓浪屿食物狂想馆是国内首家以食物为概念的趣味艺术博物馆，馆里有500多件食物艺术品，介绍了闽南的特色美食、世界最贵的食物、舌尖上的年味、垂延三尺的海鲜……食物与艺术结合，互动教育于一体的创意博物馆。（游览时间不少于30分钟）不去不退费用，请敬谅解）后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动；

根据导游约定的时间地点集合乘车返回酒店。

备注：鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，免费前往食物狂想馆拍照，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。

funny

第三天 赶海

餐：早 中 / 宿：厦门

出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

午餐（20元/人标准）（餐厅内会有消费品，游客自行慎重购买）

下午【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

行程结束，送回出发地点

潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整

funny

第四天 厦门-各地

餐:早 / 宿：温馨的家

早餐后自由活动，根据离开大交通时间，送往机场/北站。结束愉快的旅途~！

（客人可自由活动，不含车，餐，门票，导游，住宿，只含送一趟机场或北站）

如需参团+100元/人（需报名时选定）

根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

游览【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一

游览【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村，

游览【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

午餐享用深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴（50元/人标准）

根据离开大交通时间，送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

“

7月 天天开班

舒适型：2680元

品质型：2880元

1.5米以下儿童：1680元

（1.5m以下儿童，仅含车导半餐：不占床不含早不含门票；含火车半票）

1.2米以下儿童：1280元

（1.2m以下儿童，仅含车导半餐：不占床不含早不含门票，火车票免票无座）

参考交通：

上海虹桥-厦门北 G1653/08:15-13:31或其他车次

厦门北-上海虹桥 G1656/14:11-20:38或其他车次

报价包含：

1.住宿：行程所列酒店。

2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐2正餐（港式茶点现退50元/人；赶海餐20元/人/餐,不吃不退）

3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车

4.门票：行程中所含的景点首道大门票

5.导服：当地中文导游。

6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。

报价不含：

1.单房差。

2.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

5.旅游人身意外保险。

友情提示：

1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、因厦门循环用车，旺季可能出现等车1小时以内，淡季可以出现等车30分钟以内，请您谅解！

5、鼓浪屿沿街商铺一条街（鼓浪屿望春风领取盖章本，时长不超过40分），不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。赶海为一日游散拼，用餐地点为餐中店，餐中店所售商品游客需谨慎购买；此类属于自愿选购，不强制消费。

6、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人，3周岁以下儿童、孕妇等人群不能参加，其他人

群参加者应身体健康，无严重疾病。

7、帆船怀抱婴儿和成人同价

8、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

9 帆船体验者如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

10、帆船体验者可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。




文章编号: 37cefb859f627cc85755f56317a7440
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国直通车】￥579纯玩1天 畅玩珠海长隆海洋王国、观烟花星闪幻彩show~) 2021-07-05 广州大地恒国际旅行社   广州大地恒国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NjUxMw==&mid=2660345391&idx=3&sn=84406a538d34cbacc849751c5137a0ad






咨询热线：020-84896844

地址：番禺区市桥工业路69号

珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，

还有刺激的动感乐园。

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

玩足8小时！！

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看海洋保卫战大型烟火汇演 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯

出发日期：7月逢星期五六日一出发

1.5米以上成人：579元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5米以下：509元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：209元/人

（含车位、其他不含）

优惠政策：7月份参团游客出示已打2针疫苗

报名优惠10元/人，此活动仅限7月份

出团日期以政府通知可组团离穗或旅行社可组织旅游通知为最终成团日期

【费用包含】

1、成人费用：交通费、景点第一道门票费

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：景点第一道门票费

、交通费

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；旅行社责任险。

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

【行程标准】

1、大交通：往返汽车。

2、酒店：无。

3、用餐：自理。

4、用车：根据实际人数全程选用22--55座空调旅游车，保证一人一正座，此团与我司珠海长隆2天团拼车。

5、门票：含景点首道门票,园中园门票需自理。

6、导游：派全陪。

【诚意保证，贴心为您】

贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温）

贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

贴心为您：旅游出发前72小时前游客可享无损退改服务；

保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

大周边上车点：

东区上车点：

黄埔大沙东青年宫（大沙东地铁A出口）/新塘万户来家居门口/

南区上车点：

大岗镇政府/黄阁镇工商所门口/今州广场旁星河盛世华润万家门口

北区上车点：

花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）/江高步行街

广从上车点：

从化新城广场/钟落潭大钟/竹料路口/嘉禾望岗地铁站

温馨提示：此团为散拼团，以上上车点若人数不足以独立成团出发则会安排拼团出发，以上上车点4人以上接送/报销打车费

（集中时间统一于出发前一天导游通知为准，此线路为散拼产品，可能会出现接驳交通工具，请告知客人）

跟团游下车点：

原上车点下车

精彩行程

第一天：出发地-午餐：自理-晚餐：自理-出发地

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上烟花表演结束后在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园★

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

特别约定

1、成团说明：此条线路10人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________




文章编号: 2bc76a09c479d1a6b4dcef24bcf2c17c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【暑期出发】大湾区未来科技菁英培养计划，在行走中见识不凡) 2021-07-05 新东方游学微服务   新东方游学微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNjg3Mw==&mid=2651152637&idx=7&sn=ce0cb6b624e28b703872be69477046ad






项目亮点

揭秘国家基因库

参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性

柔性显示技术课堂

参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验

AI人工智能与机器人

参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目

中国制造与智造的崛起

走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识

壹

为什么选择该研学目的地

从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、柔性技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。

粤港澳大湾区

GREATER BAY AREA

与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应 该扮演怎样的角色。

深圳

SHEN ZHEN

中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？

珠海

ZHU HAI

全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。

贰

学生将体验怎样的研学生活

点击边框调出视频工具条

往期研学时刻

01

揭秘国家基因库，洞悉生态系统

席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。

营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。

02

柔性显示技术课堂

在柔宇科技资深老师的带领下，营员们将参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，并在柔宇资深老师专业指导下，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验，并和柔宇专家团队进行一场关于“科技创新主题“的分享交流。

03

AI人工智能与机器人

香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。

04

中国制造与中国智造的崛起

营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。

05

打卡珠海长隆园区

以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏

叁

孩子在研学中将收获什么

1份测评报告，找寻未来方向

通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感

1次关于自己的演讲，增强孩子胆识

通过1次名企的演讲，增强孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向

4大名企的深度体验和学习

孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向

对未来的思考，突破原有认知的启发

通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想

研学课程主题及活动

_

上午

下午

晚上

DAY1

-

前往深圳改革开放

展览馆

开营仪式

DAY2

走进深圳的渔村

了解互联网科技

城市科技观光

DAY3

参观华强北

博物馆

前往柔宇科技

撰写“未来的我”演讲稿

DAY4

参观国家基因库

走进人工智能

研究院

-

DAY5

参观珠海长隆海洋王国

DAY6

了解港珠澳大桥

营地结营

-

让孩子和新东方一起

走进大湾区

解读大国崛起的秘密

遇见科技变革的未来

长按咨询

报名2021游学营




文章编号: 31193e0f2146c42bdd472c7df7156bac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西十大旅游景区) 2021-07-05 旅游乐啊   旅游乐啊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE3ODEyOQ==&mid=2247492303&idx=1&sn=91f330a24fc54bf1a13d958795ffba93






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

贺州黄姚古镇

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里。黄姚古镇方圆3.6公里，属喀斯特地貌。发祥于宋朝年间，有著近1000年历史。自然景观有八大景二十四小景；保存有寺观庙祠20多座，亭台楼阁10多处，多为明清建筑。著名的景点有广西省工委旧址，古戏台，安乐寺等。黄姚古镇2007年被国家文物局列为第三批“中国历史文化名镇”；2009年被国家旅游局批准为4A景区

地址：广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇

桂林漓江风景名胜区

桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部，是世界上规模较大、风景较美的岩溶山水游览区之一。桂林市漓江景区是广西东北部喀斯特地貌发育比较典型的地区，主要景点有象鼻山、冠岩、黄布倒影和仙人推磨等自然景观，人称“百里漓江、百里画廊”。2007年，桂林市漓江景区被评为国家AAAAA级旅游区。1978年，漓江被列为国家重点保护的13条江河之一。2007年，桂林市漓江景区被评为中国首批65个5A级旅游景区之一

地址：广西壮族自治区桂林市灵川县

阳朔西街

阳朔西街，又称洋人街，位于阳朔古镇中心，是广西壮族自治区桂林市阳朔县的一条步行街，是阳朔最古老繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。西街宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。景区明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等这些古老的建筑保存皆完整

地址：广西壮族自治区桂林市阳朔县

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷风景区，位于百色市靖西市城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，离南宁市230公里，距德天跨国大瀑布29公里。景区由念八峡、通灵峡、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，峡谷内荟萃了举世罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观，被称为“地球上一道美丽的伤痕”，是一处领略亚热带原生态风光的好去处

地址：广西壮族自治区百色市靖西市

钦州三娘湾

三娘湾位于位于钦州市南部犀牛脚镇境内，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，是国家4A级景区、中华白海豚的故乡。景区拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，其中三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点常常令游客流连忘返。

地址：：广西壮族自治区钦州市钦南区犀牛脚镇

金秀花莲山

位于桂中偏东的大瑶山区，因为广西大瑶山的主体山脉在金秀瑶族自治县境内，因此，又叫金秀大瑶山。全县总面积2500多平方公里，其中省级风景名胜区面积为500多平方公里，县境内森林覆盖率达87％以上，连片的原始森林就有60多万亩。所以，金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，去金山秀水之意。

地址：来宾市金秀县大瑶山

忻城薰衣草园

忻城薰衣草庄园旅游项目位于广西精品旅游六大路线之一的来宾市忻城县，总投资8亿元，占地面积约3000亩，是集农业旅游观光、婚纱摄影基地、影视拍摄基地、薰衣草深加工产业和特色经济苗木种植园和香草集市等为一体的综合性旅游服务区。

作为广西最大的香草种植园，庄园内遍植了上百个香草品种，几乎可以闻遍世界所有的香草味道，其中以薰衣草的种植面积最大。目前，庄园种植的主要花卉有薰衣草、美女樱、马鞭草、硫华菊、格桑花、玛格丽特、向日葵等等。目前，庄园仍在继续扩大规模和加强配套设施的建设，并将继续延伸和扩张薰衣草连片总面积，以打造成全球最大连片的薰衣草庄园。预计总体项目竣工后，每年可新增游客60万人次，实现新增就业人数1200余人。

地址：来宾市忻城县

崇左德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇州市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bn Gic & c Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 ， 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙

地址：广西崇左市大新县硕龙镇德天村

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆位于广西自治区百色市东北郊迎龙山。由张云逸大将提议，经广西壮族自治区党委批准，成立于1961年，原名“右江革命文物馆”。1996年11月1日，经江泽民同志题写，正式改名为“百色起义纪念馆”。

地址：百色市东北郊迎龙山

北海涠洲岛

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

涠洲岛总面积24.74平方千米，岛的最高海拔79米。岛内景区包括鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

地址：广西北海市海城区涠洲镇

注：本文转载自网络， 感谢大家的阅读，如果觉得文章还不错的话，小手轻移点一下右下角，点“在 看”，谢谢支持。我们分享此文出于传播更多资讯之目的，不对您构成任何决策建议。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！


文章编号: 9a2fbef0ac72f302ba213a8422244198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (福建：绘靓“三色”画卷 助力高质量发展) 2021-07-05 沙县老乡群   沙县老乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625462928&ver=3171&signature=6*Y3byOSVwjjMReI9BB3acDTZpvZa8MAUtq9HPdmQ64qtM6Merc53u5MDneywU93dl8UT*9lvlZ1Rsi26a-beypLRb3*-KFGI6FqIidxLHGS2Ni9RVeUouHz4e*Ohd2s&new=1






长汀县三洲镇山水林田湖草综合治理项目 吕卓霖 摄

浦城县十里莲塘田园综合体高标准农田 伏浦菊 摄

厦门五缘湾水清岸绿景美。夏志远 摄

多彩福建，红、绿、蓝是最亮眼的三色。

这里是红色圣地——古田会议永放光芒，《星星之火，可以燎原》等不朽篇章点亮了中国革命的灯塔，近3万福建子弟参加长征。

这里是绿色高地——森林覆盖率连续42年保持全国第一，全国首个国家生态文明试验区，“清新福建”形象深植人心。

这里是蓝色宝地——海上丝绸之路的起点，海域面积比陆域面积还大，拥有海岛2214个，大陆海岸线长度全国第二。

……

多年来，福建省自然资源部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央、福建省委省政府和自然资源部的决策部署，突出党建引领、传承红色基因、坚持绿色优先、经略蓝色国土，绘靓“三色”画卷，助力实现生态环境“高颜值”和经济发展“高素质”协同并进。

传承红色血脉 支持老区苏区发展

初夏时节，站在长汀县丰盈美丽的生态农场远眺，只见绿油油的果树满山头，以前的“光头山”已变成“花果山”。该农场位于曾经水土流失严重的三洲镇三洲村。

近年来，各级自然资源部门在此投入700万元开展山坡地整治，通过平整土地、挖掘沟渠、修田间路、种绿化树等，使荒地大变样、生态环境大改善。

“看到这里生态环境和基础设施越来越好，我又追加了投资，先后共投入3000多万元扩大种植面积。”农场的投资者沈树朝说，目前农场种植总面积达2800多亩，10多个贫困户在这里务工、实现脱贫。

饮水要思源，小康路上一个都不掉队！近年来，省自然资源厅积极贯彻落实省委省政府的决策部署，坚持将帮扶老区苏区发展作为最大的政治任务、首要责任和一号工程，从政策扶持、项目争取到资金筹措、人才选派等方面倾囊相助。

优先项目支持，注入资金活水——

青瓦白墙住宅楼错落有致、农民公园绿树成荫……现今，宁化县淮土镇禾坑村环境优美、设施齐全。谁承想，几年前，这里还是坟茔遍地的荒山坡。

禾坑村的华丽蜕变，得益于旧村复垦项目解决了新农村建设的部分资金问题。全村共实施了旧村复垦55亩，获得城乡建设用地增减挂钩指标交易收益1500多万元，有力地助推了村庄建设。

优先核定增减挂钩指标，优先安排交易，优先予以结算，省自然资源厅大力支持老区苏区县实施旧村复垦和历史遗留采矿损毁用地复垦。2019年以来，全省老区苏区实施旧村复垦和历史遗留损毁采矿用地复垦项目845个，整治规模2.9万亩，交易指标面积1.5万亩，获得交易资金48.8亿元。

这些政策不仅给老区苏区县带来了大量的真金白银，还盘活了土地资源，增加了耕地，优化了城乡建设用地结构与布局，大幅提高了贫困群众的生产生活条件，较好地统筹了城乡共同发展。

做好要素保障，统筹用地需求——

总投资约30亿元，一期项目正式投产后将实现年产值10亿元、税收4500万元以上……2019年，明溪县经济开发区再添科顺股份公司这个“金娃娃”。

“从考察到签约仅用了1个多月，从签约到开工建设仅用了3个多月。”明溪县主要领导说，这不一般的“科顺速度”离不开自然资源部门给予的大力支持。

省自然资源厅领导每年都带队深入一线现场办公，实行“一清单三保障”机制，推动项目特别是重大项目落地；对省级扶贫开发工作重点县、老区苏区县每年各安排200亩扶贫专项指标，优先用于保障发展特色产业、造福工程搬迁、山海协作共建产业园等用地需求。

2019年以来，全省共审批老区苏区县用地877宗，总用地面积超12万亩；审批省级扶贫开发工作重点县用地464宗，总用地面积超5万亩，对老区苏区发展用地做到了“应保尽保”。

开展地灾搬迁，拔穷根惠民生——

去年5月，宁化县安乐镇马家围村贫困户夏老伯喜迁县城的新居，心里乐开了花。他原先居住的是破旧土坯房，屋后还存在地质灾害隐患。“住进新居后，再也不担心刮风下雨了。”夏老伯说，而且学校、超市就在家门口，生活方便多了。

为了让受地灾威胁群众实行“愿搬尽搬”，省自然资源厅一方面对老区苏区的地质灾害搬迁重建对象实行叠加补助，做到应补尽补；另一方面全力保障地灾搬迁集中重建用地需求，减免各种因建房、购房产生的规费。这些惠民举措让数万人搬迁入住新居，远离地灾威胁。

乡村振兴，规划先行。2019年以来，省自然资源厅在老区苏区县选择100个村庄作为省级村庄规划编制示范村，推动村庄规划编制工作，帮助一批贫困村庄找到发展方向，实现“旧貌换新颜”。

省自然资源厅还先后选派20多名优秀干部到宁化县、明溪县等老区苏区县挂职、驻村蹲点，开展实地帮扶工作。他们积极抓组织实施、引产业项目、补民生短板、添发展动能，赢得了群众的广泛赞誉。

坚持绿色引领 守护山清水秀

成片的波斯菊绚丽绽放，裸露的废矿山披上了绿装……走进连城县文亨田心铁矿废弃矿山综合整治项目，处处可见亮眼的风景。

作为闽江流域山水林田湖草生态保护修复工程重点项目，文亨田心铁矿废弃矿山综合整治得到了省自然资源部门的大力支持，颓败荒芜的废弃矿山正在变身为“地质公园”。

据了解，仅2020年，省自然资源厅就安排1.22亿元补助资金用于闽江流域废弃矿山治理项目。截至去年底，全省172处闽江流域废弃矿山治理任务已全部完成，治理面积7886亩。

据不完全统计，福建省历史形成的废弃矿山约2000个，影响植被面积约20万亩。这些废弃矿山大多处于业主灭失的状态，只能由地方政府负责治理，由于缺少资金，治理显得力不从心。

以问题为导向，大胆创新，省自然资源厅实施治理工程包，推广利用市场化方式开展废弃矿山生态修复，逐步构建“政府主导、企业主体、社会参与”的废弃矿山生态修复体系。至去年底，已向全省下发5批工程包，投资超8亿元，综合治理废弃矿山面积1.5万多亩。

从顶层设计到基层创新、从规划引领到强化监管、从前端预防到末端治理，全省自然资源部门把绿色优先的理念融入矿山生态修复治理的每一个环节，频频添彩添色“福建绿”。

——绿色规划，国土空间开发格局持续优化。各级自然资源部门发挥规划的引领和约束作用，优先划好守好生态保护红线；推进自然资源资产产权制度改革，将各类自然资源统一到土地利用现状“一张图”上……一个“生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀”的国土空间格局正在逐步绘就。

——绿色管控，构建高效综合监管体系。审批从严，全省采矿权减少到去年底1084个，从源头减少对矿山生态环境的扰动；过程严管，在全国率先采用GNSS检查，并利用大数据等高新技术，实施“探、储、采、治、查”一体化监管模式，防止新添生态“伤疤”；违规严惩，对破坏生态的矿山企业，一律列入“黑名单”，实行联合惩戒。“十三五”期间，全省因采矿活动导致生态植被破坏的图斑数量和面积显著降低。

——绿色创新，打通“两山”转换通道。厦门五缘湾片区探索生态修复与综合开发模式，走出“水清岸绿价更高”的新发展之路；南平创新“生态银行”“水美经济”建设，把沉睡资源变资产、变资本……这些创新实践被自然资源部选入《生态产品价值实现典型案例》。

山高坡陡，地块小而散，耕地后备资源不足，福建是全国人均耕地最少的省份之一。面对严峻的耕地保护形势，福建省多管齐下，严守耕地红线，迄今已连续21年实现耕地占补平衡。

经略蓝色国土 助力海洋强省建设

机构改革以来，省自然资源部门立足新职能，做好经略蓝色海洋大文章，助力海洋强省建设。

今年初，国家重大项目——厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，取得重大突破。

从2019年开始，省自然资源厅就成立了工作专班，并克服疫情影响，为项目顺利通过用海初审做了大量的组织协调和沟通汇报工作。如今，工作专班依然不松懈，全流程跟踪、服务、指导、协调，争取尽快获批用海，推动项目开工建设。

近年来，省自然资源部门攻坚克难，对重大工业项目用地用海，做到了“优先保障”。在各级部门的配合努力下，上汽宁德基地、泉州芯穀等重大项目用海报批和围填海历史遗留问题得到了妥善迅速的处置。

在保障依法用海的同时，省自然资源厅还坚持“发展保护”两手抓。

一手抓创新监管，守护蓝色资源——

针对“人手少”，强化“合力管”。他们探索建立协同管理机制，加强与海洋渔业、环保、水利等部门合作，联合开展“海盾”“碧海”“蓝剑”等系列专项执法行动，违法用海多发态势得到明显遏制。

针对“发现难”，强化“天地网”。利用国家高分辨率观测系统和实时卫星数据，强化违法用海动态监测，实现全省陆域和海岸线、海岛岸线监测全覆盖。近一年来，共完成用海监测40多期、海岸线和海岛岸线监测17轮次以上，基本做到违法用海行为“发现在初始”。

另一手抓生态修复，把最美的岸线还给自然——

全省大力开展海岸线整治修复，出台全国首个滨海岸线保护规划、全国首部沙滩修复技术指南，近年共完成100多公里海岸线修复；今年，4个海洋生态保护修复项目入选2021年中央补助项目，获得补助资金12亿元，入选项目数和资金规模均居全国首位。

经过生态修复，一些曾经“伤痕”累累的岸线重现了白沙细浪、鱼跃鸟欢的美景：闽江河口国家湿地公园，濒危珍稀鸟类的保育不断刷新纪录；云霄漳江口红树林保护区，“海上国宝”中华白海豚年年结伴“打卡”，逐浪嬉闹……

大河奔流开新路，层峦竦峙争高峰。福建省自然资源厅有关负责人表示，迈步新征程，将深入贯彻落实习近平总书记来闽考察重要讲话精神，聚焦“两统一”职责，积极作为，持续让“红、绿、蓝”成为八闽大地最亮丽的底色。

来源：学习强国

沙县1元买单群开通啦！

每晚八点，自动开奖

不中退款

活动天天有！奖品不重样！

赶紧扫码进入吧！

猛戳“阅读原文”有福利！


文章编号: d6983e5cc34b3d9a1ffe797b6953669b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (时光变换 初心不忘|舜弘自在城2021年6月工程进度分享) 2021-07-05 舜弘集团   舜弘集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI3Mjc4Nw==&mid=2652091971&idx=1&sn=eeb18ce5a3bd9656ed2d48ea16ab7948






当人间从春暖花开到骄阳似火

6月转眼已过，2021年也走过半程

但这一颗专注精工的赤诚之心仍始终如一

让一纸蓝图的期许一点点变为现实

为了让您早日与所爱相见

我们一刻都不曾懈怠

未来也在这蓬勃夏日中拔节生长

为此，特撰六月工程进度报告

与您共鉴项目新貌

愿这一份匠心能为您带去安心

舜弘自在城2021年6月工程进度

4号楼干挂幕墙已基本施工完成，已落架

地下室地面清理，正在进行浇筑样板

4号楼精装装修至25楼

此外，小市政即将进场施工

翔安澎湃而起 聚拢一座城市的向往

6月25日上午10:00，在厦门地铁3号线厦门火车站内，“中国共产党人百年精神谱系”主题列车从站内首发，开往岛外翔安蔡厝站，沿线各站点开门迎客，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）正式开通运营。

近日厦门新机场片区航站区桩基工程开始进场施工，在施工现场，能够产生700吨压力的桩基设备正将直径达70厘米的钢管缓缓压入砂层、岩层。据悉，桩基工程主要采用静压沉管工艺桩体平均长度33米每根桩施工约4小时。

6月25日起为方便乘客接驳地铁3号线翔安段的蔡厝站、后村站、鼓锣站、林前4个站点，厦门公交集团进行线路调整，新增725路、726路、727路等10条地铁接驳线路。

6月12日东部体育会展新城片区传来好消息:，厦门新体育中心凤凰体育馆的训练馆成功完成主体结构封顶，尤其值得一提的是封顶时间较原计划提前了18天。目前，由中建四局承建的凤凰体育馆（含训练馆）和白海豚游泳馆正进行主体结构施工。

近日，中交二航局翔安大桥（厦门第二东通道）工程A2标段超声波摊铺机在海上互通区G3联箱梁顶板浇筑中投入使用，标志著A2标段海上互通工区进入现浇箱梁全面施工阶段。

6月10日，东部体育会展新城新会展中心的会议中心项目首桩入地，东部体育会展新城新会展中心正式拉开全面施工的序幕。

用时间酿造不凡，用品质诠释理想

建筑轮廓在光影中逐渐清晰

美好正应和著期许逐步走来

未来，还将为您捎上更多项目讯息

敬请期待下一次的惊喜




文章编号: a211ada56d6b5d043253287487bd7d02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (安心游【嗨翻暑假】￥499纯玩1天 畅玩珠海长隆海洋王国、观烟花星闪幻彩show~) 2021-07-05 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650513771&idx=4&sn=f2e31c8890b495ea36529f9be4a55bd7






珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，

还有刺激的动感乐园。

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

玩足8小时！！

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯

出发日期：7月16/17/18/23/24/25/30/31日

1.5米以上成人：499元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米-1.5米以下：439元/人

（占往返车，珠海长隆海洋王国门票一次）

1.0米以下：89元/人

（含车位、其他不含）

优惠政策：7月份参团游客出示已打2针疫苗

报名优惠10元/人，此活动仅限7月份

出团日期以政府通知可组团离穗或旅行社可组织旅游通知为最终最团日期

【收客年龄年龄层次】

本线路仅限75周岁以下游客报名。

70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。

75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）

（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）

【费用包含】

1、成人费用：交通费、珠海长隆海洋王国成人票

2、儿童费用（指身高为1.0米-1.5米儿童）：交通费、珠海长隆海洋王国儿童优惠票

3、婴儿费用（指身高为1.0米以下的儿童）：仅含旅游车车位、旅行社责任险费用，全程不占床位，不含门票，不含餐（若产生费用客人自理）。婴儿出游需提前与我社销售沟通，未与我社签订旅游合同私自携带儿童、婴幼儿，旅行社责任险无法承保，我社仅能拒绝出行，敬请留意。

4、费用已含基本导游服务费；

5、购物：全程纯玩无购物；

6、用餐：全程不含餐；

7、保险：敬请自行购买个人意外保险

【费用不含】

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

【诚意保证，贴心为您】

贴心安排：为每位客人提供（一次性医疗口罩、上车前测体温）

贴心配备：车上每天至少消毒两次（车上备有免洗洗手液、免接触体温计）

用心为您：后勤人员24小时处理突发状况，保障出行安全

舒心用餐：公勺公筷有序用餐

贴心为您：旅游出发前72小时前游客可享无损退改服务；

保障机制：随团工作人员全程佩戴口罩、聘请有打疫苗的司机/导游上团；

安心酒店：入住酒店登记体温同时酒店均提前全方位消毒、以保证客人入住安心

上车点：

07:00海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

07:40番禺广场地铁站C出口（肯德基基盛万科店）

回程下车点：原上车点下车

精彩行程

第一天：广州--珠海长隆--回程

早餐：自理 午餐：自理 晚餐：自理

指定时间地点集中，后乘旅游车前往【珠海长隆海洋王国】，午餐自理，晚上20点30分在海洋王国门口集中，乘车返广州，结束旅程！

【珠海长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是集珍稀海洋动物展示、机动游乐设施、精彩演艺表演于一身的海洋主题公园。

海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。

在这里，通过主题文化包装及故事演绎，以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式，为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

★特此声明：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

◆特别提醒◆

◆ 1、烟火表演为晚上20：00，出发团队回程时间：20：30集中◆

◆ 2、如烟火时间更改，以景区通知实际时间为准。集中时间，则以导游通知实际集中时间为准◆

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

[温馨提醒] ：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

请客人准时到达出团集合地点，过时不候。

3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。

5、本团不发旅行袋及旅游帽。

6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！

7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。

8、紧急报警电话110，急救中心电话120。

9、本团35人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。

10、此线路可能与同方向长隆二天游等线路拼车30人成团出发。

友情提示

1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。

2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；

报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；

3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。

4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。

5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！

6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。

7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。

8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。

9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。

10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。

11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。

12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理

13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。

15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。

16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。

17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。

18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！

19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。

出游须知：

1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；

8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解

特别约定：

1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。

（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；

（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；

（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；

（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。

2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。

3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。

4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。




文章编号: 78f6353be2d186dae1d8d1b04fa69276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (89元1大1小!椰风寨2600㎡『海上乐园』,美人鱼表演、水母墙...盛夏来这1s降温!) 2021-07-05 厦门镜子小姐   厦门镜子小姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjYyNDk1Nw==&mid=2247531898&idx=2&sn=5273cc0b0cc59f5052fc66bfe7966a94




广告一下 | 文末福利 35°C的鹭岛盛夏，去哪都闷热烦躁不如来椰风寨1s切换凉爽模式！高颜值“海底世界”x缤纷海洋生物爆火的网红打卡圣地任你狂拍不停带娃来、情侣约会、闺蜜小聚...解锁夏日出游新地标~阿嬷为你带来一波强势福利！原价256元的一大一小套餐现在只需128元就能get多重福利海洋馆门票、美人鱼表演、免费玩玩具...预测即将被抢空，快冲！▼点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 陪伴了厦门人从小到大的椰风寨乘著风浪，摇身一变成为一座建在沙滩上的『海洋科普乐园』孩子来了可以了解海洋生物，亲近小动物大人来了可以拍美美的打卡照片炎热盛夏来这里吹著空调赏美景好玩好拍还能涨知识！近距离观赏海洋生物读万卷书，不如看万千景近距离让孩子感受海洋的奇妙生态景上百种可爱的海洋明星们让孩子大饱眼福~美轮美奂的人鱼表演超大广角大洋海域生态区一尾轻盈曼妙的美人鱼游荡在海底小时候幻想的人鱼公主此刻就出现在眼前！把床搬进海底世界神秘的海洋生物到了晚上究竟是什么样的？别开生面的夜宿海洋馆项目将带给孩子一生难忘的蔚蓝梦境花样娱乐活动堆积木、喂小鸟、玩黏土...只花一份钱一站式玩乐孩子来了都拽不走！多场景网红打卡圣地出片率200%的拍照圣地『椰风拾里』三角玻璃礼堂、泡泡屋、潮玩卡通...女孩子来这里手机要充满电疯狂拍拍拍就对了！#TWO一场无需远行的海洋之旅一次亲近自然的视觉盛宴这一次，让我们放下工作、手机、作业带领孩子走进海洋~#珊瑚礁鱼类生态展示区作为全世界生物多样性的保育基地瑰丽色彩的珊瑚礁生态区与欢脱的鱼群们交相辉映著畅游在水中的精灵围绕四周俨然是一幅充满童话色彩的画面~沿著彩虹阶梯直上直接被超大型的圆形水柱所震撼到像是刮起一阵“银色旋风”的鱼群肆意自在地游动著~人站在前面顿时觉得自己变得渺小起来一边欣赏上百种艳丽的海洋鱼类还能听导览姐姐细心讲解海洋动物间共生、欺敌...的多样关系让孩子们和家长都听得津津有味#美人鱼表演让人充满无限遐想的海底世界藏著孩子们童话世界里的美人鱼曼妙的身姿和美妙的轮廓自如穿梭于碧波荡漾之间将我们带进梦中的梦幻王国里~YEFENGZHAIOCEAN SCIENCE PARK她们或飞吻、或向你招手互动与鱼群们一起共舞摇曳仿佛生来就久居海底一般轻松自在彩色的鱼尾点缀著湛蓝的海底世界偷偷告诉你~化身美人鱼这两位“高手”可是一对真正的母女哟~不禁让小编直呼她们是“人鱼世家”！超巨型的广角大洋缸不仅观赏力MAX随便一站一拍都能收获一堆大片！建议穿上浅色的衣服视觉效果会更好哟~#白海豚展区来椰风寨海洋科普乐园你还可以观赏到中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本！让孩子能增强保护海洋生物的意识~捍卫自然，从小潜移默化你还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”靠近屏幕前的话筒快用你的声音将鲸唤醒吧~=人气超高的互动影像区你可以通过拍打的方式与鱼群玩耍只见孩子们各个洋溢著雀跃的笑容仿佛真正触摸到鱼群一般~#水母区让一众少女们争相打卡的还属水母区！晶莹剔透的水母精灵们自由舒展著游动时姿势柔美，颇具观赏性站在玻璃前拍照打卡情绪片的感觉一下子就上来了！#深海地铁什么？这里还有“海底地铁”？幽幽荡漾的海洋蓝光载著你驶向未知的神秘海域#潮间带互动区比穿过深海来到潮间带互动区这里栖息著寄居蟹、海参、海胆...可以让孩子近距离观察比读书看画可是有意思多了~小朋友还可以在这里捞金鱼、玩玩具家长们也可以趁著这时候看著窗外的一线海景放松心情喝杯茶舒展平日里带娃的疲惫身心#萌宠广场憨态可掬的香香猪萌力无边的垂耳兔和小仓鼠......令人怜爱的小动物们就在萌宠广场里等著你来喂食#鸟语林来到鸟语林的区域孩子们还可以零距离喂鸟、观赏飞舞在丛林间的精灵十分乖巧毛茸茸的触感让孩子心生好感~#THREE想要充分感受海底世界的魅力想要与海洋生物来一场别样的约会那么夜宿在海洋馆里将是你的不二之选~面朝大海露营，与鱼共眠与孩子徜徉在海洋的怀抱里！=以海为天，以鱼群为繁星梦幻瑰丽的画面在孩子眼里留下了深刻印象躺卧在舒适的帐篷里将湛蓝色的浪漫尽收眼底#THREE大海涨潮与退潮之间的区域被称之为“潮间带”而厦门作为一座沿海城市诸多的海岸线，藏匿著丰富的海洋生物专业的讲解员带领著孩子在滩涂上发掘各种各样的海洋生物以大自然为课堂，现场教授知识从中感受海洋环保对人类的重要性~对于成长在都市里的孩子不乏是一场有趣有意义的学习之旅#FOUR在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台区则是网红打卡点“椰风拾里”邻天近海的赏景C位多场景切换的出片圣地随便一拍都能在票圈收获一堆好评！泡泡屋、巨型公仔、三角玻璃教堂...多元化的场景设置，多彩的潮流气息怪不得在鹭岛潮人圈掀起了一波风浪蓝天白云之下，无需滤镜加持分分钟拍爆你的手机内存！隔壁就是椰风寨的沙滩区域白浪追逐著行人们的脚步为盛夏带来丝丝凉爽之意沉醉于海天一色之间只想静静欣赏这醉人的蓝色中=放下工作和手机让孩子在玩中领略海洋的魅力快至福利区领上超值优惠！来椰风寨赴一场蓝色的约会吧~ 7月5日-8月29日 福利一 原价216元的【椰寨趣学堂上线课程1大1小套餐】前300份福利价仅需89元后301-600份福利价仅需99元后601-900份福利价仅需109元套餐包含：1大1小海洋馆门票约45分钟海洋馆手作课程或科普课堂海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折免费观赏表演：（详见小程序）美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演注：使用福利前需提前1天预约客服具体活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 福利二 原价256元【椰风寨海洋馆暑期亲子票】福利价仅需128元套餐包含：1大1小海洋馆门票海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折免费观赏表演：（详见小程序）美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演注：使用福利前需提前2小时购买出票成功方可入园购买后可到景区核销具体活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 福利三 【椰海探秘潮间带课程1大1小】福利价仅需268元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览潮间带课堂30分钟潮间带赶海60分钟专业导师费用潮间带头灯补差说明：增加1位儿童需补198元/人增加1位成人需补100元/人【夜宿海洋馆（不含潮间带）1大1小】福利价仅需399元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览动物喂食体验费用手作课堂60分钟帐篷+气垫+睡袋夜宿海洋馆费用淋浴房洗漱费用早餐费用专业导师费用补差说明：本套餐包含1大1小费用夜宿海洋馆（不含潮间带）增加1位儿童需补239元/人增加1位成人需补169元/人【夜宿海洋馆（含潮间带）1大1小】福利价仅需499元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览动物喂食体验费用潮间带课堂30分钟潮间带赶海60分钟帐篷+气垫+睡袋夜宿海洋馆费用淋浴房洗漱费用早餐费用专业导师费用补差说明：本套餐包含1大1小费用夜宿海洋馆（含潮间带）增加1位儿童需补359元/人增加1位成人需补219元/人使用福利前需提前3天预约客服*以上套餐内容、活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 使用福利请提前添加客服预约泡芙老师：13394067810小椰老师：0592-2097698▼▼▼编辑：咳咳摄影：小缪图片部分来自商家，未经授权请勿转载


文章编号: c0a16100809c9faad045c907037487e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (探索潮剧《苏六娘》悲催剧情背后的风水故事) 2021-07-05 汕头周易预测   汕头周易预测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDg1OTA1Nw==&mid=2247484045&idx=1&sn=2ada11278a445f14708b8921359d0f0f




探索潮剧《苏六娘》悲催剧情背后的风水故事 在潮汕地区，潮剧《苏六娘》或《桃花搭渡》的剧目简直就是家喻户晓，剧中描述了一段女主角“苏六娘”与其表兄“郭继春”两个人悲催的爱情故事，而这段悲催的爱情故事演绎的前因后果，却隐含著与风水相关的内在秘密……“活鹰折翅”！风水师巧法化改名地“活鹰”与“桃山”的风水宿怨： 话说揭阳炮台桃山乡的南面，有著一个古村落“雷浦村”。雷浦村的地形地貌的结构比较特别，不止是因为对著桃山乡的地块象极要啄食“仙桃”的鹰嘴一样，与桃山乡接壤的一片自然而成的竹林也象极鹰的翅膀，所以孰就被喜欢“呼形喝象”的风水师称为“活鹰地”！而这个“鹰地”的雷浦村，相传宋代时期的福建籍“苏氏”族人的先祖来到潮汕寻找风水宝地时，发现了这块“鹰地”，遂建寨在此定居，村中聚居的都是苏氏一族的人群。 而雷浦村的这块“鹰地”的鹰嘴正好对准桃山乡那状似仙桃的“桃山”，当时就有“活鹰”要啄食“仙桃”的传言，这使居住在桃山乡的人就产生了十分顾忌的心理作用。而桃山乡也属人口较多的大姓村落，可能是因为不满本村“仙桃”被“鹰地”啄食的风水灵气嫌疑，每逢本村有死人时出殡必会从雷浦寨内经过，认为可以给雷浦寨人留下一点晦气。加上两村中经常有盗贼出没使得二村间互相怀疑指责，日久积怨也就越深，特别是桃山乡人更加认为是风水的原因，为铲除“鹰地”的地灵，桃山乡特地请来了当时的风水名师“孙仁”来帮忙破解。 孙仁是远近闻名的“和事老”，向来善用“风水”为世人化解矛盾。孙仁来后经过一翻勘察，一眼看穿了二村接壤处那片状似“鹰翅”的竹林，易于盗贼的藏贮出没而使二村相互怀疑指责；而桃山村每逢死人出殡又必经过雷浦寨内，雷浦人嫌其晦气而常与争执，以这两件事为导火线，二村隙怨日深，并把火引到“风水”身上，大有水火不容之势。他就先设计使雷浦村砍去那片为盗贼渊薮的竹林，又对桃山人说“鹰”要食死人肉才能活，你们出丧时将棺木抬入雷浦寨内，岂不是喂活了这只老鹰。桃山人听后，恍然大悟，急忙绕过雷浦另修一路以出殡。二村的隙怨和“风水”之争遂得以平息。 从“呼形喝象”的风水理念而言，形同“鹰翅”的这片竹林被拆除，也许雷浦村这只“活鹰”的翅膀拆除折断，因此而破了雷浦村的“鹰地”风水灵气。但由此两个村寨上的人今后能够和睦相处，却也少不了师德高尚的风水师-孙仁巧妙化解积怨的功绩！ 到了明代，雷浦村出了个家资殷富的苏员外，妻子郭氏是榕江对面的潮阳西胪人，曾怀孕五胎都早产夭亡。苏员外就怀疑这可能与风水有关，就请来了有名的风水师咨询，风水师看后就告诉他，问题出在他那建在“鹰地”脉穴上的府第上，府第周围需要种上树木，“鹰”才算有了羽毛和翅膀，鹰才能飞起，才能使子孙昌盛，一向讲究风水的苏员外深信不疑，就在府第前前后后种上浓密的树木。不久，郭氏果然在元宵节诞下一女婴，取名六娘，苏员外视为掌上明珠。苏六娘与郭继春表兄妹演绎了一段悲催的爱情剧： 苏六娘天生丽质，聪颖过人，见过的人都说是仙女下凡。六娘长大后，到潮阳西胪舅父家寄读不料与表兄郭继春互相爱慕，二人竞背著父辈私订了鸳盟。后来，苏员外因与人打祖坟官司，到潮州府请能通天的杨书办帮忙。一日，杨书办偕儿子杨子良到苏府赴宴，恰好窥见美艳绝伦的六娘，魂不守舍的杨子良归后即害起了相思病。杨书办便托苏氏族长来说亲，苏员外为了利用杨书办帮其打官司，正是求之不得，一口应诺。六娘闻知，死活不从，后听从婢女桃花的主意，连夜过渡逃到炮台京北村桃花家中（“桃花过渡”是潮汕最著名的民间小戏），伺机与表兄私奔。杨家探知后，十分恼怒，修书给苏氏族长，严厉责问苏家为何不守诺言，容许这种伤风败俗之事发生，并要求苏氏严行族规族法，惩治六娘。 苏族长于是谎称六娘父母病危，用计哄骗六娘回家，六娘一进村，族长即命人强行将其拖至祖祠，打开神龛，在祖宗面前历数六娘败祖辱宗的“淫奔之罪”，最后按族规将她装进猪笼，运至炮台京北渡口，沉入榕江双溪嘴活活淹死。表兄郭继春闻讯后悲痛欲绝，在西胪蹈江殉情。数天后村民发现二人尸体紧紧拥抱在一起，只得将他们捞起合葬，后来又传说这对有情人化为两只白海豚，长年在西胪和雷浦之间游弋，村民言之凿凿，不由你不信。这段千古爱情悲剧后来被搬上舞台，成了潮剧中的著名剧目。“活鹰”风水灵气的破损衰败…… 传说雷浦之所以会出苏六娘这样美丽而“有伤风化”的女子，是其后寨门朝向桃山原因，因为桃山总不免使人想起“桃花煞”。潮俗家宅也有忌种桃花的习俗，说桃树容易成精，蛊惑男人，徒生灾祸，而雷浦后门正对著植满了桃树的桃山，不出“有伤风化”的女子才怪呢！因此，自苏六娘事件之后，雷浦后寨门便被紧紧封住，直到现代才被重新打开。经过岁月的沧海桑田，今天的雷浦村寨已经面目全非，只有残破不堪的老宅，伴著那被当成垃圾丢弃的宋代石鼓，在向人们诉说著《苏六娘》这个凄婉的故事。 其实，从《苏六娘》的悲催爱情故事中的另一个角度而论，其之原由不难解释为风水作用的因果，从雷浦寨的地形结构而论，其后寨门也正好处在风水论中的“玄武”位置，玄武五行属性水，水性淫荡，属性淫荡的玄武后寨门对著一片桃花林，造成了女性淫荡的特性是其中的一个原因，而从苏家到了苏六娘这一代的人丁稀少子女易夭折的角度而论，也许更多原因是因为年代的变迁与环境结构和建筑物的变化造成了雷浦村寨这处“活鹰”地气风水被破坏而造成的；好风水之居，有福有德者居之，雷浦村“活鹰”之地，也许是苏家历代人物的福德不厚，招引了一些学术低微的风水师，在历代建筑修缮过程中误破了风水灵气；也许是雷浦村旁边的一片竹林被拆除而拆了“鹰翅”破了风水，也许是桃山乡后来死人出殡时不走雷浦寨内经过，“活鹰”失去啄食人肉的机会而没了灵气；也许是这处“鹰地”的村落风水确实具有灵气的原因，招引一些外人或无德风水师的眼红嫉妒，风水被故意破坏，才致有《苏六娘》这样的悲催爱情故事的发生。就如汕头市的风水又何偿不是被故意破坏的呢！


文章编号: 409afbdf354ff2e25ee5aca732688ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2021-07-05 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661299&idx=2&sn=40a0a9548e178a2662d3f74f60f99579






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）


文章编号: f5f5c4dcd4db61e98f2b0fea9237a5d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (微专题：聚焦港珠澳大桥) 2021-07-05 地理678   地理678


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTkwOTg3Ng==&mid=2247507011&idx=2&sn=bc085c7e17e7571f06ef0d282ed0db08






锁定热点

1．港珠澳大桥简介

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55 km，其中主桥29.6 km、香港口岸至珠澳口岸41.6 km；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100 km/h；工程项目总投资额1 269亿元。2018年10月24日上午9时正式通车；驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟。

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的、目前世界最长的跨海大桥，沉管隧道也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2．修建中面临的困难

(1)水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

(2)气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(3)地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大。

(4)其他：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高。海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3．大桥为何要用“桥隧”构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家一级保护动物中华白海豚自然保护区。为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护)，就在相应的区域采用了这种海底隧道＋岛＋桥的方式。

了解热点

港珠澳大桥的建设意义：

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

演练热点

横跨珠江口东西两岸的港珠澳大桥、深中通道、虎门二桥等备受关注的重点建设项目陆续开工建设。2017年7月港珠澳大桥海底隧道连接顺利完成，2018年10月24日上午9时正式通车，这将进一步巩固香港全球航运中心和航空中心的地位。据材料和图示完成1～2题。

1．在港珠澳大桥隧道建设期间，珠海市直接受益的产业是(　　)

A．房地产业 B．机械制造业

C．钢管制造业 D．工程设计业

2．港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口，这样做有利于(　　)

A．减轻深圳市内交通压力

B．降低多地通关管理的难度

C．减少港澳高端制造业转移

D．增加珠江西岸货物的出口

【答案】1.C　2.B

【解析】第1题，在港珠澳大桥隧道建设期间，桥梁、隧道建设需要的钢管、钢材数量大，珠海市直接受益的产业是钢管制造业，C对。与房地产业、机械制造业、工程设计业关系不大，A、B、D错。故选C。第2题，港珠澳大桥在珠海市、澳门和香港特别行政区设有接驳口，但没有在深圳设计接驳口(接驳口是换乘的意思)，这样做有利于降低多地通关管理的难度，B对。接驳口的有无对深圳市内的交通影响都较小，A错；大桥建设的目的是加强区域联系，不是促进港澳高端制造业转移，C错；与增加珠江西岸货物的出口无关，D错。故选B。

港珠澳大桥全长近55 km，其中主体工程“海中桥隧”长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分，其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后，开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图，回答3～4题。

3．港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地(　　)

A．基岩埋藏深 B．水面宽阔

C．水流速不稳 D．全年高温

4．港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是(　　)

A．河水流速 B．节省投资

C．防御台风 D．河海联运

【答案】3.C 4.D

【解析】第3题，港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风的天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪，因此水流速不稳。第4题，实施岛隧工程处正经过珠江主航道，该海域的海上运输繁忙，实施沉管隧道不影响珠江海上运输，主要考虑的是河海联运。

5．阅读下面图文材料，完成下列问题。

材料一　港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55 km，是目前世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥工程项目总投资额1 269亿元，于2009年开始修建，建成通车后，开车从香港到珠海的时间由3个多小时缩减为45分钟。港珠澳大桥预计使用寿命120年，比目前世界上其他跨海大桥普遍使用寿命长20年。

材料二　图1为港珠澳大桥位置图，图2为珠江三角洲地区产业构成图。

(1)港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

(2)说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

(3)试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】(1)①中国经济快速发展，资金雄厚；②国家政策(及地方政府)支持；③拥有先进科技及专业人才队伍；④当地经济发达，对交通运输的需求高。(任答三点即可)

(2)①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀；②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害；③(海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)；④(货车)超载。(任答三点即可)

(3)①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；②有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力；③有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作；④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定；⑤有利于拓展城市经济腹地；⑥促进旅游业等第三产业发展。(任答四点即可)

【解析】第(1)题，港珠澳大桥工程实施建设，斥资1 269亿元，说明中国经济快速发展，资金雄厚。投资巨大，说明国家政策及地方政府支持。我国拥有先进科技及专业人才队伍，为工程建设提供技术保障。由图2可知，当地经济发达，对交通运输的需求高，是建设大桥的决定因素。第(2)题，港珠澳大桥工程是跨海大桥，位于南部沿海地区，高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀作用。该地受台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害影响较多。海上交通事故，如船只撞击桥墩等，通过大桥的货车超载等都影响大桥使用寿命。第(3)题，有利影响，主要从区域经济、城市化发展、区域间联系方面分析。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，建成后有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展。在城市化发展方面，有利于提升城市等级，扩大城市服务范围，增强城市服务功能，扩大城市规模，提升区域综合竞争能力。在区域间联系方面，有利于缩短港珠澳三地间的行程，提高运输效率，降低运输成本，完善区域间的综合运输网，加快区域间的交流与合作。有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。有利于拓展城市经济腹地，促进旅游业等第三产业发展。

购买高中地理《微专题精选100例》、《综合题做题方法50讲》、《核心素养状元卷52套》，扫描下面二维码，进入淘宝店铺——正大教育图书店，客服是天道殷勤818，其它店铺皆为盗版（青桐鸣除外）。

也可加工作室微信购买：老师加736491854

家长加15833208809，学生加18531011777

点阅读原文，用关键词搜索往期文章


文章编号: d4f90c80d8f295c081e26471100090bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (​践行生命教育，需了解这些基本知识) 2021-07-05 追梦教师袁建国   追梦教师袁建国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzI4ODM0OQ==&mid=2247510721&idx=3&sn=9f626167a0a548d42a44c122acc8b069






阅读本文之前，请您先点击上面蓝字“追梦教师袁建国”，再点击“关注”，并介绍您亲朋好友和同事。这样，每天我们都会收到撞击灵魂的精神盛宴，得到高境界的精神陪伴，在幸福快乐之中享受每一天。

图片选自网络

践行生命教育，需了解这些基本知识

人生命的全过程就是由一次次的生命活动所组成。一次次生命活动的质量决定人生命全过程的质量;重视每一次生命活动的质量就是重视生命全过程的质量。

教育就是对学生的每一次生命活动进行关怀，学习过程就是一种享受生命的过程，这种关怀是社会价值、个人价值和教育自身发展价值在"生命活动"实践中的统一，在此教育实践中教师的价值得到实现，生命质量得以提升。

基 本 认 识

从最根本的意义来说，生命教育乃是一种全人教育，它涵盖了人从出生到死亡的整个过程和这一过程中所涉及到的各个方面，既关乎人的生存与生活，也关乎人的成长与发展，更关乎人的本性与价值。生命教育的核心目标在于，通过生命管理，让每一个人都成为"我自己"，都能最终实现"我之为我"的生命价值，即把生命中的爱和亮点全部展现出来，为社会、为人间焕发出自己独有的美丽光彩。

内 涵1.什么是生命？

生命科学认为生物是有生命的物体，进行生命教育首要问题就是要教会青少年如何科学合理地理解生命。化学进化产生原始生命后,接著就开始了生物进化,人类的生命正是这一进化的结果。宏观上说生命是蛋白质和核酸物质的运动形式，是一种特殊的、高级的、复杂的物质运动形式。生长和发育是生命的基本过程，而新陈代谢则是生命的最基本的过程，是其他一切生命现象的基础。生命的一般形态具有某种"合目的性"的行为，作为生命高级形态的人类则具有自觉的目的性行为。

生命特别是人的生命，应当由三个因素构成，即生理(自然属性)、心理(社会属性)和灵性(精神属性)。生命的自然属性，是建立在人的血缘关系基础之上的生理范畴，它主要涉及与人伦和人生(生命长度)有关的性问题、健康问题、安全问题和伦理问题等;生命的社会属性，是人伴随著一定的社会文化和心理基础而发展起来的符号识别和社会人文系统，它涵盖了人的成长、学习、交友、工作、爱情、婚姻等涉及人文、人道的种种方面;生命的精神属性，是一个人"我之为我"的最根本体现和本质要求，也是生命最聚集的闪光点，它包含自性本我、低层本我、人文本我、形象本我和高层本我五个层次，涉及人性与人格。所有这些，组成了人的生命的全部也即生命维度，其中的每一部分，都蕴含著生与死、得与失、存在与虚无。

生命的自然属性也即自然生命，决定著人的生命长度，即寿命的长短;生命的社会属性也即社会生命，决定著人的生命宽度，它是以文化为内核和根基，从零开始不断拓展的;生命的精神属性也即精神生命，决定著人的生命高度，它并非纯粹指人在成功的顺境中所能达到的高度，人在失败的逆境中所处的低谷，因为生命的深刻体验和灵性的深层次激发，也构成了富有意义的生命高度的一部分。生命长度、生命宽度和生命高度统一在一起，共同凝成了人的生命亮度，也即个体生命"我之为我"的生命亮点。2、什么是生命教育？

1968年美国的一位学者出版了《生命教育》一书，探讨必须关注人的生长发育与生命健康的教育真谛。日本、英国、台湾、香港等国家地区竭力倡导生命教育，各种学术团体纷纷建立。

那么什么是生命教育呢?人力资源与社会保障部中国就业培训技术指导中心于2012年5月推出的职业培训课程《生命教育导师》中指出:生命教育，即是直面生命和人的生死问题的教育，其目标在于使人们学会尊重生命、理解生命的意义以及生命与天人物我之间的关系，学会积极的生存、健康的生活与独立的发展，并通过彼此间对生命的呵护、记录、感恩和分享，由此获得身心灵的和谐，事业成功，生活幸福，从而实现自我生命的最大价值。

生命教育既是一切教育的前提，同时还是教育的最高追求。因此，生命教育应该成为指向人的终极关怀的重要教育理念，是在充分考察人的生命本质基础上提出来的，符合人性要求，它是一种全面关照生命多层次的人本教育。"生命教育不仅只是教会青少年珍爱生命，更要启发青少年完整理解生命的意义，积极创造生命的价值;生命教育不仅只是告诉青少年关注自身生命，更要帮助青少年关注、尊重、热爱他人的生命;生命教育不仅只是惠泽人类的教育，还应该让青少年明白让生命的其它物种和谐地同在一片蓝天下;生命教育不仅只是关心今日生命之享用，还应该关怀明日生命之发展。"3.教育的原因？

原国家教委副主任柳斌是我国素质教育的大力倡导者，倡导以人为本，尊重、关心、理解和信任每一个人。他又根据青少年身心发展的新特点，明确指出"心理健康是青少年走向现代化，走向世界，走向未来建功立业的重要条件，而健康的心理形成需要精心、周到的培养和教育，必须把培养健康的心理素质作为更加重要的任务。" 2005年6月18日，他在了解"关爱生命万里行"活动的基础上又进一步提出倡导以关注青少年心理健康特别是自杀心理为核心的生命教育。许多人知道，日本和台湾都是青少年自杀率居高的国家和地区，日本针对这一社会现实，在1989年的新《教学大纲》中，明确提出了定位于敬畏人的生命与尊重人的精神这一理念的教育目标。台湾教育行政部门也设立了"生命教育委员会"。我国南京心理危机干预中心和北京心理危机干预中心的成立说明关注青少年自杀问题，干预和防治青少年自杀成为一个学术性工程。笔者认为进行生命教育理所当然地成为这一工程必经阶段。

随著部分青少年物质追求的迷失、社会道德的衰落、身心发展的龃龉、有限岁月的虚度，加之自杀行为频繁发生，中国推行生命教育变得刻不容缓:

(1)开展生命教育是整体提升国民素质的基本要求。青少年学生是社会主义事业未来的建设者和接班人，青少年学生的生命质量决定著国家和民族的前途与命运。在中小学大力开展生命教育，有利于提高广大青少年学生的生存技能和生命质量，激发他们树立为祖国的繁荣富强而努力学习、奋发成才的志向;有利于将中华民族坚韧不拔的意志融铸在青少年学生的精神中，培养他们勇敢、自信、坚强的品格;有利于提高广大青少年学生的国际竞争意识，增强他们在国际化开放性环境中的应对能力。

(2)开展生命教育是社会环境发展变化的迫切要求。经济全球化和文化多元化的发展趋势，现代科技和信息技术的飞速发展，为不同民族、不同文化的交流与合作提供了有利条件，为广大学生获取信息、开阔视野、培养技能提供了宽广的平台，但随之而来的消极因素也在一定程度上影响了青少年学生的道德观念和行为习惯，享乐主义、拜金主义、极端个人主义等的负面影响，导致部分学生道德观念模糊与道德自律能力下降。此外，校园伤害、意外事故等威胁青少年学生人身安全的各种因素，也一定程度上影响了青少年的身心健康。因此，迫切需要培养青少年形成科学的生命观，进而为学生树立正确的世界观、人生观和价值观奠定基础。

(3)开展生命教育是促进青少年学生身心健康成长的必要条件。现代社会物质生活的日益丰富和社会环境的纷繁复杂，使青少年学生的生理成熟期明显提前，极易产生生理、心理和道德发展的不平衡现象。长期以来，由于生理发展过程中出现的困惑常常得不到及时指导，对无法预料且时有发生的隐性伤害往往难于应对，导致一些学生产生心理脆弱、思想困惑、行为失控等现象。因此，需要积极引导学生科学理解生理、心理发展的规律，正确认识生命现象和生命的意义。

(4)开展生命教育是家庭教育的重要职责。家庭教育是生命教育必不可少的环节和重要组成部分。当前，现代化进程的迅速推进，使家庭教育面临著新的挑战，家庭教育还存在和青少年成长需要不相适应的方面，相当一部分家长不了解青少年学生身心发展的规律，忽视青少年渴望得到理解与尊重的需求，缺乏科学的家庭教育理念和方法，对孩子或者期望值过高，或者漠不关心，或者过分包揽，或者放任自流，加剧了部分青少年学生心理问题的出现，如厌学、离家出走、自杀等，有的甚至走上违法犯罪的道路。因此，迫切需要引导家庭开展科学、正确的生命教育。

(5)开展生命教育是现代学校教育发展的必然要求。学校现有课程教材中的生命教育内容比较单一，对学生身心发展的针对性、指导性尚不明确;对学生生存能力的培养，缺乏有效的操作性指导;部分教师受传统观念影响，对青少年性生理、性心理、性道德发展的理解和指导存在观念上的误区;对校内外丰富的生命教育资源缺乏系统有机的整合。因此，必须加快学校教育的改革，从生理、心理和伦理等方面对学生进行全面、系统、科学的生命教育，引导学生善待生命，帮助学生完善人格、健康成长。

4.生命教育的目标?

爱的传递通过台湾地区晓明女中"生命教育"课的单元内容安排以及生命教育目标，我们可以进一步深入了解生命教育的内涵。课程的十二个单元内容依次分别是:欣赏生命;做我真好;生于忧患;应变与生存;敬业乐业;宗教信仰与人生;良性的培养;人活在关系中;思考是智慧的开端;生死尊严;社会关怀与社会正义;全球伦理与宗教。四个生命教育目标分别为:让学生体会生命的无常，珍惜自己，关怀别人;让学生阐扬生命的光辉，乐于助人，良好人际关系;让学生了解生命的意义，感恩惜福，爱护大自然;让学生珍惜生命的价值，乐观进取，树立正确人生观。

从生命教育近四十年的实践历程来看，它首先是从人们要求控制青少年自杀率不断上升的这一残酷现实开始的，是作为预防未成年人自杀的权宜之计被提出来的，然而人生命的全部不仅仅是生物的躯体，自然的生命仅仅是人生命存在的前提和物质载体，真正让人和动物区别开的是人类有丰富的精神生活。因此我们在考察生命教育的内涵时就要从多个层次入手，不仅要教育未成年人珍爱生命，还要帮助他们认识生命的本质、理解生命的意义、创造生命的价值。这是人的生命形态和特征的本质要求。5.生命教育导师

2012年5月，国家人力资源和社会保障部中国就业培训技术指导中心推出"生命教育导师"职业岗位培训认证，标志著"生命教育导师"作为一项新的职业由此诞生。该培训课程分为初级、中级、高级和师资四个等级，授权由爸妈在线生命教育导师学院在全国进行运营和推广，凡是通过系统学习和全国统一考试的学员，均可获得相应等级的"生命教育导师"CETTIC证书。该证书序列号为唯一编码，全国通用，可作为学员从业的凭证。其有效性可通过"中国职业培训与技能鉴定服务网"查询。

《生命教育导师》培训课程把"爱即生命"(Love is life)作为生命教育的核心理念。其基本模式为"呵护(Care)、记录(Record)、感恩(Thanksgiving)、分享(Share)",简称"CRTS模式"。该模式的基点在于把每个人都作为主体，围绕著"爱即生命"这一核心和天人物我四种关系而展开。即人人都要呵护、记录、感恩、分享爱和生命，人人都要呵护、记录、感恩、分享生命与天人物我之间的关系。发 展1.社会现象

美国学者杰·唐纳·华特士于1968年首次提出生命教育的思想时，他所创立的生命教育理念就受到了人们的高度重视。几十年来，生命教育的实践在全球已得到迅速发展。从美国学者在加州创建阿南达村、阿南达学校，倡导和实践生命教育思想;到日本1989年所修改的新《教学大纲》中针对青少年自杀、污辱、杀人、破坏自然环境、浪费等现象日益严重的现实，提出"以尊重人的精神"和"对生命的敬畏"之观念来定位道德教育的目标;再到台湾、香港的中小学系统地开设与此相关的生命教育课程，生命教育越来越受到人们的重视，并取得了令人瞩目的成绩。国内虽然在这方面较为滞后，但可喜的是有识之士已经开始关注这一问题，注意到"突遇一点挫折、打击，青少年就选择终结生命作为一种解决方式，除了青少年心理脆弱之外，还跟社会、学校、家庭对青少年缺乏生命教育有关"，而且也逐渐认识"21世纪教育改革的呼唤越来越多地关注生命。关注生命将是人类在教育观念上一次根本性的变革"。生命教育的重要性已经得到广泛的认同。美国

美国的生命教育起初是以死亡教育的形式出现的，美国的死亡教育名为谈死，实则通过死亡教育让孩子树立正确的生死观念，以正确的态度保持生命、追求生命的价值和意义，死亡教育是教育的一种形式。1968年，美国学者杰·唐纳·华特士首次明确提出生命教育思想，并且在美国加州创建阿南达村、阿南达学校，开始倡导和践行生命教育思想。到1976年美国有1500所中小学开设了生命教育课程， 20世纪90年代美国中小学的生命教育基本普及。为推广生命教育，美国成立了各种专业协会，出版了许多专业及普及性的书籍和杂志。如成立了"美国死亡教育学会"、"死亡教育与咨商学会"，出版了《生死学》、《死》等特别的杂志，各种书籍、影片、视听教材更是不计其数。美国生命教育的实施因地而异，如印第安纳州通过互联网及电子传媒推动生命教育;Lifc Skill Ministry是另外一个专门训练青少年生活技能的机构，用来帮助青少年远离犯罪、贫穷等。美国的生命教育大致分为品格教育、迎向生命挑战的教育、情绪教育三部分。澳大利亚

澳大利亚的生命教育是Ted Noffs先生于1979年在雪梨创立的，最初是供学校运用的反毒品教育资源。一开始即强调每个孩子是"独一无二"的理念，对于孩子具有危险的行为，学校该预先教导孩子，加强其社交技巧，例如问题解决能力、肯定而非挑衅的行为举止，以及发展积极的态度。根据上述的原则，生命教育中心和学校建立了健全的共生伙伴关系，设计适合小学各年龄课程的反毒教育，并透过流动教室的教学人员、多媒体的科技和交互作用的教学协助，传达生命教育的意义。课程资源的设计是协助学校老师(特别是孩子早期就学阶段)，去确认孩子可能面临的危险素及提高防护因素;在生命教育的资源部分，生命教育中心的教学人员会事先评估学校的需求和协助老师的教学准备，对于老师的训练、家长的信息反馈都会开会讨论，学生的教材和学校老师及家长都是交互作用的，教材也被包含于学校老师现有的健康和体育课程活动内，四个网站供中小学生及其老师家长持续互动沟通和资源下载。生命教育资源的重点在于吸烟和吸毒的预防，以及将酗酒和吸毒的伤害减至最低。日本

日本于1989年修改的新《教学大纲》中针对青少年的自杀、欺侮、杀人、破坏环境、浪费等现象日益严重的现实，也明确提出以尊重人的精神和对生命的敬畏之观念来定位道德教育的目标。日本流行的"余裕教育"也是生命教育的重要内容之一。"余裕教育"的口号就是"热爱生命，选择坚强"，是针对日本青少年的脆弱心理和青少年自杀事件而提出的，目的是让青少年通过"余裕教育"认识到生命的美好和重要，使他们能面对并很好地承受挫折，使他们更加热爱生命，珍惜生命。余裕教育者认为，热爱生命的主要内容之一，是要求人与自然和谐相处，并热爱其他生命。为此，"余裕教育"活动鼓励学生经常到牧场体验生活。更有日本的专家建议，要把中小学体验农村生活变为"必修课"。英国

英国的生命教育当初是由查尔斯王子鼓励Ted Noffs先生将生命教育传至英国，他认为:青少年吸毒所带给社会的负面结果，更显得生命教育是一项最重要的工作。后来Ted Noffs还受邀至英国演说预防教育的议题，以及它在减低毒品问题上扮演的角色。到了1986年初，英国第一个流动教室在Varity Club的赞助下产生了;到了1987年，成立了生命教育中心英国基金会，它是一种慈善信托机构，在Rock Group Dire Straits的赞助下，于1987年3月诞生了第二个流动教室。直至1995年时，20多个流动教室普及至英格兰、威尔士和贝尔法斯特等区。新西兰

新西兰的生命教育始于1988年，其目标是将生命教育精神传送至每所小学和中途学校(intermdeiate schoo1)。新西兰的生命教育基金会(Life Eduaction Trust)，虽然和其他国家的生命教育中心(LEC，Life Eduaction Center)名称不同，但两者所实施的生命教育，内涵其实是相同的，同源自于澳洲生命教育的哲学理念。生命教育基金会所服务的对象是5~12岁的学生，其课程是连结学校教授的健康和体育课程，并在学校课程架构范围内，课程资料还会发给学生和老师，其中也包含回家功课，以延续对人类身体的认识，其内容是介绍学生身体的奥妙，重点是"如何照顾身体"(Caring for the Body)，例如保持干净、睡眠和吃早餐。课程方向主要是积极取向，所坚持的原则是建立学生自我尊重，也教导学生拒绝的技巧和认识健康生活的好处及结果。另外，课程的目的是让学生在就学阶段，能够认识人类身体的功能及其被其他物质破坏后的失衡状态;证明身体滥用后生理、心理和情绪上的影响;发展生活中拒绝朋友同学的技巧，以及发展在身体环境对个人健康和日常生活冲击的正确理解。香港地区

2002年12月我国香港特别行政区成立了生命教育中心，以社区和中小学为阵地开展生命教育，学校、传媒和非政府机构都成为生命教育的主要力量。香港生命教育的发展似乎与民间教育与社会福利团体有密切关系。香港"宗教教育中心"和香港"神托会"十分关注生命教育的推动，相关工作人员也先后去台湾参观及访问，也在返港后举办相关生命教育研习活动。香港宗教教育中心发起了"亲亲孩子、亲亲书"的生命教育计划，并举办了"走出生命迷惑--谈生命教育的意义与实施成效座谈会"，引起社会很大的反响。香港教育署课程发展处也提出"生命教育教师培训"，显示教育行政单位对生命教育的重视。在培训活动中，学者、中小学教师、校长、教育署工作人员等交换宝贵意见，大家对生命教育的重要性均给予肯定，但如何设计生命教育的课程及体验活动，则是大家最关注的焦点。据了解，香港尚未进行有系统生命教育课程的评估研究，主要原因是大家对于生命教育的定义及内涵尚未达成共识，相关课程尚未实施。台湾地区

台湾地区的生命教育最早由民间团体于1976年从日本引入，主要由社会民间团体主动参与并逐步推广。个别学校实施伦理课程，从中涉及一些生命教育的理念，但生命教育一直未能成为台湾的主流教育。1997年台湾"教育部"成立"生命教育推广中心"。台湾"教育部"组织有关专家、学校规划《生命教育实施计划》，设计生命教育课程、编写教材、培训师资等。生命教育自1998年开始针对全台中学生实施，并得到台湾各级中等学校和辅仁大学、彰化师大等一批大学专家学者的积极响应和参与，引发了台湾对生命教育探讨的热潮。进入21世纪以来为较完整成熟的阶段。为推动生命教育的全面实施，台湾"教育部"于2000年2月宣布设立"学校生命教育专案小组"，同年8月又正式成立"'教育部'生命教育推动委员会"，规定2001年为台湾的"生命教育年"，发布"生命教育先导计划"。生命教育已成为遍及台湾地区的新的教育门类。大陆地区

自20世纪90年代以来，我国内陆也全面实施素质教育，倡导以人为本和尊重、关心、理解、信任每一个人，从某种意义上讲，这是开展生命教育的开端。在各级党和政府特别是教育部门的重视下，各种有关促进青少年生命健康成长为主题的活动轰轰烈烈地开展，并取得了许多可喜的成绩。上海、辽宁、江苏、四川、山东、黑龙江、吉林等省市富有创造性地开展了生命教育科研、教学实践、教材编制、教学大纲试行等活动。如上海市制定并出台了《上海市中小学生生命教育指导纲要》，对青少年进行生命起源、性别教育、青春期教育、心理健康教育和生存训练等方面的指导。辽宁和江苏两省教育系统也将把开展生命教育作为工作重点，培养青少年珍爱生命的意识。辽宁省还啔动了中小学生命教育工程，制定了《中小学生命教育专项工作方案》。湖南省也于2005年颁布了《湖南省中小学生命与健康教育指导纲要(试行)》，2005年12月中国宋庆龄基金会在北京主办了中国首届青少年生育教育论坛。2006年12月，"第二届中华青少年生命教育论坛"在北京举办，北京大学还在论坛上发布了《中华青少年生命教育年度立项报告。我国生命教育已经形成了政府主导、民间参与、社会各界积极配合的趋势。

早在2004年，党中央、国务院针对加强青少年思想道德建设、开展青少年生命教育就提出了明确要求，先后出台了8号文件和16号文件，作出了全面性战略部署，其中号召要把生命教育作为思想道德建设的重要载体，科学有效的实施生命教育活动，并将生命教育纳入全民素质教育内容中。

2004年，民间从事生命教育的公益群体"关爱生命万里行"活动小组成立，主要目的是关注青少年的和谐成长，帮助青少年认识生命、珍惜生命、尊重生命、热爱生命，提高生存技能，提升生命质量，推动国家形成各个阶段有机衔接、循序递进和全面系统的教育内容体系。特别是针对有自杀倾向，失足的青少年提供心理和社会支持服务。2006-2009年，连续几年，促成全国人大代表在全国人大会议上提出预防自杀、生命教育的相关议案或建议。

2009年，赵一先生、潘岳女士创立彩虹船生命教育中心，与北京潘文石生物多样性研究与保护中心、北京大学崇左生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心合作，在秀美的崇左喀斯特石山区和钦州三娘湾渔村开展生命教育营，以细腻的教学引导城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年走近自然，了解生态保护一线科研人员的工作，唤醒他们对生命的理解、对万物生灵的敬畏，以及迎接未来世界挑战的勇气。

2009年，国内学者范玉成导师总结推出生命教育八大系统，愿景导航系统、核动力中心系统、情绪掌控系统、阻力缺失系统、信念编程系统、意象刻录系统、知行合一系统、身心合一系统。并创立中国(吸引力)推广中心，使命:让每个中国人都心想事成;愿景:梦想成真实践第一品牌;价值观: 爱、感恩、信任、宽容 ;实践:释放潜能、无限富足、生活康泰、快乐人生。

2010年4月21日上午9时，"北京师范大学生命教育研究中心成立典礼暨优质教育的内涵及创设条件研讨会"在北京师范大学英东楼318举行，与会专家就如何开展生命教育和优质教育发表了精彩演讲。

当天到场成员有北京师范大学教育学部教育基本理论学院院长郑新蓉教授，生命教育研究中心主任肖川教授、陈建翔副教授等。

2010年7月29日，国家教育部正式公布实施的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》(2010-2020年)，在战略主题中明确提出了要"学会生存生活"，要 "重视安全教育、生命教育、国防教育、可持续发展教育。促进德育、智育、体育、美育有机融合，提高学生综合素质，使学生成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。"可见，进行生命教育已成为了国家教育发展的战略决策，这也是在国家教育改革文件中第一次载入了要"学会生存生活"，要进行"生命教育"的内容，具有深远的历史意义。

2012年5月，人力资源与社会保障部中国就业培训技术指导中心推出"生命教育导师"岗位职业培训。由此，"生命教育导师"这一职业的诞生，使我国的生命教育从单纯的学校教育的一部分，开始全面走向家庭、学校、社区和企业，这无论是从广度和深度上，都必将极大地促进我国生命教育的发展。

教育展望、教育意义

国内外生命教育在具体议题上固然有不同的侧重，但面对这些问题的根本解决之道则是互通的。依此，真正的生命教育应从家庭、学校、社会各方面著手，帮助青少年从小开始探索与认识生命的意义、尊重与珍惜生命的价值，热爱并发展每个人独特的生命，并将自己的生命与天地人之间建立美好的共融共在关系。

基本介绍

基于学生已有的认识，在学校制订的全校性生命教育规划的基础上，分别在分科课程、综合实践活动课程、生命教育专题课程及学校生活和管理等方面对生命教育进行整体安排，确定生命教育在各年段、各种实施途径要达成的目标，并处理好各年段、各种实施途径之间的衔接问题。

多学科渗透生命教育

生命教育是关于生命的教育，是对人这一复杂个体的认识，教育内容涉及学校各个学科领域，科学、品德与生活、品德与社会、体育等学科，是生命教育的显性课程。要在这些学科的教学中增强生命教育意识，挖掘显性和隐含的生命教育内容，分层次、分阶段，适时、适量、适度地对学生进行生动活泼的生命教育。语文、音乐、美术等学科也蕴涵著丰富的生命教育内容，是生命教育的隐性课程。教师要结合教学内容，对学生进行认识生命、珍惜生命、尊重生命、热爱生命，提高生存技能和生命质量的教育活动。同时充分运用与学生密切相关的事例作为教学资源，利用多种手段和方法开展生命教育活动。

开展专题生命教育

生命教育要充分利用青春期教育、心理教育、安全教育、健康教育、环境教育、禁毒和预防艾滋病教育、法制教育等专题教育形式，开展灵活、有效、多样的生命教育活动。要从学生的兴趣、经验、社会热点问题或历史问题出发，结合区域、学校和学生的特点，力求将相关内容整合起来，形成校本课程。要注意符合小学生的身心特点，进行人与自然、人与家庭的启蒙教育，探究生命的可贵、生活的意义以及自我保护等内容。

结合综合实践活动

综合实践活动课程是实施生命教育的阵地。要注意围绕学生的身边问题，让学生通过行动研究来解决，提高学生综合分析和解决问题的能力。学校要充分利用各级各类青少年教育基地、公共文化设施开展生命教育活动，拓展学生的生活技能训练和体验。在动物园、植物园、自然博物馆、绿地和农村劳动中，让学生感受自然生态保护和休闲对促进个人身心健康的重要性;通过对与人生老病死有关场所的了解，引导学生理解生与死的意义，珍爱生活，关心他人;通过情景模拟、角色体验、实地训练、志愿服务等形式，培养学生在遇到突发灾难时的人道主义救助精神。要积极引导家长参与家庭生活指导，通过亲子关系沟通、青少年身心保健等方面的服务，帮助家长掌握家庭管理和人际沟通的知识与技能，提升家庭情趣，营造健康和谐的家庭氛围。要充分利用社区生命教育资源。发挥社区学院、社区老年大学的作用，提供环保、居家生活设计、人文艺术欣赏、传统艺术欣赏制作和婚姻伦理等教育服务活动。宣传科学的生活方式，引导家长开展亲子考察等实践活动。学校的班团队活动、节日纪念日活动、仪式活动、兴趣小组活动也可以结合学生现实需求，在了解学生需要的基础上，组织和安排生命教育活动，使学生在场景式生命教育活动过程中受到教育，感悟生命的价值。

单独开设生命教育课程

单独开设的生命教育课程，如地方课程和校本课程中的生命教育专题课、选修课，可以使学生在专人指导下，从个人生活、学校生活、社会生活等各个方面，对生命问题进行较全面的分析，更好地理解生命问题产生的根源及可以采取的对策。

结合日常生活与管理

学校应当建立一套行之有效的规章制度和评价机制，鼓励全校师生员工参与与生命教育，通过发动和组织师生参与集体行动，确定需求，动员各种资源，争取外力协助，有计划、有步骤的组织实施关于生命主题的活动，增进对生命的认识，培养尊重生命、热爱生命的情感，以及实践生命意义与价值的行动。

新东方生命教育双语绘本体系:

"人与己":认识自己，接纳自己，欣赏自己。

"人与人":接纳他人，学会关爱他人、尊重他人，与他人分工合作。

"人与地":适应环境，爱护环境，珍惜所有生命。

"人与天":接触大自然，体会和认识自己与世界、宇宙的关系。


文章编号: 695f58915e01c24c17ae33eb60e22905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (这个夏天，出发去海边感受微风与浪漫……) 2021-07-04 桂林火车站   桂林火车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTIwODg2Nw==&mid=2649346960&idx=1&sn=2995face977dde852acf6d3194612d03






一缕光，灿烂了点点心语

一阵风，吹来了丝丝清凉

七月仲夏

又到了适合海边漫步的时节

趁著假期到来

何不约上三五好友

挑选一个阳光灿烂的日子

一起去感受清凉与惬意

北海银滩

北海银滩被誉为“天下第一滩”

位于北海市银海区

沙子是非常罕见的银白色石英砂

海滩面积广大，海水温柔干净

在中国海滩里名列前茅

被视为国内最理想的海滨浴场

也能开展国际规模的沙滩运动项目

涠洲岛五彩滩

五彩滩位于涠洲岛东海岸

非常适合观赏海上日出

这里有火山石被磨细而成的黑沙石

退潮之后

海滩上裸露出一层层的火山岩石

在蓝天与朝阳的映射下，十分漂亮

钦州三娘湾

钦州三娘湾拥有

“中华白海豚之乡”的美称

运气好时

出海便可看到它们的身影

三娘湾还以神奇、壮丽的大潮而闻名天下

“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”

气势磅礴，令人叹为观止

防城港怪石滩

防城港怪石滩位于江山半岛景区南端

海滩上分布著成片的石滩

沟壑纵横，形状各异

大部分呈现出红褐色

许多人都称其为“海上赤壁”

涨潮时，更可观赏到

“乱石穿空，惊涛拍岸”的壮观场面

侨港海滩

侨港海滩位于北海市侨港镇

拥有沙细、坡缓、浪柔的特点

距侨港海滩两公里处

有北海人气最旺的小吃街

——“侨港风情街”

海鲜、炒冰、越南卷粉、蟹仔粉等

深受广大食客喜爱

冠头岭海滩

冠头岭位于北海市西尽端

是一个既有山林

又有大海礁石的景区

红色灯塔位于冠头岭海滩中

背靠山林，面朝大海

屹立于礁石之中

是绝佳的取景地

动车直达更便捷

去往北海、防城港北部分动车（具体车次信息可查询12306网站）

部分素材来源：南宁铁路




文章编号: 5945d559911fe1e22e0303248ec30726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (记者观察｜鲸鱼“小布”到访大鹏湾，是“偶然”也是“必然”) 2021-07-04 深圳电台飞扬971   深圳电台飞扬971


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg0ODAxMg==&mid=2651588029&idx=2&sn=e02de7f8e226c615dada3c33a8abefff






2021年7月2日下午3时，大鹏新区管理服务指挥中心的大厅里，一场特别的紧急会议正在举行。与以往会议不同的是，这次议题是：如何保护出现在大鹏湾的布氏鲸？

自6月29日以来，这头被称为“小布”的布氏鲸连续好几天在大鹏湾现身，被观察到一直在快乐“干饭”的它，迅速成为“网红”，引起海洋科研人员和公众的极大关注。

▲鲸鱼“小布”捕食 黄秦/摄

布氏鲸是国家一级保护野生动物，它为何出现在这里？目前健康状况如何？它出现的区域正好位于盐田港航线之上，频繁来往的船只会不会威胁到它的安全？如何尽可能做到不打扰它、保护它？当鲸豚类等大型海洋生物出现在近海时，如何在政府主导下建立多方联动的救护平台？会议召集新区相关部门主要负责人，并特别邀请了多位海洋生物研究专家，围绕这些公众关注、关心问题展开了探讨，并部署相关保护工作。

当天，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。为应对周末及即将到来的暑假旅游高峰，会议确定：7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，尽量避开绕行。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何科学做好布氏鲸的保护工作，会议首先征询了参会专家的意见和建议。

广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林表示：大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，易对布氏鲸造成伤害。曾全程参与过2017年大亚湾海域抹香鲸搁浅事件，廖宝林认为，现场科研工作的有序开展很重要，最好由具体部门牵头协调，尽可能减少对布氏鲸的干扰；建议新区与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。“根据7月2日当天上午的观察，与之前图片的对比，该海域推测只有一头布氏鲸，它很活跃，捕食意愿很强烈。目前看它很健康，搁浅风险较小，没有必要采取应急方式引导其离开。

▲鲸鱼“小布”出现在航道附近 @Celynx/摄

“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”他表示，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。但近日来，很多人出海观鲸，小型船只速度快，将干扰和威胁到鲸鱼活动，需要做好周末等游客聚集出海观赏行为的管理。

“需建立鲸豚保护联动机制，比如第一时间发现向谁汇报、谁来救护。”会议还视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海。曾参与2017年抹香鲸救援工作的他表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。“为更好保护好鲸豚类海洋生物，接下来最好实施近海全域禁渔，在这方面深圳更有条件‘先行示范’。”他表示。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织提供了各自的专业意见。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

“小布”为何出现在大鹏湾？会留下来吗？

这头鲸鱼从哪里来？为何会出现在大鹏湾？有没有可能留下来，成为“深圳鲸”？针对公众关心的这些问题，专家们纷纷从专业的角度进行解答。

“这次布氏鲸现身深圳大鹏湾，是国内第二个发现了活体布氏鲸的地方。”南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀表示，近年来，中国沿海的布氏鲸主要集中出现在广西北部湾海域，其他海域的观察记录并没有稳定规律；但根据此前已有的记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与大鹏湾海域生态环境良好，又恰逢休渔期，加上前段时间因为疫情盐田港航道短暂停航等因素有关。

“食物在哪里，它便会出现在哪里，鲸鱼是基于食物路径的。”北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

▲鲸鱼“小布”最近离海岸约100米。@Celynx/摄

“布氏鲸出现在大鹏湾，是人与自然和谐共生的生动体现。”翟生强表示，在深圳这样的大城市近海出现鲸鱼这样的大型哺乳类海洋生物，特别具有科研和科普价值，这同时也是大鹏新区在美丽海湾建设方面取得成效的一个佐证。

至于公众期待的“小布能不能留下来成为‘深圳鲸’”，潜爱大鹏理事白小刺分享这样的信息：从历史记录看，大鹏湾和毗邻的大亚湾海域，曾经是鲸豚类海洋生物的乐园。在上世纪50年代至70年代，深圳周边特别是大亚湾海域曾广泛分布须鲸类鲸鱼。

“近年来，深圳大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，仅今年以来就已经记录到多次江豚活动，最大的一群至少有数十头，如何建立近海鲸豚保护联动机制，包括论证在大鹏湾海域设立禁渔区的可行性，这是深圳创建全球海洋中心城市亟须解决的问题。” 深圳市蓝色海洋环境保护协会执行秘书长马海鹏说。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

当天的会议受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，由新区领导吴华根主持，新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人等参加。

▲大鹏新区领导召开会议研究鲸鱼保护有关工作。赖思韦/摄

这是一个座谈会，更是一个现场办公会。

为了做好布氏鲸的保护工作，在征求专家意见之后，大鹏新区当日成立鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

其中，海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边（沙鱼涌至官湖）的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

▲布氏鲸出没海域附近船只实行管控

为给“小布”营造“静净”的宜居环境，7月3日一早，大亚湾海事局发布重要通知：加强布氏鲸出没海域附近船只管控！即日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，并将实时发布鲸鱼“小布”的相关权威信息。

鲸鱼现身大鹏湾，是“偶然”也是“必然”

自6月29日下午这头布氏鲸出现在大鹏湾海域起，大鹏新区各部门便开始了“护鲸”行动，展示了这个“生态大区”的担当和自觉。

▲鲸鱼“小布”与飞鸟 。陈佳基️/摄

作为海洋的主管部门，市规划与自然资源局大鹏管理局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析：大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上，近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。这为新区开展下一步保护行动提供了决策研判。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。自发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良；通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，并将与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、潜爱大鹏等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

鲸鱼“小布”现身大鹏湾，看似偶然，实为必然。

近年来，大鹏新区从生态立区的高度，五位一体布局的深度和海陆统筹的广度，从高标准限制污染排放，标本兼治海湾污染，高水平开展珊瑚、红树林等特色海湾生境修复工作，打造智慧监管平台等方面，开展了大鹏湾美丽海湾建设工作，并取得了成效。62条河流水质全部达到IV类以上，近岸海域功能区水质达标率保持100%。2020年7月，深圳大鹏湾入选全国三大美丽海湾优秀案例。

大鹏新区自成立以来，始终坚持生态立区，认真贯彻落实习近平生态文明思想，深入践行“绿水青山就是金山银山”的理念，深耕生态文明体制机制改革，形成了政府牵好头、企业有担当、社会广参与的良好生态文明建设格局。十年磨一剑，近年来大鹏湾海域鲸豚类海洋生物频繁出现，是新区生态文明发展成果的最好体现。

2021年6月，大鹏新区生态文明保护与发展三年行动计划啔动，发布全国首个《海洋碳汇核算指南》。“接下来，大鹏半岛生态文明建设公益基金将设立鲸豚保护相关项目，支持开展海洋生物多样性方面的科研、科普工作。”新区领导吴华根表示。

· e · n · d ·

更多内容

请关注微信公众号

深圳电台飞扬971

Keep On Following

长按下图二维码

下载深圳广播APP【深爱听】

在线收听飞扬971

听我们，听深圳

来源：读特新闻 晶报

你点的每个“在看”，我都认真地当成了喜欢


文章编号: 9698af07aab2a319963b4474a37ba759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (福建金凤湾+网红鱼骨沙洲+苏峰山+马銮湾戏水一天游168元) 2021-07-04 海之韵国际旅行社   海之韵国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4MzA5NA==&mid=2649151523&idx=1&sn=a492120d7d95d3a64bee370eb153c99a






行程安排：

早上7：10在指定地点集中出发，（车程约2个小时）到达东山岛陈城镇岐下村热门景点【鱼骨沙洲】，这里海水清澈，美得无与伦比！海中漂浮著数以千计的有海上牧场之称的渔排，相当壮观。剩船观光途中美丽迷人风景（约40分钟）到达【鱼骨沙洲城洲岛】

【城洲岛】是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾。全岛南北长1.3公里，东西宽0.75公里，面积0.86平方公里，岛周海岸线长3.5公里，岛上风景优美。这里曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。岛上有无数“微缩”景点，星罗棋布，有的形似雄狮，有的状如猛虎；有的像神龟望天，有的如巨鳄出海；有相连的名山，有并列的河流；有临水的翠柏，有抱石的苍松；老鹰雄视沧海，儿童喜迎归帆······千姿百态，令人目不暇接。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。体验一下赶海的趣味（捡拾抓撬各种来不及随海水离开的海鲜）适时剩船返回岛上餐厅用餐。

午餐后前往苏峰山环岛路，东山岛的美，每一处都是值得细细品味的，比如苏峰山环岛路，如果只是浮光掠影的路过，那你也许会觉得它不过是一条公路，但其实它的魅力还有很多，山间海畔，沿著苏峰山环岛路一路慢行，在阳光明媚的日子，来一场不期而遇吧！

想真正领略东山岛的山水

你就不能绕过这条路

一条走到哪里都是风景

走到哪里都醉人的路

一条被誉为“最美公路”

随便就能拍出大片的路

—苏峰山环岛路

苏峰山环岛路对东山人来说，

无疑是特殊的存在

观日出、赏海景、徒步、骑行......

你有很多种方式

来近距离感受它的魅力

苏峰山环岛路，

是东山环岛路的先导路段

自2015年3月份开工

2016年6月17日通车

它将山海景观完美结合

沿著蜿蜒起伏的山脉

像一条长长的丝带环绕在山间

后前往【马銮湾】沙滩漫步、戏水，游泳。海水舔著沙滩，沙沙作响，似情人般的窃窃私语。你会情不自禁地住足倾听，你的心情愉快，必定是欢乐的歌，你的某种愁绪，它会尽力为你开脱。这时躺在沙滩，或漫步沙滩上，近处海潮起伏，远处鱼火点点......约17：00集中返回温馨的家--揭阳,愉快结束一天行程

温馨提示：

1．海边戏水一定要注意安全，切勿独自下水或在警戒线外玩水。

2．请自备防晒物品（遮阳伞、防晒霜），防止晒伤；应多喝水，防止中暑。

3．自备一套换洗衣服，女士或儿童建议多带一件长袖。

报名方式

1、电话报名：0663-8798199 13502567091

2、QQ /微信：18022567711/13060569159

3、本店报名：揭阳市榕城建材市场94-96号（海之韵国旅）

4、报名格式：几个人+每人姓名+身份证号码+联系电话+团费全款

服务标准

1收费：成人168元/人 (1.1米以下138元/人）

2用餐：含1正餐（餐标35元）

3交通：旅游大巴车；（保证每人一正座，包括吃奶小孩）

4门票：行程所列景点首道门票(不含景区内二道门票、电瓶车)

5保险：含旅行社责任险及旅游意外险，赠送矿泉水一瓶/人

6导游：优秀导游服务！

7此线路35人成团，人数不足我社有权更改日期或取消行程，不作任何赔偿！

报名须知必看

1、因我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数，我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天，如不成团，在中午两点后我们会通过电话或微信通知您，确定取消或延期；如成团，导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知，请及时联系客服0663-8798199

（出团前一天导游联系时，同一起报名的人，只联系其中一位，请收到联系的团友及时通知一起的另外好友，以免朋友不知道引起误会！）

2、当您报名时，请您确认您身体状况适合本路线的出行，本社谢绝孕妇报名，如有隐瞒者，我社不承担任何责任。

备注：一旦报名则不可取消，所交费用不退，如需退团需提前三天，敬请理解。（请确定后报名！）

3、根据国家交通法相关法律法规，刚出生的婴幼儿也必须占座并承担车费！保证一人一正座，绝不超载！小孩及老人优先安排前座，晕车者在报名时需要告知，我们会尽量安排较前位置。

关于出团：

4、报名出游客人各自住宿地点不一，为避免浪费宝贵的出游时间，因此我司指定地点上车，不提供上门接送服务及顺路上下车服务，敬请谅解。

5、出团过程中，由于客观或不可抗拒因素（塞车、客人迟到、天气、自然灾害、交通管制等非导游原因），导游有权根据实际情况对行程进行适当调整；如造成行程延误或不能完成景点游览，我社有权取消或更换为其它等价景点；赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整，敬请谅解，谢谢！

6、出游过程中有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署….等）。报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；旅行社代每位游客投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负，旅行社及领队不承担另外任何责任；但领队将尽一切努力进行救护和援助。

7、出游时游客请服从领队安排，如个人不遵守景区规定和领队的指挥，或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，我社保留其追究法律责任的权利。

8、70岁以上老人出游必须持有本年度身体健康证明、手写免责证明及家人陪同。如出游过程当中发生意外与组团社无关！

报名时此须知，即视为您及您的朋友都已知悉并同意，我社不再接受以上条款内容所引起的投诉及纠纷。

海之韵国际旅行社

报名热线：0663-8798199

13502567091（微信同号）

榕城建材综合市场167号海之韵国际旅行社

海之韵欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

万事如意！




文章编号: 2709c17a12e9eb71599e10ed4a35f3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (通知!广东这片海域不要靠近!) 2021-07-04 惠东老乡的家   惠东老乡的家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTYzMDE5MA==&mid=2247499790&idx=4&sn=b9b40de2d3c72e1644d3d85936de4a38




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。...........................................................................................................................................点击下方视频观看正文...............................................................................................................................................................................................................................................亲爱的家人们！...................................................................................................................................谢谢大家一直以来的不离不弃！...................................................................................................................................每天免费更新，免费阅读，免费欣赏！.............................................................................记得要给小编点星星哦！............................................................................. 请欣赏视频 凡事都不要太计较， 计较多了，累的是自己。................................................................................人不怕身累，就怕心累。 身累了，休息一下就好；................................................................................心累了，谁能给你安慰； 请欣赏视频 ↑↑↑向上滑动查看内容最近深圳海域有鲸鱼出没一事备受大家关注看到鲸鱼不少网友激动的表示想去大鹏打卡▼ 7月3日上午大亚湾海事局发布重要通知将加强布氏鲸出没海域附近管控 通知内容如下 重要通知各有关单位、船舶： 近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。 ——大亚湾海事局国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾专家称搁浅风险较小国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。“小布”目前搁浅风险较小暂不需要驱赶人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。大鹏新区各部门同心协力守护“小布”布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。请大家不要靠近不要围观不要投喂避免对鲸鱼造成不良影响...............................................................................................................................................................................................................................................亲爱的家人们！...................................................................................................................................谢谢大家一直以来的不离不弃！...................................................................................................................................每天免费更新，免费阅读，免费欣赏！.............................................................................记得要给小编点星星哦！...............................................................................................................................................................................................................................................亲爱的家人们！...................................................................................................................................谢谢大家一直以来的不离不弃！...................................................................................................................................每天免费更新，免费阅读，免费欣赏！.............................................................................记得要给小编点星星哦！


文章编号: df860e8af41b939ea6c975671f28239c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (这个夏天，带上心爱的她一起杨帆出海，感受厦门的小清新吧~中山独立成团！) 2021-07-04 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2656935754&idx=3&sn=00bd8e57c6e3311a26e7553ae2169fbe






狂热的夏天到来，到了夏天，大家都想去哪里浪呢？

小四到了夏天，最喜欢的就是阳光，大海啦！

这么多的旅游城市，其中厦门，又是小四最喜欢的旅游城市之一

一千个人心中，就有一千种厦门

有人说，厦门，就像是一座风姿绰约的“海上花园”。

城在海上，海在城中，再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑……

如果再避开暑假和假节日，这样的厦门简直太诱人了。

文艺范儿！

若说中国最文艺的城市，厦门一定榜上有名。

这里是文艺青年的必打卡地，连空气中都弥漫著文艺气息。

鼓浪屿慵懒而迷人。

石板路，老巷子，色彩鲜艳的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，还有那些精致纤巧的小店……

那一瞬间，真不知自己是在何时，何处。

迷路，原本是件很让人讨厌的事情。

可在鼓浪屿上，连迷路都很美好。

转角处偶遇慵懒的小猫，墙沿上开著从院子里探出来的三角梅，老人们三三两两地坐在路边里聊天纳凉……

真想就这样迷失在鼓浪屿的巷子里，让时光从身边悄悄流淌。

厦门大学是青春的代名词。

高高的古墙下，阳光细碎的斑驳。

上弦场上弯弯的场地中盛满阳光，到处都是人们的欢笑。

有人气，却并不聒噪。

依山傍海的厦大，被誉为“中国最美大学”，校史逾百年。

走在校园里，随处可见保留至今的古迹建筑。

当这份深沉底蕴，遇上学生们的青春与朝气，厦大那份岁月静好的美中，便多了一分活力。

曾厝埯是最文艺的美食街。

想当初，这里不过是一个质朴的小渔村。

经过几年的发展，如今成了无数人心中必打卡的网红之地。

各式各样特色的民宿，带著满满的小资情调，舒适而清新。

美食，是这里除了“文艺”之外的另一个标签。

手捧美食，穿越大街小巷，才是在打开曾厝埯的正确方式。

曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样的小吃水果，还有让你应接不暇的特色小店。

如果你有挑剔无比的味蕾，或是一颗文艺矫情的心，来曾厝埯准备没错！

小清新啊！

蔚蓝的天空和大海，棉花糖似的白云，翠绿的热带植物……

论小清新，厦门必须拥有姓名。

厦门园林植物园颠覆你的认知。

从来不爱去植物园，总觉得太过枯燥没趣儿。

可厦门植物园却不太一样。

盛满阳光的玻璃房里，装著各种珍奇的植物。

尤其是雨林世界和沙生植物区，特别值得一看。

雨林世界雾气朦胧，映衬著热带雨林景观，好似仙境一般。

在自带仙气的热带雨林中穿梭，随意一个pose就能秒变小仙女。

而沙漠植物区，则种了很多巨大无比的仙人掌。

行走其间，就像穿越到了沙漠王国。

环岛路体验厦门的另一种方式。

从厦门大学到会展中心，是环岛路的起始点，也是最美的一段海岸。

蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。

在环岛路散步，骑行，也是一番享受。

朦胧的远山，笼罩著一层轻纱，影影绰绰。

在飘渺的云烟中忽远忽近，就像是几笔淡墨，抹在蓝色的天边。

初夏的沙滩，踏海的人们，不多的车辆，一切都美得刚好。

地铁1号线能看海的地铁线。

地铁有很多，但厦门地铁1号线却是最清新特别的存在。

一会儿穿梭于高楼闹市，一会儿跨越大海高桥，仿佛是要通往另一个神秘世界。

除了惊喜的美景，地铁的线路设置也很让人惊喜。

一天24小时，地铁24站，从黑夜到白昼，让你一趟就能看遍整个厦门。

尤其是在跨越厦门大桥时，地铁会从地底冲出海面。

蓝天、白云、大海，就这样映在眼前，可以说是非常美好了。

老厦门！

厦门，是一座有著自己韵味的城市。

可随著网红文化的盛行，厦门被贴上了越来越多的标签。

殊不知，在这些标签的背后，还藏著老厦门最本真的一面。

八市厦门最本土的地标。

菜市场，是一座城市的灵魂。

八市对于厦门而言，就是这样的存在。

这里是厦门最市井的生活圈，也是最热闹的、规模最大、种类最齐全的海鲜市场。

穿梭在八市的街道，你会感受到一个完全不一样的厦门。

这里有很多在北方难得一见的海鲜和水果，也能看到厦门人最真实的生活状态。

来八市一定要买海鲜到附近的餐厅加工，千万别忘了杀价，有些商贩会缺斤少两。

沙坡尾最后的小鱼港

沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。

在这里，你可以看到厦门的“过去”和“现在”。

左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性。

渔船“朝出暮归，大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气，是许多厦门人儿时的回忆。

复古的街区，又有著自己的文艺气息和独特味道。

一千个人心中，就会有一千种厦门。

虽然不尽相同，但都同样令人心动，神往。

文艺、清新、却又质朴、充满烟火气……

忽然，就想去厦门了。

这个夏天，带上心爱的“她”，带上亲朋好友，在厦门，一起杨帆起航吧！

大海

拥抱

这么好玩的项目，怎么能不为大家安排？

畅游厦门 杨帆起航3天团

暑假出发

行程亮点

【舒适好享受】：2晚连住当地经济酒店，全程不挪窝，省心安排更贴心，一起共享欢乐旅途；

【尝鲜新好玩】：漫步【曾厝埯】，打卡【环岛路】，行摄【演武大桥观景台】，游海滨鹭岛【厦门】；

【游网红打卡】：打卡经典【鼓浪屿】+厦门十大网红打打卡点之一【万石植物园】，拍摄属于你的时尚大片；

【遇见白海豚】：扬帆出海，无限海上风光尽收眼底，还有机会和白海豚一同畅游，享受不一样的山海航程；

【美食任你叹】：走进“小桥流水”江南建筑风格的主题餐厅,品尝具有宫廷御膳之美称的【秘制姜母鸭】+厦门闽南特色【小吃套餐】，还有闽南非遗手艺的互动由你选。

【最放心旅途】：贴心安排无线耳麦接收器，随时随地听讲解。全程零购物零加点，每人每天一支矿泉水！

信息来源｜图片视频来源网络，如有侵权请联系删除!

最终解释权归【中山四季国旅】所有

和四季国旅一起，体验别样的四季

星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

最新旅游优惠资讯

戳图片看：【亲子爆款】打卡网红小卡帕金町湾｜叹潮汕美食食足10餐 汕尾金町湾汕头南澳岛、潮州古城纯玩三天只要499元

戳图片看：【推窗见海的夏天】￥339打卡亚洲超大无边际水晶湖游泳池！住敏捷黄金海岸至尊海景房，轻松纯玩2天！！

戳图片看：【最新单张】省内最新单张，点击围观！

戳图片看：暑假爆款，带你“揽月入坑”，奢享7星深坑酒店+湖州喜来登，提前报名赠送丰盛自助晚餐！




文章编号: 27e6c118cd7bb0cbfbfb3e354fa12bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【争当奋进自律广财人】统数学院2021届优秀毕业生风采展示) 2021-07-04 广财大统数   广财大统数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ1OTE5MA==&mid=2651637324&idx=1&sn=b41a9219d21dad153c8966a83a33e08d






争当奋进自律广财人

GRADUATION

为在毕业生中选优秀典型、树奋进自律风气，让广大低年级同学学有榜样、行有楷模、干有目标，现学院推选出具有代表性的2021年届毕业生。下面我们来看看他们的个人经历与心得体会吧！

张煜

张煜，广东财经大学统计与数学学院2017级应用统计学2班学生，在校期间曾获得SAS数据分析大赛全国第五名，数学建模美赛一等奖，数学建模国赛国家二等奖，泰迪杯数据分析大赛一等奖，广东省金融建模大赛二等奖，多次参与校内双百工程并获得优秀结项。

就业去向：

深圳市易简空间技术有限公司金融量化分析师

就业心得：

“机会是留给有准备的人的”。自大二以来我就一直向数据分析这个就业方向努力，得益于我参加过的SAS数据分析大赛和广东省金融建模大赛，并且在选修的课程上也学过货币银行学和会计学的课程，在投递简历和面试的时候我能具备一定的优势，也得益于这些比赛带给我的实战能力，让我能在实习的时候很快上手并得到公司领导的认可从而得以转正成为正式员工。此外，我大一大二参加的辩论队的经历也给我在就业面试时带来了一定的优势，让我可以在面试时侃侃而谈，充分的展示自己的个人实力，最终得以得到这份心仪的工作。

毕业寄语：

珍惜当下，以梦为马，不负韶华。

郭蕾

郭蕾，广东财经大学统计与数学学院2017级统计学1班学生，曾获得学业优秀奖、学业标兵奖、广东财经大学大学生暑期“三下乡”社会实践活动“先进个人”、全国大学生数学建模竞赛省级二等奖、广东财经大学统计与数学学院“思辨论坛”“最佳主讲人”和“最佳团队”奖、“优秀共青团员”称号、院长奖学金以及国家奖学金。曾加入院级辩论队，担任院级辩论队干事、校级心理互助协会成员，积极参加各类志愿者活动，成为广东财经大学图书馆志愿者以及珠江口中华白海豚保护志愿者。本科在校期间曾多次参加团队建设以及暑期社会实践活动，并多次担任队长一职。截止目前为止，成果有“关于社群经济时代知识付费的研究调查”项目获得良好结项，“中华白海豚生态环境变迁的成因及其保护措施研究”项目已结项同时参加双百工程等多项活动，获得“携手奔小康，共筑中国梦”广东大学生暑期社会实践活动优秀项目，在《大众科技》杂志社以第一作者身份发表论文一篇。所参与的两个创业类项目和学术类项目均报名参加了第六届中国“互联网+”大学生创新创业大赛，其中一个项目担任队长一职，在课余还曾协助老师编写分析报告，累计平均绩点3.84。

就业去向：

深圳大学数学与统计学院应用统计专业研究生

就业心得：

在学习方面，我觉得上课的效率是非常重要的，及时做好笔记，不要留疑惑，有疑问及时与老师沟通，也可以在课下及时与同学讨论。课上听重点做好笔记，课下马上整理，实时更新笔记的内容，在后面研究生备考阶段，我的笔记对我帮助很大。在团队项目建设方面，我相信做了多少就会收获多少。项目都是从小做到大的。项目不在多，假如一个项目做得细致，是可以参与很多活动，并收获很多的。我觉得我很幸运我能在大学阶段与一群志同道合的朋友完成一个又一个项目，我觉得在团队中真的能收获很多。

毕业寄语：

道阻且坚，行则将至，年轻人，就是撸起袖子抓紧干。

梁佳怡

梁佳怡，中共党员，广东财经大学统计与数学学院2017级数学与应用数学1班学生。曾任班级班长，获优秀学生干部荣誉称号。曾获国际企业管理挑战赛一等奖、第二届泰迪杯数据挖掘技能赛本科生组及以上一等奖、全国大学生数学建模省二等奖。曾获国家励志奖学金、校长奖学金提名奖、院长奖学金、学业优秀奖等多项奖学金，获得优秀毕业生荣誉称号。

就业去向：

华南师范大学应用数学专业硕士研究生

学习心得：

刚步入大学的时候我也对自己的专业很迷茫，不知道自己的专业未来能够做些什么，和许多大一新生一样，喜欢社团生活，也想在大学的时候多参加跟自己专业相关的比赛；刚读大学的时候会像高中一样规律作息学习，但是久而久之心态有点不端正，觉得大学的期末考试只需要临近考试的时候认真看看书就可以了，结果是错了，平时的不努力导致期末成绩的不堪入目，并且因为前一个学期的知识学习不扎实导致后期学习其他知识的时候学不会；产生连带效应，每次学习的时候就会很崩溃。因为学习与社团、学习与竞赛的时间协调不好，学习的心平静不下来，很浮躁，常常会出现三者都做不好的情况。到了大三，觉得自己的情况很不行，又想考研深造，但是发现自己之前学习的知识都很不牢固，基础很差，就从自己最基本的数学分析、高等代数学起，把以前的知识给补回来，虽然学的过程很痛苦，但是基础一点点的补回来，学习其他知识会顺手很多。考研这段时间试过基础差学不会而崩溃，但是有许多良师益友一直鼓励著我，有游到前面看到我快溺水回头拉著我游的，有一起带著我游的；这一期间带给我的不仅是知识的收获，还有内心的平静。因而建议在学习、竞赛和社团这三个方面应当将学习放在第一位，努力学会平衡社团时间和竞赛时间，静下心来，端正学习态度，平时认真对待每个学期的学习，重视学习基础知识；多和老师、同学一起交流学习，他们都会很乐意地帮助你，指导你。

毕业寄语：

越努力越进步越自信，越懒惰越自卑越迷茫。

吕泳瑶

吕泳瑶，广东财经大学统计与数学学院2017级应用统计学学生。在校期间曾担任学院团委秘书长；曾获数学建模美赛H奖（国家二等奖），广东省“三下乡”优秀个人，大创项目省级立项，校优秀共青团干部，校运会铁饼第一名等奖项，并获校长奖学金提名奖、院长奖学金等10项奖学金。

就业去向：

上海工程技术大学统计学硕士研究生

学习心得：

1. 明确自身发展方向，选择最适合自己实际情况的道路。如果暂时没有明确的方向，就先一步一步做好眼前的事情，多和老师沟通。

2. 扎实培养自己的专业能力，多参加专业比赛或项目，从中更好地认识自己或找到努力的方向。利用有限的时间为毕业后的计划做尽可能充足的准备，但要尽量避免做看起来有用的无用功。

3. 学习和工作追求效率，效率低时建议适当放松。找不到方法时、遇到不会解决的问题时，建议多请教老师和同学。

毕业寄语：

愿你经过千锤百炼，成就璀璨人生。

图/文

毕业生提供

责任编辑

冯梦瑶




文章编号: 92a4f87b356e103af17c7a2f5100aea7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (党旗红丨这些集体为什么评优秀？) 2021-07-04 广东科学技术职业学院   广东科学技术职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ5MzQ2Mw==&mid=2247511688&idx=1&sn=a03df98a46b450e69b015bf76d315576






近年来，学校各级基层党组织和广大共产党员以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，展现出新时代党员和党组织的政治品格和先锋形象，涌现出一大批先进集体和优秀个人，在推进学校教育教学改革和教书育人各项工作中作出重要贡献。在庆祝党的百年华诞之际，学校评选表彰了校级“优秀共产党员”107名、“优秀党务工作者”15名、“先进基层党组织”9个。

本期官微从商学院党总支、管理工程学院党总支、第一党总支、党委组织部（党委宣传部、党委统战部）党支部、党政办公室党支部、计算机工程技术学院（人工智能学院）人工智能教师党支部、机器人学院教工第二党支部、汽车工程学院学生党支部、物联网工程学院学生党支部等9个“先进基层党组织”中选取3个典型事迹刊发，供学习交流。希望广大党员干部和师生员工以先进为榜样，坚定不移跟党走，讲党性、践初心、担使命，为学校事业发展作出更大贡献！

01

学校“先进基层党组织”

商学院党总支：

党建引领聚合力 互融共建促发展

商学院党总支在实践中探索形成了以党建新气象引领学院新发展为目标，把基层党组织建设和党员作用发挥作为突破口，以发挥“榜样引领力”“团队战斗力”“载体创新力”“社会服务力”为著力点的“一体两翼、四轮驱动”党建工作机制，为近几年学院的建设、发展提供了坚强的政治保证和组织保证。

抓党员队伍建设，塑形象

坚持以增强党性、提高素质为重点，加强和改进党员队伍教育管理，健全党员立足岗位创先争优长效机制，推动广大党员发挥先锋模范作用。近三年，学院获得124项省级以上标志性成果，其中党员教师团队获得广东省教育教学成果一等奖2项、建成国家级教师培养培训基地、联建“一带一路”贸易文化传承国家级教学资源库，“新媒体营销”课程团队获评国家级课程思政示范课程，第一教工支部入选“省党建工作样板支部”培育创建单位、学院党总支入选学校首批党建“双创”标杆院系培育单位。党员教师荣获全国职业院校技能大赛教师教学能力比赛一等奖、高等职业教育专业领军人才、全国职业院校技能大赛“优秀工作者”、南粤优秀教师、广东省优秀青年教师、广东省电子商务百强名师、学校首批教师党支部书记“双带头人”工作室等荣誉称号。

抓党建载体创新，固基础

坚持以创新党建工作载体为抓手，树立党建特色品牌，例如，结合“两学一做”学习教育常态化制度化，依托党史学习教育、“三会一课”等，积极探索“个人自学和集中学习、线上学习和线下学习、理论学习和实践活动”“三个结合”党员学习教育模式以及构建“立足四维课堂，打造四个平台，实现五层递进”的“445立体化党员教育模式”，不断提升党员教育影响力和实效性；创新“党建+”“主题党日+”“‘四步走’党建助力乡村振兴”等模式，不断拓宽日常党建工作及活动的形式与内涵，激发党建新活力；同时注重科学高效利用新媒体创新党建宣传载体，讲好党建故事，传播党建声音，营造浓厚氛围，充分发挥党建引领作用。

抓党建业务互融，谋发展

坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作理念，持续推进党建工作与业务工作在目标任务、在工作过程、在考核评比中深度融合，全面提升各级党组织和广大党员作用发挥、服务大局能力。同时，党总支积极组织动员党员深度参与各类校企合作、社会服务、创新创业活动，每年帮助合作企业创造超10亿元销售额，培养百名以上学生进入知名品牌企业就业；与全朋友、易跨境等澳门企业联合打造协同育人平台，有效促进澳门产业适度多元发展；广泛聚集人力、物力、财力等相关资源，全面助力“脱贫攻坚”“乡村振兴”；在疫情期间助力企业复工复产的突出表现被中国国际广播电台国际在线、中国高职高专教育网等多家媒体及网站集中报道，社会影响力大，示范效应明显。

02

学校“先进基层党组织”

机器人学院教工第二党支部：

党建引领聚合力 社会服务展风采

“打造特色鲜明的党支部，实现党建与业务双融双促”这是机器人学院双带头人教师党支部书记苏江工作室公众号的简介，也是机器人学院教工第二党支部不断追求的目标。

2020 年获广东省高校教师党支部书记素质能力大赛荣获一等奖，2020 年获批广东省高校“双带头人”教师党支部书记工作室建设立项，支部工作案例获2021年和2019年广东省高校基层党组织党建工作创新案例一等奖和三等奖。这些成绩的背后是支部党员智慧的结晶，也凝聚了支部党员辛勤的付出。

机器人学院教工第二党支部现有党员25名，博士9名，高级职称10人。党支部自成立以来，充分发挥战斗堡垒作用，以提升组织力为重点，著力发挥政治引领、规范党的组织生活、团结凝聚师生等方面的主体作用，党员先锋模范作用突出，教师业务水平大幅提升。

红色引擎，筑牢理想信念

筑牢“红色网络”，把党的组织延伸到科技研发团队、社会培训团队、学生科普团队，充分发挥党员先锋模范作用；培育“红色头雁”，将政治素质过硬、业务能力突出党员作为带头人，实施“头雁领航”，激发党员参与专业建设的积极性；增添“红色推动力”，在“急难重新”任务中建立党员突击队、党员先锋岗、党员责任区，激励党员当先锋、作表率。

结对共建，实现互促共赢

支部开展新老党员教师结对制度，让老教师的经验优势与示范作用充分辐射，激励青年教师，让其虚心好学、勇于创新的热情能经久不衰，实现业务发展、党性素养、作风意识和责任担当多个方面的“传、帮、带”。支部同时还与学院两个学生党支部结对共建，联合开展科普进校园、红色教育参观、主题党日等特色活动，取得了“以共建促党建，以共建促了解，以共建促发展”良好效果。

深入田间，助力乡村振兴

党支部教师多次深入连州市巾峰村、青石村、新塘村进行调研。使用无人机对三个村庄进行航拍，快速、全面、准确掌握村容村貌以及山水林田湖草自然资源；根据青石村独具特色的鸡枞菌种植优势产业，提出了多方合作研发鸡枞菌生产全过程远程监测系统、研发自动采摘机械手臂等智能设备。

政校合作，服务生态保护

党支部践行“绿水青山就是金山银山”生态理念，派出无人机技术团队与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局联合开展日常巡护和资源监测工作。采用无人机高清视频航拍模式，实现全方位、多角度远程监测，获得了中华白海豚活动的系列珍贵照片和视频，为后续中华白海豚保护工作提供重要参考价值。

技术精湛，打造研发特色

党支部注重教师实践技能培养,定期派技术服务团队到合作企业交流，了解企业生产过程中遇到问题，为企业解决技术难题。有一次企业走访时，党员朱秀丽博士了解到某企业由于缺少智能技术工程师，无法按期交付订单，为了帮助企业渡过难关，她带领研发团队承接了该企业的项目。虽然时间很紧，离交货时间只剩下短短一个月，但是凭借团队过硬的技术实力，经过一个月艰苦奋战，如期将该智能设备交付企业。近三年来，党支部累计承担横向课题目50余项，到款200余万元。

机器人学院教工第二党支部将党建与专业建设深度融合，以党建之实促进业务工作的高质量完成和永续发展，以业务之精丰富和创新党建工作，真正形成党建和业务发展的合力，为学院各项事业科学发展提供坚实的组织保障和持久动力。

03

学校“先进基层党组织”

物联网工程学院学生党支部：

初心向党 砥砺前行

物联网工程学院学生党支部成立于2020年7月，是一个年轻的正在成长的党支部，是一支充满激情和活力的队伍。该支部现有正式党员12名，预备党员22名，党员发展对象5名，入党积极分子71名。该党支部团结、奋进、务实、创新，平时重视对党员的管理、教育和培养；严于律己，勇当先锋，具有较强的凝聚力和战斗力。

坚持理论学习，积极进取，

建设学习型党支部

支部构建起覆盖学生党员、党员发展对象、入党积极分子、群众四级的学习体系，将支部书记讲党课、学生党员讲党史等内容融为理论培养模块，严格落实“三会一课”制度传达并学习党的路线、方针、政策。认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。

支部扎实开展党史学习教育。制定了详细的党史学习计划，在全学院开展“唱说党史”活动、建党100周年“红色电影”展映活动、观看“全国大学生党史知识竞答大会”等等，每天在学院公众号更新党史故事，解读习近平《论中国共产党历史》，实现了全院同学党史学习教育“全覆盖”。同时，为全面提升学生素质，抓好意识形态教育，将“学习强国”平台学习常态化，把参加“学习强国”平台学习与“三会一课”和“主题党日”等组织生活结合起来，作为丰富学生党员集体学习的有效补充。

密切联系群众，服务于民，

建设服务性党支部

支部扎实开展“我为群众办实事”实践活动。组织在校园内开展“宿舍公共卫生清洁、清扫校园”志愿者服务活动，为师生提供洁净的校园环境；疫情期间，组织支部党员和入党积极分子在校门口协助测温和查验健康码，协助白石岗社区进行核酸检测排查等。校外联合广州市天河区城市管理和综合执法局以及广州市分类源再生物资回收有限公司，每周六到广州市天河区不同的街道居委开展垃圾分类宣传志愿活动；与广州地铁签订《广州地铁志愿者服务共建协议书》，建立了长期的志愿服务共建合作关系，坚守党全心全意为人民服务的根本宗旨。

发挥模范作用，奋发向上，

建设实践型党支部

支部积极引导学生党员参加技能竞赛。在学好专业知识的同时不断提高专业技能，在各项比赛中取得优异成绩，学生党员李雯荣获省“新时代 新作为——立志·修身·博学·报国”系列作品征集活动一等奖和“南粤红色故事音视频作品征集大赛”三等奖；学生党员黄楚东获蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛广东赛区二等奖等。获奖同学奋发向上的精神在全院同学中起到了很好的模范带头作用，为同学们树立了优秀的榜样。

面向未来，物联网工程学院学生党支部将继续在校党委和学院党总支的正确领导下，带领全体学生深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，铭记初心和使命，搭乘时代东风，肩负庄严使命，奋力勇攀新的高峰。

党委宣传部新媒体运营中心

资料整理丨党委组织部（党委宣传部）

排版丨辜晓琪

初审丨王云飞

复审丨刘湘兰

终审丨刘晓华


文章编号: c76b979c10d12e13c8ae7bc1ee91a35a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (▶日本鬼子垂涎钦州“酒金皮”葫芦瓶,钦州阿妹以身殉义~) 2021-07-04 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247530460&idx=1&sn=c71375e3f5d71e5ff20b27b50358f038






悠扬的歌声在剧场响起

曲折悲壮的故事

穿越时空叩动人心

7月2日晚

自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅联合主办的

“永远跟党走”

庆祝中国共产党成立100周年

广西优秀舞台艺术作品展演

暨第十一届广西剧展竞演节目——

大型海歌剧《龙窑村的故事》

在南宁剧场隆重上演

王雄昌、覃天卫、郑娟、吴志新、黄光发等

市领导

自治区党委办公厅、文联、社科联、

发展改革委、工业和信息化厅等

自治区相关部门的领导

以及曾在钦州工作生活过的老领导、

干部群众代表

共800多人观看了当晚的竞演

《龙窑村的故事》

是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目

由钦州市非遗中心、

钦州市白海豚演艺有限公司联合演出

它以钦江古龙窑为背景

把极具钦州地域特色的海歌文化

与歌剧艺术相结合

讲述一个关于爱情、抗争

和文化传承的动人故事

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹

一心继承父亲遗志

历经艰辛

终于烧造出了

名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶

不料订货的“南洋客商”

竟然是践踏我国河山的日本侵略者

面对国难家仇

在古龙窑险遭破坏的危急关头

阿妹以身殉义

保护了古龙窑

保护了坭兴陶和龙窑村的乡亲们

谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌

在庆祝中国共产党建党100周年之际

海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演

展示了钦州市丰厚的历史文化沉淀

和原创文艺作品成果

感人的故事、精彩的舞台效果

以及演员们精湛的表演

给到场观众留下了深刻的印象

主创人员之一蒋世伟说

他一直希望借助现代化的传播手段

利用更广阔的舞台

让本土特色文化

被更多人所熟知

也乐见具有悠久历史的钦州海歌

经过演变及艺术家改编和发展

得以发扬传承

大一学生钟一黄来自钦州

目前就读于广西经贸职业学院

对剧本的立意

以及高水准的演出呈现

他赞不绝口

身为钦州人的自豪感溢于言表

他的同学陆云杰

此前从未接触过

海歌剧这一艺术表演形式

对坭兴陶也知之甚少

但看完演出后

除了与故事里劳动人民的家国情怀产生共鸣

他还被钦州魅力成功“圈粉”

弥足珍贵的传统艺术

在新时代焕发著新魅力

勤劳勇敢的钦州人形象

也由此更加鲜明

《龙窑村的故事》上演

反响热烈 好评如潮

结合新形势、新特点、新要求

打造民众更加喜爱的文化精品

亮出钦州特色的文化名片

这波钦州文化魅力竞演

出彩！

来源：钦州发布；视频图文丨融媒体记者 丰韵

扫码关注我们

小编电话：13807779375




文章编号: b41048f81462ab1f2932acbc100d0b74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (这一波竞演,出彩) 2021-07-04 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661212726&idx=1&sn=12d7f96ca4d0d362b30ede06ba0c689b






悠扬的歌声在剧场响起

曲折悲壮的故事

穿越时空叩动人心

7月2日晚

自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅联合主办的

“永远跟党走”

庆祝中国共产党成立100周年

广西优秀舞台艺术作品展演

暨第十一届广西剧展竞演节目——

大型海歌剧《龙窑村的故事》

在南宁剧场隆重上演

王雄昌、覃天卫、郑娟、吴志新、黄光发等

市领导

自治区党委办公厅、文联、社科联、

发展改革委、工业和信息化厅等

自治区相关部门的领导

以及曾在钦州工作生活过的老领导、

干部群众代表

共800多人观看了当晚的竞演

《龙窑村的故事》

是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目

由钦州市非遗中心、

钦州市白海豚演艺有限公司联合演出

它以钦江古龙窑为背景

把极具钦州地域特色的海歌文化

与歌剧艺术相结合

讲述一个关于爱情、抗争

和文化传承的动人故事

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹

一心继承父亲遗志

历经艰辛

终于烧造出了

名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶

不料订货的“南洋客商”

竟然是践踏我国河山的日本侵略者

面对国难家仇

在古龙窑险遭破坏的危急关头

阿妹以身殉义

保护了古龙窑

保护了坭兴陶和龙窑村的乡亲们

谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌

在庆祝中国共产党建党100周年之际

海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演

展示了钦州市丰厚的历史文化沉淀

和原创文艺作品成果

感人的故事、精彩的舞台效果

以及演员们精湛的表演

给到场观众留下了深刻的印象

主创人员之一蒋世伟说

他一直希望借助现代化的传播手段

利用更广阔的舞台

让本土特色文化

被更多人所熟知

也乐见具有悠久历史的钦州海歌

经过演变及艺术家改编和发展

得以发扬传承

大一学生钟一黄来自钦州

目前就读于广西经贸职业学院

对剧本的立意

以及高水准的演出呈现

他赞不绝口

身为钦州人的自豪感溢于言表

他的同学陆云杰

此前从未接触过

海歌剧这一艺术表演形式

对坭兴陶也知之甚少

但看完演出后

除了与故事里劳动人民的家国情怀产生共鸣

他还被钦州魅力成功“圈粉”

弥足珍贵的传统艺术

在新时代焕发著新魅力

勤劳勇敢的钦州人形象

也由此更加鲜明

《龙窑村的故事》上演

反响热烈 好评如潮

结合新形势、新特点、新要求

打造民众更加喜爱的文化精品

亮出钦州特色的文化名片

这波钦州文化魅力竞演

出彩！

视频图文丨融媒体记者 丰韵

编辑丨梁文辉

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬




文章编号: 451248305600dee5f7d732e36c68b066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方，你去过几个？) 2021-07-04 旅行派   旅行派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5MjIzOQ==&mid=2650674611&idx=2&sn=34e401c1945a7b5cd39483c5cb0357bc






商务合作QQ：2770794800

01

世界上最长的城墙——中国万里长城

最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。

在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。

古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。

因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。

如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。

02

世界上最大的石刻佛像——乐山大佛

这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。

它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。

古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。

于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。

佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。

03

世界最大的皇宫——故宫

明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……

这份奢华，在整个世界都是独一份的。

故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。

因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。

它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。

04

世界海拔最高的宫殿——布达拉宫

这座神秘的巨型宫殿依著雪山而建，海拔高达3700米。

至今已经有了1300年历史。

这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。

整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。

05

世界占地最大的城墙——南京明城墙

明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。

至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。

这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。

功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。

06

世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟

莫高窟，是敦煌最大的石窟。

这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，

可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。

从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。

这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。

最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。

最高的一个石窟，有九层楼那么高。

石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。

窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。

07

世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路

这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。

这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。

因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。

于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。

这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。

这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。

08

世界最大的水利发电工程——三峡大坝

长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。

它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。

总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。

这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。

而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：

重庆万州，世界上最大的移民开发区。

在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。

来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。

09

世界最高的桥梁——北盘江第一桥

作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。

这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。

北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。

不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。

10

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：

48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。

港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。

还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……

于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。

整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。

桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。

作为中国人，小编永远为自己的祖国深感骄傲。

也在心里期待著：

有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。

（版权归原创者所有，如有侵权请联系删除。）

今年最热门，最实用公众号名单出炉啦！

心术测试

揭开让你心跳加速的秘密

练瑜伽很简单

每天，我们一起美

早安晚安心语

每天心情即时更新，总有一句是为你而写

风水转运算命师

未卜先知、指点迷津，助你顺风顺水！

一起读本书

读有趣的书，遇见有趣的人




文章编号: 78366df095125bb49579cb45ffdfab4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (6小时等待只为惊鸿一瞥!今天18点档,CCTV-1《正大综艺 · 动物来啦》带您寻找中华白海豚!) 2021-07-04 央视一套   央视一套


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1ODczMg==&mid=2655234203&idx=1&sn=ea0673c0e7d2234deba02361266dd325






海底游的“小飞象”你见过吗？

冷血动物居然也有专属搓澡师？

6小时苦苦等待只为“海上大熊猫”

中华白海豚的惊鸿一瞥……

今天18:00档

锁定CCTV-1

《正大综艺 · 动物来啦》

精彩继续！

漫长等待6小时

“海上大熊猫”跃出水面惊艳众人

作为世界濒危的珍稀海洋物种

中华白海豚

是唯一以“中华”命名的海洋豚类

在我国仅常见于广西、广东、

香港、澳门、福建沿岸

本期节目

动物观察员路伦一

将赴广西北部湾的三娘湾

与钦州当地鲸豚研究团队的彭重威老师

一起出发

到大风江口区域寻找、观察

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚

由于海上风浪的影响

研究团队在大海中苦苦寻找6个多小时

却始终没有发现中华白海豚的身影

正当一行人准备失望而归之际

海面上突然出现的一个黑点带来惊喜

只见一只中华白海豚从湛蓝的海面跃出

轻盈地划出曼妙的弧线

紧接著，又有几只的白海豚同时现身

它们在水中嬉戏，十分悠闲自在

目前，栖息在北部湾的中华白海豚

数量在500只以上

它们数量的多少

直接反映著海域生态健康与否

本期《动物来啦》

就让我们一起欣赏“海上大熊猫”

中华白海豚吧！

深海世界大搜罗

海底游的“小飞象”你见过吗

蓝色的大海孕育著五彩斑斓的生命

在深海水下超过1000米的区域

虽为寒冷、黑暗、高压的环境

却生活著许多不为人们所熟知的海洋物种

本期《动物来啦》

我们将跟随中国科学院海洋研究所的

徐奎栋老师前往西太平洋海域

一起探索奇妙的深海动物

在广袤无垠的深海

海洋生物的种类远远超乎人们的想象

这里不仅有生活了成百上千年的深海珊瑚

还有长相奇特、浑身藏满技能的

深海特有物种

其中，有一种名为

“小飞象”（烟灰蛸）的八足动物

它们身长20厘米左右

长著类似耳朵的鳍状物

外形酷似动画中的 “小飞象”

这次海洋科考还会有哪些惊喜发现？

本期《动物来啦》为你揭晓！

“沐浴之王”一搓入魂

那手法简直不要太舒服

在北京野生动物园

有一位“沐浴之王”

她有项人尽皆知的绝活儿

就是给特殊动物朋友

提供各式各样的搓澡服务

她，就是爬行馆的动物饲养员李姐

每周

李姐都要例行给馆内的冷血动物们泡澡

在她的精心呵护下

动物们容光焕发、神清气爽

黄金蟒平时没少受寄生虫困扰

为了防止伤口感染

李姐每次都要为它

调制特殊的药浴配方

蜥蜴同样是“李姐澡堂”的常客

每次到了脱皮的时候

它都会前来享受一次李姐的搓澡服务

先搓肩膀再搓背

搓完胳膊搓两肋

一套完整的流程下来

蜥蜴终于能光鲜亮丽地示人啦

能享受李姐搓澡待遇的还有乌龟

清理乌龟龟壳纹路里的废旧角质

全靠李姐的精湛技艺

李姐为何热衷于给冷血动物们洗澡呢？

本周《动物来啦》

我们一起去寻找答案！

全国走一走，动物猜猜看！

节目的老朋友

一直致力于野生动物保护的李维东

作为本期动物观察员

带我们去卡拉麦里野生动物保护区

探寻生活在荒漠半荒漠地区的

鹅喉羚、蒙古野驴

和仅次于驼鹿的罕见大型鹿类马鹿

左右滑动查看更多图片

今天18:00档

CCTV-1央视综合频道

《正大综艺 · 动物来啦》

与您不见不散！




文章编号: 179e71d29304784e0010f23472f2853b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (从2012到2021……) 2021-07-04 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651812022&idx=4&sn=c8cb348af23d90689ca87b7fb9815ceb






《守护与开放—广西百年红色印记》聚焦中国共产党成立一百年时光和故事。制作团队经过充分的调研之后，在2020年9月正式进入拍摄，克服了新冠疫情等带来的困扰，于2021年6月如期完成。

片子把中国共产党在广西100年奋斗历程浓缩在150分钟的视频上，分为三集 ，每集50分钟。广西卫视2021年7月2日19点35分、 7月3日21点45分、7月4日19点35分分别播出第一集、第二集、第三集。

从啔动到完成，《守护与开放—广西百年红色印记》经历了18次稿子的修改；片名也数度更改，从开始《南大门—广西百年守护与开放》到最终定为《守护与开放—广西百年红色印记》，所有的目标就是如何能准确地呈现中国共产党这一百年来在广西的光辉历程。

第三集《八桂新篇》

讲述2012年到2021年时间，中国共产党如何领导广西各族人民依靠地缘优势，从“富起来”到“强起来”，迈入新时代的过程。

党的十八大以来，在全国的“一带一路”开放大局中，广西从边疆省份变成对外开放的前沿。要按照党中央赋予广西的 “三大定位”新使命，实施更加积极主动的开放带动战略，积极融入国家“一带一路”建设，统筹用好国际国内两种资源两个市场，在中国推进构建人类命运共同体的大局面里，发展更高层次的开放型经济，与全国人民一起，实现从“站起来”、“富起来”到“强起来”的伟大跨越。

广西卫视7月4日19:35播出第三集《八桂新篇》，欢迎收看。

拍摄花絮

第三集两位编导都是共产党员，从拍摄花絮里可以感同身受共产党员的责任与担当。

北海遇“豚”记

2020年12月，冷空气骤降北海市。《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组跟随马来西亚海洋科学家叶俊颉来到北海海域，寻找儒艮的粮食——喜盐海草。

在寻找海草的路上，摄制组和几头中华白海豚不期而遇，也算是一次难得的体验。有人专门雇船出海，都不一定能碰到中华白海豚，摄制组一下子就碰到好几头。大家直呼好家伙。

↑摄制组冬天下海拍摄

海水冰冷，摄像师陈浩和叶俊颉等人一同跳下冰冷的海水中，只为拍摄到一组寻找喜盐海草的画面。上船后，众人被海风一顿猛吹，冻得瑟瑟发抖。回到酒店，大家在看过辛苦拍摄回来的素材后，一致认为大冷天下水太值得了。而且，拍摄到难得遇到的中华白海豚，实在好运。

一根甘蔗，是怎么变成糖的？

2020年8月开始，《守护与开放-广西百年红色印记》摄制组开始跟踪拍摄广西崇左市扶绥县昌平乡蔗农种植甘蔗的故事。摄制组好多人都没有见过甘蔗地。真的是没见过猪跑，只吃过猪肉。摄像师张鸣哲是甘肃人，从头到尾一直把甘蔗念做竹子。

摄制组把犁耙、粉碎、种苗、开沟、覆膜、滴水管、护理、收割等甘蔗种植都拍了一遍，又跟著甘蔗运输车，把一根甘蔗进入糖厂，到白糖制作过程，打包出库，完整拍完一遍。大家都认为，我们每天吃的白糖和糖制品，从一根甘蔗到白糖，中间真是要付出许多努力和辛苦。

摄制组非常幸运，能够把广西糖业，以直观的视角，介绍给没有见到过甘蔗林、没有进入糖厂的观众，给大家看看一根甘蔗，是怎么变成糖的过程。我们也很幸运，能够认识到无数的蔗农、技术人员、科学家、企业人员，一直在致力于守好中国甜蜜事业，孜孜不倦的努力奋斗著。

走烂100多双解放鞋是一种怎样的体验？

25年，走烂100多双解放鞋！这是广西防城港市尖峰岭国防民兵哨所哨长陆兰军和他的哨兵们创造的记录。

尖峰岭国防民兵哨所，地处中越边境线上，负责巡逻的边境线长24.5千米。哨兵们需要步行三天的时间，才能巡完全部的26块界碑。这就是25年，哨兵们走烂100多双解放鞋的原因。

现在，摄制组众人终于不再需要手提肩扛大包小包器材，沿著中越边境线爬坡。得益于我们国家经济的发展，可以直接把车开到海拔906米高的青龙岭上。蹭蹭蹭，几步路就可以来到最高点巡逻。大伙直呼，优秀！

↑摄制组边防哨所拍摄

然而，并不是所有的界碑都通公路。龙潭、蚂蟥穀，听著名字都吓人。我们跟著巡逻队伍，走过险恶的龙潭、悬崖，如果是雨季，湿滑难当，很容易摔下山崖。蚂蟥穀，顾名思义，一年四季，山蚂蟥到处都是。摄影助理梁兴东，白天跟著大队伍在蚂蟥穀拍摄的时候，一点感觉都没有。晚上回到旅店，才发现小腿血流不止，原来是被蚂蟥叮过，一直没止住血。

非常感恩，在边境线上，有这样一群默默无闻的哨兵，为和平喝彩！

不能出国，我们是怎么拍摄海外故事的

“人在国内，刚下飞机。”这样无厘头式的语句，充斥在当今以年轻人为主体的互联网上。那么，疫情当下，摄制组人在国内，不能出国，没有飞机可下，我们是怎么拍摄海外故事的呢？

总体来讲，要达到播出要求，一般的摄影爱好者，拍摄出来的画面，可以用惨不忍睹来形容。不是摇摇晃晃，就是没有主体，毫无章法可言。

摄制组给出的答案是：逐字逐句罗列好拍摄技巧、构图要求、拍摄大纲，手把手、“话把话”的教。

在得知由国家卫生健康委组建，广西选派的中国援科摩罗短期抗疫医疗队，在第110个国际护士节来临之际，计划前往科摩罗马鲁夫医院，参与实施科摩罗疫苗接种计划后，编导连夜跟医疗队领队蒙强联系，确保能够用手机拍摄到第一手现场画面。

万幸，平时只是拿手机随意拍照的短期抗疫医疗队领队蒙强，第一次拍摄，画面出乎意料的好，稳了。

编导组直呼内行啊。接下来大家都放心了。短期抗疫医疗队领队蒙强一次比一次拍摄得更专业，然后，我们把他的名字添加进了摄像师的名单。

由医学专家蒙强独立拍摄的中国援科摩罗短期抗疫医疗队援助科摩罗的故事，成为《守护与开放-广西百年红色印记》一个完整故事，最终展示在观众面前，等待观众的审阅。

来源丨台影视综艺节目中心

编辑丨莫杰馨

责编丨刘旭




文章编号: f5825ba6c90a32c4ab9c912362d2e63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【自驾游】“广东小垦丁”桂山岛,网红打卡超美的海岛风光~) 2021-07-04 中山市畅游国际旅行社   中山市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5ODgxMg==&mid=2247581243&idx=8&sn=8ddc9375c1d210d242128e8dec451bb4






桂山岛

多主体随心游 新旅游模式

海岛浪浪，碧海金沙。

阳光打在脸上，海风也变得温润。

这里是桂山岛，

万山群岛中的一隅。

游走在这座小岛里，

一路郁郁葱葱，绿意盎然。

它的海岛气息与淳朴生活，

都尽情洒落在道路的两侧。

不需要刻意寻找，

你的所见都是美好。

在桂山岛，时间是用来浪费的！你一定要去看一次日落。站在灯塔下，看著宽阔的海面上太阳放射著万道金光，犹如一个烧透的火球，慢慢地往下坠落......

岛上的游人不多，是个适合休闲放松的好地方。对于喧哗嘈杂的城市来说，这里无疑是一座“世外桃源”。

让我们告别钢筋水泥和高楼大厦

来一场与桂山岛的邂逅之旅

感受身边这个别致纯净的旅行圣地

漫游桂山岛｜休息

酒店与民宿

坐落于美丽桂山岛的九洲蓝色海岸·民宿建筑面积近3800平方米，改建当地民居31栋小院，共96间客房及配套餐厅等设施。

九洲蓝色海岸·服务中心

九洲蓝色海岸民宿服务中心位于小白楼的一层，由前台、粤书吧、休闲吧、户外儿童游乐园及洗手间组成。

服务中心便利设施：免费Wifi、空调、多孔排插（220V）、热水壶、茶具等。

九洲蓝色海岸·别墅——鱼舍

鱼舍是半山而建的独栋海景别墅，全屋采用香樟实木家私布置，辅以浓郁渔村风格的家居装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院的秋千上赏葱郁的园林景致，也可远眺壮阔海景。

★ 鱼舍客房：共5间，含3间大床房、2间双床房

★ 单套房间面积：10m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 鱼舍便利设施：棋牌室、客厅、茶室、超大落地玻璃窗的餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲鱼舍一楼客厅

▲ 鱼舍精品大床房

▲鱼舍标准双床房

▲鱼舍落地窗厨房

九洲蓝色海岸·别墅——船舍

船舍是依山傍海的独栋海景别墅，全屋采用老船木家私布置，厚实质朴，客厅有造型别致的船形柜，墙壁上辅以航海地图、船桨等家居装饰，让人身处客厅也仿佛能感受到扑面而来的海风。室外有宽阔的庭院，庭院里有老船木桌凳，可赏景可读书可小憩。

★ 船舍客房：共4间，含3间大床房、1间双床房

★ 单套房间面积：12m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 船舍便利设施：客厅、茶室、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲船舍客厅

▲船舍标准双床房

▲船舍精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅—禅木舍（28栋）

禅木舍是山顶独栋二层海景别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新淡雅国画风格的家居装饰。茶室有精致盆景，室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 禅木舍套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，独立海景庭院、2客厅、茶室&餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲禅木舍二楼茶室

▲禅木舍一楼客厅

▲禅木舍精品大床房

▲禅木舍精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—现石居（29栋）

现石居是独栋二层海景别墅，全屋采用老船木家私布置，辅以简洁大气的文化石砖装饰。室外有超大阔景的庭院，可坐在庭院近赏葱郁园景致，也可远望壮阔海景。

★ 现石居套内面积160平方米，2间精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/ 园景 / 民宿渔村风景

★ 现石居便利设施：独立海景大庭院、客厅老船木家具、小冰箱、餐厅、厨房、免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲现石居客厅

▲现石居精品大床房

▲现石居精品双床房

九洲蓝色海岸·别墅—简海居（30栋）

简海居是二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，辅以清新海洋风格的背景墙壁装饰。室外有私家小庭院。

★ 简海居共3间房，精品大床房、2间精品双床房。

★ 房间面积：18-24m²

★ 单套最大容客量：2-3人

★ 景观：海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 简海便利设施：家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲简海居一楼客厅

▲简海居精品大床房

▲简海屋精品家庭房

▲简海屋标准双床房

九洲蓝色海岸·别墅—20栋

20栋是独栋二层别墅，全屋采用白蜡木家私布置，室外有独立私家观海小庭院。

★ 20栋客房：4间精品大床房。

★ 单套房间面积：18m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 20栋便利设施：实木家私，棋牌、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲20栋精品大床房

▲20栋一楼客厅

九洲蓝色海岸·别墅——18栋

18栋是独栋二层别墅，全屋采用老船木家私布置，室外有超大阔景观海庭院。

★ 18栋客房：共4间，含1间精品大床房、2间精品双床房、1间上下床房。

★ 单套房间面积：16m²-22m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 18栋便利设施：老船木家私，厨房、客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲18栋客厅

▲18栋厨房

▲18栋精品双床房

▲18栋上下床房

▲18栋精品大床房

九洲蓝色海岸·别墅——5栋

5栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 5栋客房：共4间，含1间大床房、1间精品大床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：15m²-28m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 5栋便利设施：香樟实木家私，厨房、客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲5栋客厅

▲5栋精品双床房

▲5栋精品大床房

▲5栋大床房

九洲蓝色海岸·别墅——6栋

6栋是二层别墅，全屋采用香樟木家私布置，室外有独立私家渔村风情小庭院。

★ 6栋客房：共3间，含1间标准双床房、2间精品双床房。

★ 单套房间面积：18m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 6栋便利设施：香樟实木家私，客厅、餐厅、独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲6栋客厅

▲6栋精品双床房

▲6栋标准双床房

九洲蓝色海岸·海底世界

沿著桂海村口大榕下的石阶拾级而上，手绘的蓝色清新海底世界扑面而来，畅快自在的白海豚、成对的神仙鱼、成群结队的鱼儿、海底的礁石、珊瑚和海草……仿佛置身大海深处。

★ 海底世界：共三层9间房，2间精品家庭房、3间标准家庭房、1间精品三人床房、3间大床房。

★ 房间面积：15-33m²

★ 单套最大容客量：3-4人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 海底世界便利设施：家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

▲海底世界精品家庭房，观景阳台，33平米

▲海底世界精品三人床房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界标准家庭房，30平米

▲海底世界大床房，观景阳台，23平米

▲海底世界大床房，23平米

▲海底世界标准大床房，15平米

九洲蓝色海岸·民宿——19栋

★ 19栋客房：共5间，含1间大床房、4间精品家庭房。

★ 单套房间面积：15m²-25m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 19栋便利设施：老船木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲ 19栋厨房

▲19栋精品家庭房

▲19栋标准大床房

九洲蓝色海岸·民宿——1栋

★ 1栋客房：共5间，含3间大床房、1间精品双床、1间家庭房。

★ 单套房间面积：18m²-24m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 1栋便利设施：白蜡木家私，棋牌室、茶台、厨房、客厅、餐厅，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

▲1栋精品大床房

▲1栋精品家庭房

▲1栋棋牌室

▲1栋厨房

九洲蓝色海岸·民宿——3栋

★ 3栋客房：独立3间精品大床房。

★ 单套房间面积：15m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 3栋便利设施：白蜡木家私，茶室、客厅、餐厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——7栋

★ 7栋客房：共2间，含2间大床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 7栋便利设施：香樟实木家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——10栋

★ 10栋客房：共2间，含1间大床房、1间双床房。

★ 单套房间面积：16m²-18m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 10栋便利设施：香樟实木家私，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——11栋

★ 11栋客房：独立1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 11栋便利设施：老门板家私，独立庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——12栋

★ 12栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品大床房、1间精品双床房。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 海景/园景 / 民宿渔村风景

★ 12栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——13栋

★ 13栋客房：共3间，含1间经济大床房、1间精品双床房、1间标准双人床。

★ 单套房间面积：16m²-20m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 13栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——15栋

★ 15栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 15栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

九洲蓝色海岸·民宿——16栋

★ 16栋客房：1间经济大床房

★ 单套房间面积：10m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 16栋便利设施：老门板家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿——17栋

★ 青年旅社：连排6间标准双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观： 园景 / 民宿渔村风景

★ 便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、储物柜、空调、吹风机、浴室、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿22栋

★ 22栋客房：共5间，含1间经济大床房、2间双床房、2间大床房。

★ 单套房间面积：9m²-16m²

★ 单套最大容客量：1至3人

★ 景观：园景 / 民宿渔村风景

★ 22栋便利设施：白蜡木+旧木艺家私，客厅、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿26栋

★ 26栋客房：连排2间精品大床房。

★ 单套房间面积：23m²

★ 单套最大容客量：2人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 26栋便利设施：白蜡木家私，庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

蓝色海岸·民宿27栋

★ 27栋客房：连排5间双床房。

★ 单套房间面积：16m²

★ 单套最大容客量：2至3人

★ 景观：海景 / 园景 / 民宿渔村风景

★ 27栋便利设施：白蜡木家私，厨房、庭院，免费无线网络、空调、吹风机、浴室、平板电视、多孔排插（220V）、热水壶、茶具、拖鞋、洗漱套装。

往返桂山岛船班信息参考

香洲港往返桂山岛船班：

去程：09:00/09:20/14:20/18:30

返程：10:00/17:00/17:30/21:00

备注：以上船班仅供参考，实际船班时间以船务公司通知为准！

出游提醒：

1、请旅客出游时必须携带身份证，以备登船时边防随时检查，如因没带身份证上不了船的，费用自理。

2、请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任

3、旅行社不建议客人参加出海游泳、或出海等带有危险性的项目活动

4、请旅客自带泳衣、毛巾、浴巾以及防晒用品

5、晕船药和肠胃药记得带一些呦

6、码头停车收费参考：横琴码头（码头对面露天停车场免费）；香洲港（6元/小时，60元/天）；深圳蛇口（5元/小时，120元/天）

推荐行程

【推荐行程】 DAY1

■ 所选码头乘客船——桂山岛；

■ 抵岛后前往酒店办理入住；

■ 午餐后可坐观光车，沿途游览妈祖诞、桂山岛灯塔、桂山舰纪念公园等美景；

■ 晚餐后自由活动，可三五知己在海边散步，亦可于在酒店自由放歌，自由烧烤，听著音乐，吹著海风，喝点啤酒，度过一个美好的夜晚。

【推荐行程】 DAY2

■ 早餐后可出海垂钓（需自备钓具）；

■ 随后返回酒店退房，午餐。购买海特产礼品海鲜干货；

■ 于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅

*部分图片来源于网络，如有侵权，请联系删除

我们尝试著放慢生活的节奏，

尝试著在游走于上下班的日常寻找一点游离的空间。

把时间交给小岛吧，

享受一步一景的闹与静。

这里是桂山岛。

注：素材皆来自网络，如有侵权，请联系删除。

如需咨询请联系我社业务人员或拨打电话0760-28194003。

以上图片、内容仅供参考，具体标准以参团行程为准。

中山市畅游国际旅行社有限公司

更多旅游资讯请扫一扫关注中山畅游国际旅行社微信平台.




文章编号: c095cf5346673a2ed530783af6ca9341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (4.3折！珠海长隆双人2日1晚+无限次门票！入住企鹅酒店/马戏酒店/海洋科学酒店/横琴湾酒店任选~) 2021-07-04 佛山吃喝玩乐直通车   佛山吃喝玩乐直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA1MDU3NQ==&mid=2649466185&idx=1&sn=096ea4b31041cd437762f1dfbbf23f00






高考、中考都结束了！暑假即将来临

平时工作疲劳、学业繁忙

趁著假期的机会来近距离观赏海洋动物

实在再合适不过啦~

我们已经为大家准备好放松的地方

一起来珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

与家人朋友一起度过美好的烟花之夜~

这里不但有大鲸鲨、白海豚

数不尽的海洋极地动物

还有刺激的游玩项目、各种主题活动

【珠海长隆酒店4店通用特惠套餐】

珠海长隆海洋科学酒店/横琴湾酒店/企鹅酒店/马戏酒店

四店任选预约使用

2人仅1319元/套起抢

印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1间

+门票双人海洋2日无限次

不同酒店还有不同的丰富内容

也可补差更换为三人家庭游哦~

每人还能免费带1名1m以下儿童

盛大烟花表演，与你一起过假期

一票通玩所有项目，你还不心动起来

珠海长隆双人度假套票

珠海长隆海洋科学酒店/珠海长隆横琴湾酒店/珠海长隆企鹅酒店/珠海长隆马戏酒店-四店任选预约使用

抢购价：1319元/套起

抢购日期：2021年7月1日-2021年7月31日

使用日期：2021年7月1日-2021年7月31日

套餐内容：印度洋房/度假园景房/极地房/杂技房任选1+门票双人海洋两日无限次

发码时间：立即发码

扫描下方二维码马上抢购

<详情以商城购买页面规则为准>

购买前请查看房态，加收详情

扫码马上查看

▼

加收日期及价格

1、部分日期要加收，可补差更换为三人家庭套餐，加收均在线预约时支付，补差价格可点击“查看房态”按钮查看

2、由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

预约时间：9：00-18：00 ，请尽早预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

订单确认时间：8:00-17:00

酒店加订两天多次进园门票价格参考：

1.5米及以上成人：533元/位（平日）

608元/位（特定日）

（1-1.5m）儿童：374元/位（平日）

428元/位（特定日）

1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）

*以上仅供参考

*如对大/双床有需求可备注尽量安排 、未备注随机安排。

珠海长隆海洋科学酒店

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

*合作联系微信：lidaqiang726s




文章编号: 95c2aabf8231d3507ed5ecae6da14754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (一级保护动物出没，当地紧急应对) 2021-07-04 北京一路畅通传媒   北京一路畅通传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTQzMzE4NQ==&mid=2651938423&idx=4&sn=d5557f4268253079498e8365e223e414






国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。

7月1日中午12时49分，在深圳大鹏湾海域，鲸鱼张开大嘴露出海面捕食鱼群。

7月3日，记者从广东深圳市大鹏新区综合办公室获悉，6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。

6月29日，广东深圳。有市民在土洋社区近海拍摄到鲸鱼出没，视频里这头鲸正在捕食，海面上方盘旋著海鸟。专家判断极可能为布氏鲸，应该是一路追著鱼群才误入这片海域。

据深圳市民拍摄的视频，一头鲸鱼出没在海中，海面上有海鸟盘旋。

大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

深圳市大鹏新区综合办公室方面介绍，发现布氏鲸后，该区便呼吁市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。7月2日，该区召集多部门召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治7月2日出海对布氏鲸观察后表示，这头鲸鱼目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂无需驱赶。

林文治分析，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

对于布氏鲸出现在大鹏湾的原因，南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀分析，经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向，应尽量减少人类活动对这头布氏鲸的干扰。

布氏鲸正在捕食。

如何保护好这头布氏鲸？广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林建议，要加强对海上船只的管理，因为大鹏湾航道密集，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害。此外，建议具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽量减少对布氏鲸的干扰。有关部门应加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，并针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

志愿者记录的布氏鲸画面。

大鹏新区综合办公室方面介绍，连日来，大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良。

此外，大鹏渔政大队告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

记者注意到，在国家林业和草原局、农业农村部今年联合发布的新版《国家重点保护野生动物名录》中，布氏鲸为国家一级保护动物。




文章编号: 4aa275e598b3734631c6e7318644aee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (CP亲子 | 微舞暑假双重福利抢购了，只有50个名额！) 2021-07-04 COAST PARK   COAST PARK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzA2NDE1OA==&mid=2247490948&idx=4&sn=028171b2366638da8febfc1d26c7b20b






01

微舞暑期优惠活动

优惠一：六店一卡通

新老学员即日起报名微舞暑假班，均有机会抢购198抵扣3000元微舞6店联盟一卡通福利机会，先抢到先得。

说明：

1、一人仅限抢购一张，仅限50个名额，新老学员均可参与。

2、报名的前20名学员，即可获赠澳门国际少儿时装周大秀机会。

优惠二：微舞奖学金

新学员报名微舞常规班（此福利仅限于新学员），即可获1000元微舞奖学金（报名任意常规班立减1000），报的越多送的越多，最高可获赠高达10000元奖学金，仅限只有30个名额。

02

微舞暑假班导师风采

模 特 导 师

01

李笑南

◆广州体育学院艺术学副教授

◆ 模特培训资深导师

◆ 美国ACIC国际资质认证中心·中国区（模特类）考评员

◆ 全国新丝路模特大赛资深导师

◆ 国际礼仪高级实训培训师

◆ 指导学生获国际奖项10项，国家级奖项10余项，省级奖项50余项等。

荣誉经历

中国新丝路模特大赛全国冠军

CCTV模特大赛全国季军

龙腾精英模特大赛全国冠军

洲际小姐大赛广东赛区冠军

中国（广州）国际模特大赛全国冠军

国际旅游小姐模特大赛全国冠军

中国新丝路少儿模特大赛全国冠军

————————————————

02

翟元琛

◆ 毕业院校：广州体育学院 模特专业

◆ 出席过全国各大时装周，担任

荣誉经历

2016中国(广州)国际模特大赛全国总决赛亚军 最具发展潜力奖

2016中国先生全国五强

2017龙腾精英超级模特大赛全国总决赛 最佳肌肤奖

2018精工超级模特大赛全国总决赛十佳

————————————————

03

李晨

◆身高：180

◆ 国际高级礼仪培训师

◆ ACIC高级培训员

荣誉经历

海上丝绸之路时尚文化周 首席模特

维密真人秀《天使之路》节目录制

23届世界超级模特环球大赛亚军

SIUF中国内衣超模大赛亚军

广东省十佳职业模特

中国南方时尚颁奖盛典 年度风尚模特

原创设计时装周—最佳T台表现奖

工作经历

新丝路少儿大赛澳门赛区 评委嘉宾

中国电商网络模特大赛广东赛区 评委嘉宾

美莱医美特邀嘉宾

2018大学城超模大赛评委嘉宾蓝话筒 培训机构导师

————————————————

04

石昊川

◆美国ACIC国际认证高级导师

荣誉经历

2021澳门国际少儿时装周暨童星童模盛典 珠海总决赛评委

2018中国国际模特大赛·全球总决赛 冠军

2018中国男模大赛·全国总决赛 冠军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·山东赛区 男模冠军

2018中国（广州）国际模特大赛·山东赛区 职业组男模冠军

2018TATV电视模特大赛 亚军

2018AMA亚洲国际超级模特大赛·全球总决赛 十佳模特

2018中国（广州）国际模特大赛·全国总决赛 十佳模特

2018MAHHUNT世界男模大赛·山东赛区 评委会特别奖

2018MAHHUNT世界男模大赛·全国总决赛 最佳T台奖

2018第二十四届中国模特之星大赛·山东赛区 季军

————————————————

街 舞 导 师

01

OUOU小欧

◆ 风格：hiphop、Urban dance、choreography

◆ 曾任odog编舞师

个人简介

曾在北京SDT任教，与许多国际舞蹈大师交流学习与合作：Brian puspos（世界顶级编舞大师）、Ian eastwood（世界顶级编舞新生代）、Keone Madrid（世界舞蹈比赛蝉联冠军）、VINH Nguyen、Jillian Meyers（电影《爱乐之城》主舞编）、Bam martin、Jawn Ha、Koharu sugawara（日本明星舞者）、Anthony lee（当红舞团Kinjaz领袖人物）、Pat cruz 、Chris Martin、Quick Crew、Shaun Evaristo（洛杉矶ML工作室创始人）、Lyle beniga（编舞元老）等。

荣誉经历

2015年11月赴日本en学习交流

2016年8月 赴泰国Asian Camp学习交流

2017年6月 WOD全国总决赛 亚军 & WOD美国总决赛 最佳创意奖

2018年Arena全球街舞齐舞比赛 季军

2018年热血街舞团总决赛 特邀助跳嘉宾

湖南卫视京东开场秀

湖南卫视《你要跳舞吗》开场秀及编排

合作艺人有沈梦辰、王菲菲、刘维、小鬼等

————————————————

02

Longie

◆ 徐俊奇Longie Choi

◆ 舞龄：10年

◆ 舞种：Urban Dance

◆ 街舞高级导师，从事街舞教育10年

荣誉经历

2020年《梅溪杯街舞挑战赛》 评委

2020年《童星童模公益盛典》宣传片 总导演

2019年中华白海豚保护项目舞台剧《白海豚》 总导演

2019年《澳门国际少儿时装周》宣传片 总导演

2018年全国首个公益街舞音乐剧《决醒》 总导演

2018年东方卫视《极限挑战》 特邀排舞师

2018进修Arena International Urban Dance Camp

2017年来魅力壁画村跨年跨Battle King冠军齐舞排舞师

2017年新丝路少儿模特大赛·珠海赛区 特邀评委

2016年德国大脚娱乐Fashion One频道《Robot Girl》真人秀特邀排舞师

2015年《广东省大美中华舞蹈大赛》小学组 冠军齐舞排舞师

2012年《红牛街舞精英挑战赛·珠海赛区》冠军齐舞排舞师

————————————————

03

凯俊

◆ 主修：locking

◆ 舞龄：12年

◆ 教学经验：9年

个人简介

街舞全能性舞者

珠海艺术职业学院街舞方向老师与流行舞团负责人

专业音乐理解、编舞、街舞教学极为丰富，斩获国内多次冠军去其他奖项

荣誉经历

2011年瓮安校园街舞邀请赛locking 第三名

2011年We are faily 全州街舞冠军赛 4强

2011年locking for life vol.6 都匀站 冠军

2011年全州7·18vol-4街舞挑战赛locking 1on1 亚军

2012年贵州新人挑战赛locking 冠军

2013年locking for life vol.7 遵义站 冠军

2013年～2015年珠海市“珠光杯”街舞挑战赛三届齐舞冠军

2013年贵州街舞精英挑战赛Locking冠军

2013年珠海艺术职业学院军训 优秀学员

2013年WIB全国街舞巡回赛·贵州赛区 亚军

2014年WIB全国街舞巡回赛·广东赛区 8强

2014年黔站2014年全国街舞挑战赛 locking冠军

2014年第七届校园文化艺术节《舞蹈大赛》个人赛 一等奖

2014年第十二届澳门妈祖文化旅游节 演员

2015年第五届CB2校园街舞大赛Funky style 亚军

2015年第一节国艺飞炫杯4强（八舞士）

2016年B2D全国街舞赛制8强

2016年WIB全国街舞巡回赛总决赛16强

2017年所带领的学生在珠海、江门、中山斩获多次奖项（首届舞林萌主冠军、嘉宝华第一节舞道冠军、广汕门16强中的前12强以及江门珠海个人冠军亚军 ）

2018年街舞超级玩家free style 冠军

2018年HHI国际街舞赛事（江门4强、珠海4强、中山4强）

————————————————

04

Vina

◆ 中文名：林薇娜

◆ 擅长舞种：Waacking、Jazz、Freestyle

◆ 舞龄：5年（涂涂老师），少儿教学经验2年

个人简介

2015年进入广州Speed Fusionality学习Urban dance

2018年于广州Gz waackerz队学习

2018-2019 两度于日本大阪进修Old School舞种，参加世界级赛事，并跟随世界舞者Ibuki学习

荣誉经历

2021《这！就是街舞》第三季waacking全国晋级舞者

2020 珠海Underground Hiphop party freestyle1on1 裁判

2020 珠海潮啔街舞大赛Freestyle1on1 裁判

2020Disco in Paradise vol.1Freestyle2on2 亚军

2020Disco in Paradise vol.1Waacking1o1 亚军

2020 优酷综艺《这就是街舞》第三季全国400强

2020线上比赛“百毒不侵”Freestyle冠军

2020线上共青团“舞撼武汉”Freestyle冠军

2020线上比赛SQC郑州站Freestyle冠军

2020 线上比赛珠海“为武汉加油”冠军

2020 线上比赛U23新生能量Freestyle冠军

2020 优酷综艺《这就是街舞》第三季全国400强

2020Disco in Paradise vol.1Waacking1o1 亚军

2020 Disco in Paradise vol.1Freestyle2on2 亚军

2020 珠海潮啔街舞大赛Freestyle1on1 裁判

2020 珠海Underground Hiphop party freestyle1on1 裁判

2018-2019两度于日本大阪进修Old School舞种参加世界级赛事并跟随世界舞者Ibuki学习

2019 珠海微舞杯少儿freestyle裁判

2019 Real life waacking四强

2019广州Real life waacking1on1 Top4

2019 Real life中山站2V2freestyle冠军

2018 珠海微舞杯万圣节Freestyle裁判

2016 深圳跃动表演邀请嘉宾 Waacking齐舞主编

2016 珠海市理工杯Girl style赛事邀请评委

2015 Diamond feak全国girlstyle比赛前20强

————————————————

05

Bibby Bonz

◆ 国内知名舞者

◆ Street Mark & Big Soul

本地最具代表性全能舞者，珠海首家流行舞蹈培训机构——Street Mark Dance Studio创办人之一，02年接触POPPING，08年转型学习HIPHOP至今。对舞蹈有独立见解，曾施教众多舞者，经验丰富，著名团队。

荣誉经历

2017 REAL DANCE中山赛区冠军

2016魅族手机BNU VOL.3 冠军

2016中国街舞冠军赛CBC广东赛区冠军

2014决战中国总决赛冠军

2013澳门THE CIRCLE冠军

2013法国KS中国总决赛亚军

KOD VOL.9中国代表队预选赛 四强

————————————————

06

Yvonne

◆ 中文名：杨思敏

◆ 舞龄：4年

◆ 擅长舞种：Hiphop、Girlstyle、Freestyle

◆ 隶属团队：广州Dacination

个人简介

师从美国Hiphop教父 Henry Link、Stretch，日本Soul Dance教父Ohji San，日本hiphop大师Toyotaka、Yass，Lite Feet创始人Chrybaby，韩国freestyle大师Baby Sleek等国内外顶级大师

尬舞杯VOl.1 冠军

Hemc Hiphop+Popping 2on2 8强

2014-2017年 进修于广州Speed极速街舞工作室

2017-2018年 进修于广州0ne More玩梦街舞工作室

————————————————

07

Lynn

◆ 中文名：刘洪玲

◆ 舞龄：6年

◆ 擅长舞蹈：HipHop、Swag、Jazz

◆ 资深舞蹈老师，毕业于北师大珠海分校舞蹈系

个人简介

主修中国舞民族民间舞，从小学习中国舞民族民间舞，大一开始学习街舞。作为一名职业Dancer，到访过全国各地的专业舞团进行舞蹈交流与学习，曾多次参与过各种类型的演出，在重庆街舞比赛中屡获佳绩。

曾担任重庆1990舞蹈工作室担任舞蹈老师、珠海市扬程教育担任舞蹈老师

现任珠海市北理工大学泰美舞蹈工作室 舞蹈老师、珠海微舞空间工作室 街舞老师

荣誉经历

2020年获得广东少儿春晚优秀指导老师

2018、2019年进修于成都舞邦

2017年1月珠海奥园集团公司编排年会 获最佳表演奖

2016-2017进修于成都舞邦

2015-2016进修于重庆vibe舞蹈工作室

2014-2015进修于广州speed极速街舞工作室

————————————————

08

蟹仔Hiiz

◆ 全名：谭增治

◆ 主修：Locking，辅修：House

◆ 舞龄：七年

◆ TATAMI成员，担任TATAMI Locking集训领队，在位期间除了负责队员的训练之外，还负责对在校大学生Locking、House授课。

个人简介

JOURNEYWEST西游街舞队成员，曾在街舞机构负责少儿Locking授课，于日本House大师Shuho和Pino巡回大师课广州站进修，参加过2016年KOD Locking国家队成员老贪于JOURNEYWEST西游街舞舞蹈室的授课。

荣誉经历

2016.4 北理CB2 Fight For School 团队冠军

2016.5 吉珠国贸系舞林大会 亚军

2017 中山DUS齐舞比赛 冠军

2017 金湾交流赛 Freestyle 1on1 亚军

2017.5 吉珠国贸系武林大会 冠军

————————————————

09

林思妍

◆ 主修：JAZZ、Urban

◆ 舞龄：7年

个人经历

Tatami crew荣誉队员，曾在街舞机构负责jazz成人班授课，以及urban成人班授课

曾参与的大师workshop&特训：

KEN-KJS Jazzfunk Workshop

KanaWoo Jazz Workshop及特训

RMB丁丁Urban Dance Workshop

RMB子洋Urban Dance Workshop

大魂 Homz Hiphop Workshop

大魂Hato Hiphop特训

Tim tim Urban Dance Workshop

Leo Urban Dance Workshop

Akenen urban dance workshop

Sorahyangurban dance workshop

Girinurban dance workshop 等

舞蹈经历

2018年1月《ART ON！艺术生》偶像剧 指定舞蹈演员

2017年12月10日获邀参加中山DUS VOL.6齐舞成人组冠军

2017年10月15日参加ASIA UNIVERSITY DANCE CHAMPIONSHIP 齐舞比赛

2017年12月12日获邀参加八大高校齐舞演出

2016年参加张靓颖演唱会开场舞

2016和2017年 获邀参加香港浸会大学（UIC）举办“舞王圣夜”

2015年12月参加梅州跨年演唱会王力宏 伴舞

————————————————

10

块块

◆ 中文名：谭星桧

◆ 风格：hiphop

荣誉经历

2016凯里市“江湖武侠”Hiphop冠军

2016凯里市西南少儿喜欢嘉年华青少年Hiphop亚军

2017吉林大学珠海校区 人强马壮 freestyle 4强 2017城职大学生交流赛 freestyle冠军

2017中山大学珠海校区UFO 4on4 亚军

2017中山决战中国 Freestyle 2on2 4强

————————————————

11

COCO（小华）

◆ 舞龄四年，两年教学经验

◆ 主攻风格：jazz、韩舞

◆ 擅长舞种：jazz

◆ 获取证书：CHUC 1-3级街舞教师资格

个人简介

曾为澳门南方公司编排年会舞蹈

擅长复古jazz、韩舞、sexy jazz风格的舞蹈及编排

教学细致，耐心，注重基本功的训练和体能锻炼，注重舞蹈和健身的平衡。

————————————————

12

陈卓广

◆ 毕业于北京现代音乐研修学院

◆ 主攻：Locking 副breaking

个人简介

北京现代音乐研修学院BADU lockers队员，珠海Carmen Family 成员，2019.12.16在珠海灵舞竞壹第一届比赛中获得冠军。参加过许多国内外老师的进修：台湾lockingsun老师、韩国Lockun老师、《这！就是街舞》冠军 叶音老师、俄罗斯 INA 老师、Locking 冰冰老师

————————————————

13

Twenty

◆ 姓名：凃汉梯（昵称香肠 aka .Twenty ice）

◆ 舞龄2001-now；教学经历10年

◆ 舞风：hiphop、breaking、tutting、dancehell、freestyle

个人简介

2016-2018 诺亚方舟旗下各公司Arena、Muse、菲比等舞编老师（常德、长 沙、佛山、上海、天津、昆山等地

2014 showbiz舞蹈工作室老师

2013 台北MM、HRC、IPdance舞蹈工作室代课老师 庄敬高职约聘专任老师

Knight流行舞蹈编舞老师

演出经历

2020 萧敬腾、徐佳莹 湖南卫视节目《歌手当打之年》演出 舞者

广州惠东929驻场dancer

海南岛巡回夜场表演dancer

超级接班人凯弟表演dancer

妈祖之光演唱会王小琥dancer

102青年节、活力中山表演dancer

台湾观光局受邀马来西亚旅展表演dancer

台湾观光局受邀新加坡旅展表演dancer

肯特动划开幕表演dancer

民视过年特别节目GINO dancer

超级巨星红白艺能大赏小钟dancer

陆力向前陆军推广北区dancer

国泰航空春酒dancer

————————————————

14

鱼旦（黄渝珊）

◆ 年龄：22岁

◆ 毕业院校：广东东软学院本科工商管理系

◆ 擅长舞种jazz， 舞龄5年，教龄2年

◆ 获取CHUC 1-3级街舞教师资格证

个人简介

2016年1月广州市增城区第一中学元旦汇演节目 舞蹈编排

2016年5月美韵校园街舞大赛增城区赛区特等奖 舞蹈编排

2016年7月美韵校园街舞大赛广州市赛区二等奖 舞蹈编排

2017年11月 广东高校街舞齐舞大赛一等奖 舞蹈编排

2018年6月佛山中小学生街舞基础班特训 私教

2019年 10月佛山石门附小文艺汇演节目 舞蹈编排

2019年12月一片叶子艺术舞室爵士舞节目 舞蹈编排

获奖经历

2016年5月美韵校园街舞大赛增城区赛区 特等奖

2016年7月美韵校园街舞大赛广州市赛区 二等奖

2017年11月广东高校街舞齐舞大赛 一等奖

2018年4月X Party 齐舞组冠军

2018年6月广东环院 freestyle 1on1 16强

2018年9月鸿门宴齐舞组 三等奖

2018年11月广州AUSU齐舞 特邀表演嘉宾

2020年9月佛山校园文体艺术节舞蹈大赛 二等奖

————————————————

15

老白（周倩仪）

◆英文名：Joy

◆ 舞龄：7年

个人简介

擅长k-pop hiphop girl style现代舞等多种舞种，拥有多年舞台演出经验

曾受教于广州203y曾莹现代舞老师/成都Holledance黄潇，盖盖等编舞老师

各大实力舞蹈工作室的编舞老师

演出经历

2020年澳门美高梅华鼎奖颁奖典礼开场舞 编舞老师

2020年天猫双十一开幕式 硬糖少女、成龙、张韶涵、张靓颖、黄子韬等伴舞舞者

2020年优酷宇宙打歌中心第六期张紫宁和戴燕妮 伴舞舞者

2021年湖南卫视华人春晚汕头分会场外拍舞蹈演员，凤凰传奇、武艺伴舞舞者

2021年湖南卫视《乘风破浪的姐姐》公演伴舞，合作的姐姐：那英、周笔畅、容祖儿、郁可唯、李斯丹尼等

2021年薇娅521狂欢节直播伴舞演员，合作歌手汪苏泷等

————————————————

中 国 舞 导 师

01

李丽娜

◆中国舞团队负责人

◆ 中国舞蹈家协会会员

◆ 《中国舞蹈家协会中国舞蹈考级》师资培训金牌教师

◆ 高校专职舞蹈教师讲师

个人简介

首批中国艺术职业教育舞蹈专业委员会CEFA艺术教育高级人才。曾发表学术论文多篇并承担多项科研项目工作，其中主持研究的《高职舞蹈表演专业现代师徒制人才培养模式的研究与实践》已结题，参与《国家级非物质文化遗产“三灶鹤舞”的保护与传承》项目已进入中期阶段。

曾多次受邀参加各项文化交流活动，2011-2014年多次赴香港参加文化交流演出

2012年10月随外交部、宣传部赴南非约翰内斯堡、开普敦等多地进行文化交流

2016年11月赴台北参加两岸三地联合制作的《文姬归汉图》承担舞蹈编排并饰演蔡文姬

荣誉经历

国家文化部主办的全国“群星奖”舞蹈比赛《渔舟唱“婉”》荣获优秀表演奖

广东省文化厅主办的广东省第五届群众音乐舞蹈花会舞蹈作品《云纱美》荣获金奖

————————————————

02

唐忠波

◆ 高校舞蹈教师

◆ 广东省舞蹈家协会会员

◆ 鑫尚博科技教育金牌讲师

◆ 专长：舞蹈课程研发、师资培训

◆ 主课：舞蹈基本功课、舞蹈技巧课、升学艺考课、形体改善训练课程等

个人简介

培养的学生考上北京舞蹈学院附中、南昌大学、四川音乐学院、西安音乐学院、星海音乐学院等。与鑫尚博团队研发《舞蹈技巧操保》、《舞蹈基本功科学拉伸》等系列课程，在全国培训师资400多期。注重学生体态纠正、习惯养成、强调基本功科学训练、寓教于乐，以舞育人！

————————————————

03

玲玲

◆ 毕业于沈阳师范大学戏剧艺术学院舞蹈系

◆ 中国舞蹈家协会注册教师

◆ 现任小天鹅艺术中心舞蹈教师

个人简介

沈阳师范大学第二届“学子杯"《我的蒙古舞》荣获三等奖

第三届东北三省舞蹈比赛《马背上的响声》荣获一等奖

教学特点：课堂教学追求自然流畅。课堂上尊重学生，随势而为，激趣引思，从学生的认知出发，引导学生在生疑解惑中产生学习动力，达到智慧分享。

————————————————

04

雯雯

◆ 毕业于广东舞蹈学院舞蹈教育系

◆ 舞龄：14年

◆ 教龄：8年

◆ 北舞中国舞考级3级、中国舞蹈家协会会员、国家排舞中级教练、中级裁判员

个人简介

曾在广东省歌舞剧院担任二级演员

珠海市总工会艺术团担任二级演员

珠海优悦形体培训金牌导师

珠海团体舞蹈舞蹈大赛多次荣获奖项，多次参加大型春晚并获奖

————————————————

05

左丽

◆ 舞龄：10年

◆ 教龄：5年

个人简介

毕业于珠海艺术学院舞蹈表演系，拥有北舞中国舞考级证书华彩中国舞考级证书、中国舞蹈家协会证书、注册舞蹈教师资格证

Rainbow舞团团长，珠海当代、昌安艺术团演员

珠海春晚特邀舞蹈演员

珠海团体舞蹈大赛多次荣获奖项

珠海欣欣芭蕾启蒙导师，珠海佳姆瑜伽少儿导师，育晨培训机构舞蹈老师，十四村小学舞蹈老师，坦洲同胜小学外聘导师

————————————————

06

蒋逸菲

◆ 中国舞蹈家协会舞蹈考级持证教师

◆ 舞龄：8年

◆ 教龄：5年

个人简介

舞蹈专业科班学习八年，曾多次代表学校参加各项演出比赛活动。目前从事舞蹈教学工作五年，多次组织学生参加考级、演出活动。

个人多次参加演出活动，2016年参加三门峡春节晚会；2018-2020年多次参加珠海市三灶鹤舞非物质文化遗产传承活动展演；连年承担澳门国际文化旅游节暨澳门妈祖祭典仪式主会场舞蹈演出部分。

————————————————

07

徐睿

◆ 舞龄：7年

◆ 教龄：3年

◆ 中国舞专任教师

◆ 舞蹈表演专业

◆ 中国舞蹈家协会舞蹈考级持证教师

个人简介

接受过专业院校的6年严格的中国古典舞训练以及3年芭蕾舞训练，长年的舞蹈练习，使我提升了个人的艺术底蕴和舞蹈技能，有一定的教学经验和实践能力，适应力较强，上课严格认真，对学生负有责任心，热爱舞蹈教育事业。

荣誉经历

曾在专业院校技能大赛荣获一等奖、多次参加辽宁电视台春晚演出、多次代表院校参加省级舞蹈比赛以及演出实践活动。

————————————————

08

虞雯婷

◆ 舞龄：7年

◆ 教龄：3年

个人简介

本人踏实肯干，有责任心，做事有耐力，勇于尝试，有较强的组织能力、实际动手能力和团体协作精神，能适应各种环境，并融合其中，接受过专业院校的训练，对学生有耐心责任心，希望在工作中能够得到提升。

荣誉经历

曾参加辽宁省电视台春晚和建国70周年特别节目，曾获得沈阳市舞蹈大赛一等奖，多次参加国内大型演出活动，演出经验丰富。

————————————————

芭 蕾 舞 导 师

01

David

◆ 乌克兰的芭蕾舞艺术家

◆ 高师芭蕾舞蹈培训教育机构 艺术总监

◆ 主要教授俄罗斯古典芭蕾和英皇芭蕾

个人简介

1996-2004年毕业于基辅国家芭蕾舞学院舞蹈专业

2004-2005年在乌克兰国家歌剧院芭蕾舞工作

2006-2013年工作于基辅市学术歌剧院担任儿童和青少年舞蹈编导；在中国珠海海泉湾、东部华侨城、广州长隆、武汉欢乐穀等多个城市巡回演出

2013-2014年担任深圳小花朵大梦想艺术团舞蹈总监和芭蕾舞专业老师

2014-2015年担任苏菲国际艺术教育培训高级教师

2016年至今 在珠海开设创办了高师芭蕾舞蹈培训教育机构，担任艺术总监

————————————————

02

马克Maks

◆ 俄罗斯高级芭蕾舞演员、独奏者

个人简介

2006年04月至2011年10月 俄罗斯圣彼得堡柴可夫斯基歌剧院和芭蕾舞剧院

2012年1月至2013年8月 斯特拉科克里谢恩舞蹈表演《巴黎羽毛》

2014年1月至2018年8月 伊热夫斯克小型舞蹈编排

2015年8月至2018年6月 迪纳摩舞蹈运动中心 全身肌肉训练和伸展的教练

2018年9月至-2019年8月 Uplus儿童健康公司 健身教练

2019年 珠海市高师芭蕾培训中心 芭蕾老师和编舞管理

————————————————

声 乐 导 师

01

刘奕希Elsie

◆声乐导师、音乐剧演员

◆教龄：5年

◆特长：音乐剧、声乐、钢琴、吉他、表演

个人简介

毕业于首都师范大学音乐表演专业，主修声乐，辅修钢琴

进修于美国纽约电影学院艺术表演专业。

资深声乐老师，资深音乐剧歌者、编剧及音乐指导。

主要作品

外百老汇音乐剧《Alice In Wonderland》饰演March Hare、Alice‘s sister等角色。

外百老汇音乐剧《The Little Match Girl》饰演Rich Mother等角色，并在保利剧院上演。

儿童剧《冰雪奇缘》担任歌者及成人演员

曾担任编剧及音乐指导珠海首部以街舞为主题的原创少儿歌舞剧《决醒》

进入百老汇音乐剧《FAME》中文版演员集训营

曾在珠海大剧院参与指导与出演舞台剧《闪闪红星》

荣誉经历

2015年荣获香港国际声乐大赛流行唱法二等奖

2016年荣获爱奇艺《十三亿分贝》歌手大赛二等奖

2017年获得国家教师资格证书（音乐）

2020年在第15届新加坡中新国际音乐大赛中荣获“优秀指导教师”奖

————————————————

02

Banana

◆ 中文名：刘轩

◆ BNUZ Flower说唱社 社长/主理人

◆ 网易云原创音乐人

◆ 北京太声文化签约艺人

个人简介

在创作期间担任作词作曲与后期制作

短短一年时间各大音乐平台收听量即突破百万次

抖音上传音乐被拍摄将近20000次 获赞30W+

————————————————

03

吉祥（童玲）

◆ 高级音乐教师，副教授，声乐硕士

◆ 大湾区和赣粤的青年歌手

个人简介

本科毕业于星海音乐学院声乐表演，研究生毕业于华南师大音乐学院声乐专业

多年致力于声乐教学与创作，善长主持撰稿、即兴钢伴，合唱指挥、节目策划编导等，是活跃在大湾区和赣粤的青年歌手，曾荣获江西省堆花杯青年歌手电视大奖赛专业民族组一等奖，广东省新秀歌手大赛亚军，三次蝉联珠海市中小学音乐教师五项全能第一名，2018担任中国好声音珠海中职校区赛区评委会主席和艺术总监，培养和发掘多名实力选手，是一位理论与突战俱佳，经验丰富的声乐教师。

————————————————

影 视 导 师

01

立早（章嘉琳）

◆姓名：章嘉琳

◆ 语言表演老师、演员、主持人

个人简介

澳门大学文学硕士，持国家戏剧表演教师资格证，先后师从国家一级演员、表演艺术家李邦禹，澳门主持人、演员Jacky.Li。本科获优秀毕业生，并以戏剧表演系专业第一的成绩毕业于北师大珠海分校。连续三年任TEDx千人年度大会主持人。

2018年获广东省第五届南粤校外教育说课比赛一等奖。

2015年前往台湾进行戏剧交流，学习多样的儿童戏剧教育方式。

2011年参加第26届世界大学生运动会开幕式演出。多年来，潜心研究欧美及港澳台地区少年儿童教学技巧与方法，并结合中国戏剧教育的优秀传统，在教学过程中，中西并用，方法独特，生动有趣。

————————————————

02

李凯

◆ 表演老师、影视演员、舞蹈演员和老师、主持人

◆ 毕业院校：厦门大学

◆ 专业：古典文学

◆ 特长：主持、表演、舞蹈、编导

个人简介

厦门大学文学院学士，毕业后从事影视表演和舞台表演工作。先后在北京怀柔、浙江横店参与过多部影视作品拍摄。后细心专研戏剧表演和舞台表演专业，并结合大学专业所学（古代文学）为数十部舞台剧和舞剧编创剧本，并参与演员培训和演出。于2017年后参与多部舞剧全国巡演，在同年参与西南地区最大的选秀节目《艺路向前》，并以年度最佳表演奖获得者、全国总冠军成绩完美收官。

参演影视作品

电影：《白发魔女之明月天国》《武行天下》 《追梦》《躁动的青春》《欲望交易所》《鬼打墙2》等

电视剧：《诛仙·青云志》《射雕英雄传》《琅琊榜》《翡翠恋人》《军师联盟》等

舞剧：《水月洛神》《大梦敦煌》《嘎达梅林》《岭南秋雨》《长恨歌》

舞台剧：《大美重庆》《歌剧魅影》《上海滩之百乐门》

————————————————

珠海微舞生活空间MicroLifestyle，成立于2015年，现拥有吉大总店、中信红树湾、奥园、金湾、横琴、澳门、格力海岸、迎宾广场八大门店，包括街舞（Urban Dance、Hiphop、Jazz、Popping、Breaking、Waccking、Locking）、中国舞、国标舞、拉丁舞、瑜伽、普拉提等，还涵盖影视表演、声乐指导、模特培训及输出，长期招收舞者、演员和模特，并成功承办了澳门国际少儿时装周、新丝路、墨尔本国际时装周、广东时装周、米兰Kid国际时装周，以及舞蹈比赛和各种节目演出和编排策划。自开业以来培养了多位知名小演员和小超模，是最专业、最全面、最具实力的综合性培训机构及造星基地，并与国内大型影视传媒公司（旭日辉煌）强强联手打造新一代新星，是名副其实的“一条龙童星梦工厂”。

-微舞生活空间-

MicroLifestyle

电话：13226008033

地址：珠海格力海岸COAST PARK滨海商业5栋202

——

本文信息来源于商家

详情可到店咨询




文章编号: 785b111ae163a6e56b67409655f3f0f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (敢教日月换新天（五）) 2021-07-04 文登发布   文登发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc4NjAxNA==&mid=2652282137&idx=4&sn=ed598d4993284d2066696d271f582dd0






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

第十七集：法安天下

习近平：“要更加注重发挥法治在国家治理和社会管理中的重要作用。”

《新闻联播》：“国家主席习近平5月28日签署了第四十五号主席令，《中华人民共和国民法典》已由第十三届全国人民代表大会第三次会议，于2020年5月28日通过，现已公布……”

作为一部公民权利的宣言书，民法典回应了人民群众对良法善治的殷切期待，为维护千家万户的美好生活，提供了重要保障。

政府是法治建设、法律实施的重要主体。十八大以来，我国坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，法治国家、法治政府、法治社会一体建设。

公正司法，是维护社会公平正义的最后一道防线。司法责任制，要求办案人员对案件质量终身负责，这项制度的确立，牵住了司法体制改革的“牛鼻子”。法院变“立案审核制”为“立案登记制”，有案必立，日益便民高效的司法体系，成为百姓切身福祉的守护神。

为了杜绝以权压法、以言代法、逐利违法、徇私枉法等行为，中共中央办公厅、国务院办公厅等部门先后印发了“三个规定”，严格限制领导干部插手具体案件处理、限制司法机关内部人员过问案件，对打听案情者“逢问必录”，从源头上防止关系案、人情案、金钱案。

依法治国是中国共产党领导人民治理国家的基本方略，党的领导是社会主义法治最根本的保证，是中国特色社会主义法治之魂。

2020年11月，中央全面依法治国工作会议隆重召开。这次会议确立了习近平法治思想在全面依法治国中的指导地位。

在全面依法治国的征程上，一代又一代共产党人用他们的接续奋斗，探索出了全面依法治国这条人间正道。它将引领国家走向长治久安，它将带领人民迈向更加幸福美好的明天！

第十八集：摆脱贫困

从2013年春节开始，每年新年首站考察看扶贫，就成为习近平总书记的一个惯例。党的十八大以来，这位人民领袖在扶贫工作上，倾注了大量的情感和心力。

精准扶贫，让消除贫困的“靶心”更准，开出的“药方”更管用，脱贫的成效更扎实。经过四年艰苦的脱贫攻坚，中国的贫困人口已从2012年的9899万人锐减到2016年底的4335万人。

“三区三州”是全面建成小康社会的关键之地，是脱贫攻坚最难啃的“硬骨头”。

2018年，云南怒江傈僳族自治州的独龙族人民实现了整族脱贫，独龙族当地群众委托乡党委给习近平总书记写信，汇报独龙族实现整族脱贫的喜讯。

派出党员干部尽锐出战，驻村扶贫，这是脱贫攻坚取得胜利的一个重要举措。党的十八大以来，全国累计有300多万名第一书记和驻村工作队员背起行囊、抛家舍业，奔赴脱贫攻坚最前线。

酉阳县花田乡何家岩村第一书记 致公党中央扶贫干部 黄鹏飞：“搭上农旅融合这个快车，也跟著发展，有贫困户日子过好了，好安逸是吧。”

秀山县隘口镇富裕村党支部书记 赵茂兴：“我认定的事情，我必须要把它干好。”

黔江区金溪镇山坳村第一书记 刘昶：“你脚上沾有多少泥土，心中就会沉淀多少真情。”

黄文秀在百坭村工作期间，村贫困发生率从22.88%降至2.71%，88户418人顺利脱贫。

2019年6月16日，黄文秀不幸因公牺牲，年仅30岁。党中央决定，追授黄文秀全国优秀共产党员称号。

严密的组织体系是中国共产党肌体的“骨骼”和“神经网络”，在五级书记抓扶贫的严密组织体系下，脱贫攻坚战披荆斩棘，攻城拔寨。

2020年11月23日，我国所有贫困县全部摘帽，这是人类减贫史上的伟大壮举，我国整整提前10年，实现了2015年联合国制定的2030年全球消除贫困目标，递交了惊艳世界的时代答卷。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

-END-

来源：中央广播电视总台央视新闻




文章编号: f458b97ae9d7b252c8cfeb8faaf62d36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (厦门亲子旅游线路-厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国双飞5日游【鹭岛总动员】) 2021-07-04 大连康辉旅行社   大连康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5NjIwMA==&mid=2651088580&idx=1&sn=72d7b1aff08524e2dfb2be8e7ec4bcd6




鹭岛总动员亲子双飞5日 舒适住宿：轻奢小资厦门，升级一晚准五酒店精华景点：豪华游艇出海，做一回船长，放肆的畅游，宣泄你所有压力，燃爆你的暑期厦门灵玲动物王国，一个动物展示、近距离互动、动物知识科普的乐园番婆楼——鼓浪屿别墅群中最风姿卓越的一座，拥有“孝子楼”的盛名品质保证：优选地陪导游，鼓浪屿逛足6小时.特别体验：DIY生活体验，感受美食的诱惑.行程赠送：在番婆楼中，Cosplay旗袍民国风；展现亲子旗袍秀.史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏的结合D1 ：大连-厦门 参考航班 CZ6710 大连厦门 1630-1940入住：厦门 大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国入住：厦门用餐：早 中早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光；D3 ：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄入住：厦门用餐：早 中 晚（DIY生活体验馆）（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 —— 【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】 之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）温馨提示：◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！D4 ：早晨睡到自然醒，DIY 行程入住：厦门用餐：早您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。打卡Ⅰ： 云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场D5：厦门-大连 参考航班 厦门大连 1225-1525用餐：早自由活动，后乘机返回大连。温馨提示：◆今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏◆返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。 费用包含:住 宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人交 通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。用 餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）门 票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。导 服：全程优秀地陪导游服务。保 险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。费用不包含:1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费4、酒店押金：单间房差或加床费用5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用部分图片和文章来源于网络如果侵权敬请告知！关注康辉旅行社公众号，尽享特价旅游转发赠送百元代金卷！咨询电话：4009990469往期回顾：◆◆◆ 让孩子的暑假击败90%同龄人--让孩子和您更交心【全程旅拍】◆◆◆ 亲子迪士尼旅游线路-双水乡2飞6日【畅享迪士尼】◆◆◆去呼伦贝尔玩什么？骑马最好-呼伦贝尔骑马游


文章编号: a32de92b32b72f7aecb10891b73f92a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (通知!广东这片海域不要靠近!) 2021-07-04 惠东家乡群   惠东家乡群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODY2MjM1NA==&mid=2247500644&idx=4&sn=1c90d0bc9a1f30baf5dbf0cdca09420c




点击上方蓝字添加关注！加入惠东家乡群！【淘天购万人团】一元买单来了！1块钱参与 ，不中退款中奖，奖品包邮到家活动天天有！奖品不重样！长按二维码加入群聊，参与抽奖 不要围观，不要靠近！ 深圳大鹏这片海域被管控 最近深圳海域有鲸鱼出没一事备受大家关注看到鲸鱼不少网友激动的表示想去大鹏打卡▼ 7月3日上午大亚湾海事局发布重要通知将加强布氏鲸出没海域附近管控 通知内容如下 重要通知各有关单位、船舶： 近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。 ——大亚湾海事局国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾专家称搁浅风险较小国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。“小布”目前搁浅风险较小暂不需要驱赶人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”长远来看可规划大范围海洋生态资源调查项目究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。大鹏新区各部门同心协力守护“小布”布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。请大家不要靠近不要围观不要投喂避免对鲸鱼造成不良影响福利来袭，快点“阅读原文”领取！


文章编号: 19e1d6f17efaeb2b7689dbc31bc31ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (深圳这片海域不要靠近，不要围观！来往船只注意避让) 2021-07-04 粤海事务所   粤海事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTg4NDM5NA==&mid=2247486150&idx=1&sn=036d88f10dda1796bce3dca4bcfd80ab




不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

6月29日下午，有深圳市民在深圳市大鹏新区葵涌办事处土洋社区近海拍摄到鲸鱼出没。从画面上可以看到，这头鲸正在捕食，海面上方盘旋著一大群海鸟。

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响

—END—

信息来源：南方都市报（nddaily）、深圳大件事（nandusz 编辑：李晶）报道 南都记者 刘诗豪 另综合自大亚湾海事局、爱大鹏、深圳特区报视频

转载请注明信息来源及海洋知圈编排


文章编号: bc810fade7ff81e8afad1bf22f0054cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟) 2021-07-04 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247594571&idx=2&sn=f8c8d7290ac865a9f5b4e9fbb39c3f44






点击上方深圳中小学教材辅助关注我们↑↑

【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）

抢购说明

【产品编号】：31767707

【抢购时间】：2021-12-31 准时结束

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消

【使用时间】：预订日期延后30天有效

【市场价格】：300元

【抢购价格】：198元

抢购须知

【兑换流程】

本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。

【购买须知】

1.本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。

2. 该权益可兑换至2021年12月31日（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。

3.请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）

4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.

5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。

6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。

7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。

8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。

9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。

10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。

11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。

12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。

13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。

14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。

15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。

16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:30-14:30港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

20:00-22:00前海湾航线（120分钟）

20:00-22:00深圳湾航线（120分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

（下滑查看更多）

产品描述

你好，大湾区一号~

一张深圳城市的新名片

请你来查收

#大湾区一号#

✦中国首艘综合性高端湾区游船

✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就

✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目

✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线

✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥

“大湾区一号”

由招商蛇口斥巨资倾力打造

作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

集多功能于一体，全方面满足你哟~

船上活动多种多样，大人小孩都能参与

为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验

模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动

将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验

从蛇口出发，在海上领略深圳风

光

感受一下不同的视角，带来不同的体验

穿过港珠澳大桥

感受在海上穿越新的世界七大奇迹！

还有美味可口的点心

边观光，边品尝

一切都是那么舒服惬意~

扑通、扑通..是心动的感觉~

想马上打卡深圳城市的新名片！

带上小景的福利再走哦

198元抢300元港珠澳航线单人成人票

6.6折！直降102元！

零距离感受大海的壮阔

不同视角领略海上风光

巨划算的优惠价畅玩！

198元抢300元

深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票

售卖时间

即日起至售完即止

预约时间

自购买日期起30天内网址预约出行日期

出行时间

即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准））

使用说明

1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）

2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款

3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改

特别说明

1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发

3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店

4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准

5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。

航线时间如下

港珠澳大桥198：

9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）

14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）

6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班

7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）

11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）

16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）

深圳湾航线178：

19:00-21:30前海湾航线（150分钟）

19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）

特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。

1

港珠澳大桥航线一览

2

港珠澳航线风景一览

途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-

白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

旅途当中还可免费参观特区展览馆

享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾

总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

3

大湾区一号·啔航

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

1

2

3

4

5

6

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

■主甲板·中庭■

■主甲板·剧院■

■甲板餐厅■

■主甲板休闲区 ■

■漾剧场■

■科学教室■

■科技商店■

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

【商家名称】

大湾区一号游轮

【出航时间】

周一至周日

港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）

深圳湾航线：19：00开航（每日一班）

【商家地址】

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼

（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）

【使用方法】

【交通指引】

需要PDF文件的请在文末留言

香港朗文版小学英语朗文彩图词典

国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅

国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版

国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版

小学拼音拼读教学9小时快学国际音标

大英儿童百科全书认知系课堂跟踪

音标学习Mini 课堂

第一课堂课堂在线

去哪玩问我吃喝玩乐

文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！




文章编号: 560af22dc174fea8a44147a1fe3ca839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (厦门品佳贸易新品 || 亿堡牌产品上线啦！) 2021-07-04 亿堡科技股份   亿堡科技股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625356320&ver=3169&signature=8vZFriRRFBCYlpKv*VN3r1rQY8Oo1ek0uKEW3An4y9csf3DSdyFHqTKfbQx2yImlmZ4yD1tK80VBGjVZaARSZ9RO85uCfdgd4LZx5vxv5kZimJVRhzEtYsXW47AeWeMO&new=1






公司介绍

厦门市品佳贸易有限公司

成立于2001年3月,注册资本贰仟万元人民币，流动资产壹亿陆仟万元。主要经营中、高档中餐调味料、西餐配料以及各种干货、冷冻食品与中高档饮料,酒类批发与零售等。

公司经营以名牌、优品为主。尤其是近年来，承蒙各餐饮界朋友的厚爱与支持，公司与雀巢、联合利华、李锦记、福达、新景西餐、北京西餐、荷美尔西餐、香港大昌行、大湖饮料、广州莲香楼、广州酒家集团、六合烘焙、皇上皇集团、广东岭南穗粮穀物股份、焙乐道食品、大昌洋行、广州味可美、上海味好美、南京雨润、北京安德鲁、无锡新橙宝、大昌三昶、上海意华、东莞鸿兴(百利系列产品)、英联食品饮料、雪龙集团、济南海乐、亚洲渔港供应链、河南华英、安井食品、圣迪乐、鑫品佳餐料等几十家知名大公司签订福建、厦门地区餐饮渠道总经销权。并在上海、广州、福州、武夷山、莆田、泉州、漳州等地设立分支机构,建立自有仓储、冷链食品保管等不同需求的设施。现今公司配备各种不同功能的运输车辆六十多部（如冷冻车、保鲜车、大小运输车辆等）,以满足客户的不同需求。仓储面积达20000M2,设有满足不同温控标准的大型急冷冻库、保鲜冷库多座（其中-25℃急冻库6座；-18℃冻库8座；-5℃保鲜库6座；），为我公司经营的产品提供良好的保管设施,以确保产品一流的安全品质。

自本公司成立至今，始终坚持以“服务第一、质量取胜、价格优惠”为经营宗旨，在同行之中发展迅速。如今与本公司建立友好合作关系的酒店遍布全省各地。

福州地区重点客户有：福建西湖宾馆、福州西湖大酒店、福州悦华酒店、福州名城悦华酒店、福建鲤鱼洲国宾馆、福州万达威斯汀酒店、福州香格里拉酒店、福州中庚喜来登大酒店、福州中庚聚龙酒店、福州首开聚龙酒店、福州凯宾斯基大酒店、福州世茂洲际酒店、福州泰禾铂尔曼酒店、福州美轮大饭店、福州三迪希尔顿酒店、福州凯悦大酒店、福州明鼓温泉酒店、福州帝景酒店、福州福海招待所、福州海瀛湾佰翔酒店、福州厦航配餐、福州航空港花园酒店、福州佰翔天厨酒店、福州佰翔家海滨酒店、福州海滨酒店、长山湖（长乐）国际酒店有限公司、宁德唐成金海湾大酒店、宁德万达嘉华大酒店、平潭凤凰荣誉酒店、平潭麒麟荣誉酒店等。

武夷山地区重点客户有：武夷山悦华酒店、武夷山大红袍山庄酒店、武夷山华美达酒店、闽越王御膳坊、武夷山京闽高尔夫酒店、武夷山佰翔花园酒店、武夷山茗芢酒店维多利亚港、武夷山庄酒店、武夷山远华国际大饭店、武夷山市艾斯酒店、武夷山海晟国际大酒店、九曲度假村酒店、九曲百味千寻酒楼、武夷山好清香酒楼等。

莆田地区重点客户有:浦京大酒店、海源国际大酒店、福建帝宝花园酒店、福建旷远大酒店、冠豪酒店、福建延寿温泉山庄酒店、莆田希尔顿大酒店、莆田皇冠假日酒店、莆田财富皇庭酒店、莆田品津酒店、天妃酒店、仙游大地京闽酒店等。

泉州地区重点客户有: 泉州悦华酒店、泉州航空酒店、泉州万达文华酒店、泉州洲际大酒店、石狮明昇铂尔曼大酒店、晋江佰翔世纪酒店、泉州迎宾馆、惠安达利园酒店、石狮建明酒店、晋江希尔顿酒店、石狮建联酒店、晋江荣誉酒店、晋江柏莱酒店、晋江马可孛罗大酒店、南安泛华大酒店、崇武西沙湾假日酒店、石狮明昇国际酒店、石狮爱乐酒店、晋江SM便所餐厅、安溪迎宾酒店、德化陆升陶瓷酒店等。

厦门地区重点客户有:国宾馆海悦山庄、国际会展酒店、国际会议酒店、悦华大酒店、凯宾斯基大酒店、厦门康莱德希尔顿酒店、翔鹭国际大酒店、宝龙大酒店、喜来登大酒店、泛太平洋大酒店、磐基假日皇冠大酒店、厦门瑞颐大酒店、厦门威斯汀酒店、金雁酒店、厦门君泰酒店、厦门帝元维多利亚大酒店、厦门海港英迪格酒店、厦门日航酒店、千禧海景大酒店、厦门东方大酒店、厦门宾馆、闽南大酒店、厦门特房波特曼七星湾酒店、厦航配餐、厦门佰翔五通酒店有限公司、厦门景逸万豪酒店、厦门万丽度假酒店、厦门集美湖豪生大酒店、厦门禹洲温德姆酒店、厦门天元酒店、厦门泰地万怡酒店、厦门百琪万怡酒店、厦门泰地万豪酒店、佰翔空厨、航空港花园酒店、佰翔酒店、厦门华美达长升大酒店、天鹅大酒店、宏都大饭店、鹭江宾馆、朗豪酒店、颐豪商务酒店、正元希尔顿酒店、凯悦大酒店、香格里拉大酒店、海旅温德姆大酒店、五缘湾逸林希尔顿大酒店、日月穀温泉酒店、盛之乡温泉度假村、全国劳动模范休养中心、五缘水乡大酒店、厦门路桥游艇会所、京闽中心酒店、厦门凯裕国际大酒店、鼓浪湾大酒店、鑫安宾馆、航空宾馆、美丽华大酒店、骏豪国际会所、金门湾酒店、京闽北海湾酒店、杏林蓝海湾大酒店、怡翔华都酒店、华林君盛大酒店、白海豚酒店、君隆酒店、融绘系列餐饮，另受厦航基地、厦门航空有限公司、星巴克、向阳坊、安德鲁森、豪客来、好享来、拓味餐饮、俏佳人食品、宸鸿科技、厦门大学食堂、工商旅游学院食堂、厦门人行食堂、乐肴居食品、醉得意餐饮管理、咏蛙田鸡餐饮公司等连锁企业委托为其各基地配送餐、饮料。

漳州及闽西地区重点客户有:漳州万达嘉华酒店、漳州佰翔园山酒店、福建金汤湾海水温泉度假酒店、龙岩佰翔京华酒店、邵武华美达、龙岩万达酒店、龙岩佰翔冠豸秘穀酒店、龙岩中元酒店、龙岩亿沣酒店、漳浦金仕顿酒店、角美多棱温泉酒店等。

品佳公司于2014年开始成立酒业部，为迎合广大客户的需求，销售各国各式的洋酒，白酒、葡萄酒、啤酒等，并于2014年成为艾丁顿公司旗下麦卡伦威士忌厦门地区的代理。目前业绩销售良好，公司也即将投入更大的人力与精力，逐步将酒业部发展扩大。

公司以其严密有效的管理体制稳步健康的发展，现公司职工贰佰陆拾人（专业配送人员近贰佰名），企业组织架构和人员安排：

1. 产品研发部：负责公司自有产品的研发与推广。

2. 销售部：负责公司客户的物流配送服务及客户的日常维护。

3. 开发部：负责公司产品的推广及公司新客户开发和维护。

4. 门市：负责公司产品展示厅展示、销售和产品的推介。第一经营部开设于禾祥东路18号之八,经营面积300M2 。

5. 采购部：负责公司产品进货渠道的拓展与维护，及时了解市场信息。

6. 品控部：负责公司产品的质量检验与审核以及产品上市凭证溯源资料的登录与维护。

7. 储运部：负责公司货品的存储管理，货品的发放及物流配送车辆的安排。

8. 统计部：负责公司帐务统计与核算。

9. 财务部：负责公司资金、帐务等财务统筹。

10. 售后部：负责客户投诉维护和食品品质监管，质量检验。

11. 人事部：负责公司劳务聘用、人才引进和员工岗前培训工作,及公司的后勤保障工作。

12. 工程部：负责公司车辆、设备等财产的维护工作。

13. 安保部：负责公司安全保卫及生产安全保证等工作。

如今品佳人在总经理黄新福的带领下已完成对餐料市场的网络拓展,产品销售已发展自己的市场网络并与各大商场、商家建立良好的商务协作关系。如今的品佳已发展成一个集进、销一条龙的系统化企业，能如质如量及时供货，形成一个高效全能的餐饮服务体系，完成年营业销售3.8亿元。品佳人在不断进取的同时,始终坚守公司的发展道路的轨迹，以其特有的质量观、服务观及价值理念贯穿公司发展历程，以其二十多年积累下对餐饮行业的经验,开拓餐饮服务的新航标。

质量观：因标准而专业，因专业而优秀

服务观：卓越赢得信誉，信誉铸就辉煌

经营理念：诚信、务实、共赢

我们追求“以人为本、客户至上”的服务思想、恪守“以诚为本、共同发展”的商业信誉。展望未来，品佳公司必将更上一层楼！

授权证书

品牌故事

亿堡在经营食品原料十年间，曾经也因为自身专业知识不足、产品内控意识薄弱等问题，遭遇过各种产品售后、食品安全隐患问题

亿堡牌，顺势而生

深切意识到食品安全对于企业长存、品牌延续的重要性，通过多年经营不断总结和对各种产品专业知识的学习

制定一系列亿堡牌标准，预判所有有可能出现的质量售后，用专业数据和标准说话，为合作伙伴省去各种验收参数的繁琐，把种种食品安全隐患挡在门外

亿堡牌始终坚持品牌定位、坚守合作原则、接收全国客户的鞭策和监督，不断提升更好的品牌服务质量，并且坚持通过团队的专业和品牌影响，不断提升消费者对高品质产品的认知及追求

我们在寻找，有共同的经营理念、相同的价值观的合作伙伴，一起携手，

在未来可以担当肃立行业食品安全规范大旗的责任！

亿堡牌品牌定位

我们坚持：源头把关、产地甄选优质货源打造亿堡牌

我们坚持：认真倾听、以求提供更好的下单感受

我们坚持：最高的效率、第一时间处理售后问题

我们坚持：最好的态度、保证零理由承担质量问题

我们坚持：严格监管、为行业食品安全保驾护航！

签约现场

（厦门市品佳贸易有限公司采购总监黄振彬先生与广东亿堡烘焙原料有限公司总经理/亿堡品牌项目总经理丘梦香女士合影，成功牵手合作亿堡牌福建省独家代理！）

新宠儿

亿堡牌系列产品展示

亿堡牌腰果仁

亿堡牌夏威夷果仁

亿堡牌榛子仁

亿堡牌开心果

亿堡牌开心果仁

亿堡牌巴旦木仁

亿堡牌扁桃仁片

亿堡牌扁桃仁粉

亿堡牌去皮扁桃仁条

亿堡牌去皮扁桃仁碎

亿堡牌核桃仁

亿堡牌脱衣核桃仁

亿堡牌南瓜子仁

亿堡牌蓝莓干

亿堡牌蔓越莓

干

亿堡牌红葡萄干

亿堡牌绿葡萄干

亿堡牌抹茶粉（纯粉）

亿堡牌抹茶粉（调味）

亿堡牌果蔬粉

亿堡牌脱水干葱

亿堡牌吉利丁粉

亿堡牌吉利丁片

亿堡牌植物炭黑

亿堡牌黄油

亿堡牌无盐黄油

厦门市品佳贸易有限公司

固话｜0592-5699809

地址：厦门市思明区禾祥东路20号3梯202室




文章编号: da280d19054371478c053f94c1ed713a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【亲子联盟】暑期厦门5日亲子游~灵玲动物王国与小动物零距离、花木兰顶级马戏秀、鼓浪屿逛足6小时、豪华游艇出海、厦门双飞5日游) 2021-07-04 大连亲子联盟   大连亲子联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MTk0NA==&mid=2651426221&idx=8&sn=dc79f976868f92c43ace72c9ebbbcb2e






活动推荐~点击文字链接

1、大连23个景区六月特惠：

2、大连15个游乐场汇总：

3、16个温泉水乐园+酒店：

4、多部儿童剧大连首演：

5、发现王国明珠联名年卡398元6、超级飞侠儿童乐园48元起

7、趣动空间亲子不限时2张99元

8、暑期敦煌丝绸之路八日游

更多特惠，到文末查看~~

厦门，

有著最蓝的天空

一望无际的海水

和充满人文气息的小路

厦门的美，

只有生活在厦门的人才能深刻感受到！

就是因为厦门有了如此非凡魅力，

才能引得明星频频驻足!

一起去探寻厦门的美~

活动团期

班期：

7月21日/28日

报价：

成人：3299元/人

儿童：2699元/人（1.2以下，不占床不含门票）

单房差：650元

报名方式：

1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm，每天获取最新资讯。

长按 关注公众号

2、 添加盟主微信， 编辑信息 ：暑期厦门5日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B

3、微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。

（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）

盟主3：dlqzlm003(可加）

盟主1：dlqzlm001(已满）

盟主2：dlqzlm002(已满）

盟主4：dlqzlm004(已满）

新会员

识别二维码，添加盟主3微信

商务合作：13478611824

微信注明：机构名称+职位+电话

工作时间：早9:00-17：00

产品亮点

玩出新花样

【灵玲动物王国】

没有笼子，更近距离，更多欢乐。

还有特邀国宝大熊猫“明星”兄弟---思念和思筠筠！

【灵玲国际马戏大剧院】

享受彩色撞击和青春燃烧的快感，

感受一场视听盛宴。

漫步【鼓浪屿】

浪漫小岛，大手牵小手，慵慵懒懒，享受厦门慢节奏

豪华游艇出海

与白海豚伴舞，

与白鹭拥抱；

来一场与大海的约会。

走进【番婆楼】

鼓浪屿十大别墅之一，

感受百年前鼓浪屿富人生活；

观看掌上乾坤布袋戏，亲手体验木偶；

提供旗袍亲子装，

给美美的大宝小贝留下最美的记忆。

行程安排

D1：大连—厦门

参考航班CZ6710大连-厦门16：30-19：40

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

餐：不含宿：厦门

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

餐：早、中宿：厦门

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光。

D3：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄-亲手体验木偶

餐：早、晚宿：厦门

【DIY生活体验馆】（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 --【鼓浪屿】闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】--吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “张三疯” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

【番婆楼】鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；【木偶戏】观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；【旗袍亲子装拍摄】免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

餐：早宿：厦门

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场。

D5：厦门—大连

参考航班厦门-大连12：25-15：25

厦门市内自由活动；根据航班时间安排送机，前往机场结束愉快行程！

餐：早宿：温暖的家

重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由出团通知安排为准！

费用包含

1.住宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

2.交通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

3.用餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

4.门票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

5.儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

6.导服：全程优秀地陪导游服务。

7.保险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

8.购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不含

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

温馨提示

1、出团请带好有效证件（身份证原件、儿童带好户口簿原件）。

2、以上行程，旅行社在不减少景点的情况下有权根据实际情况合理调整行程顺序游

客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等费用不退。

不可抗力免责说明：

1、因不可抗拒因素造成无法游览，只负责退本社的优惠门票，赠送景点不退门票。

2、因自然灾害等不可抗力因素导致延误、滞留、交通方式变更等由我公司协助解决，由此导致旅游合同变 更或解除所发生的费用根据旅游法相关规定执行。

门票说明： 全程景点首道大门票（行程中我社未注明包含电瓶车、缆车、索道等费用均为景区二次消费，不属于导游推荐自费项目）。

特别说明

1、住宿说明：同等级酒店的设施因地区不同而有较大差距，遇特殊原因（如天气，交通，地面，酒店接待 能力），可能变更住宿地点，客人不可指定住任何酒店，须随团安排，标准不变。旅行社不在行程中提供自 然单间和拼房服务；因计划用房，房差需于出行前团款中付清；

2、餐饮说明：当地饮食与游客饮食习惯有一定的差异，餐饮条件相当有限，请做好心理准备，旅行社已尽 心安排特色菜品，希望能合您的味口，建议您自备榨菜、香辣酱等合适自己品味的佐料；为了保证顺利用 餐，行程中所有用餐均为提前预定，如若您在行程中取消用餐，请一定提前说明；

3、用车说明：行程内用车为正规旅游用车，行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求；

4、保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位保障。

5、导游服务说明：为提高旅游接待水平，烦请您与我们共同督促导游人员严格遵守行业规定，有任何关于 导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。

6、健康说明：报名前请阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下， 确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程 中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种 情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否 适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中 医疗条件有限的前提，并征得医生的同意。

报名方式：

1、关注大连亲子联盟公众号：dlqzlm，每天获取最新资讯。

长按 关注公众号

2、 添加盟主微信， 编辑信息 ：暑期厦门5日亲子游+日期+姓名+几大几小+儿童身高+是否占床+联系电话+在亲子联盟几号群，发给盟主。B

3、微信或支付宝给盟主每人200元定金占位，余款成团后付清。

（盟主的4个微信，任选其一，不用重复添加）

盟主3：dlqzlm003(可加）

盟主1：dlqzlm001(已满）

盟主2：dlqzlm002(已满）

盟主4：dlqzlm004(已满）

新会员

识别二维码，添加盟主3微信

商务合作：13478611824

微信注明：机构名称+职位+电话

工作时间：早9:00-17：00

点下方文字链接，查看活动详情：

景区打折票：

1、大连23个景区六月特惠：

2、发现王国明珠联名年卡398元

3、老虎滩海洋公园9.9元起

4、森林动物园送三寰牧场票

5、圣亚海洋世界套票102元起

6、财神岛海岛乐园99元起7、旅顺华酝牡丹园29.9元

8、华夏亚特兰海世界89元起

9、39°水乐园低至39.9元

10、圣穀美地漂流59元起

11、老码头景区门票168元

12、棠梨乐游穀特惠60元起

13、琥珀湾沙滩烧烤节288元

14、铭湖温泉牧场55元起

15、三寰牧场成人票55元

游乐场：

1、大连15个游乐场汇总：2、超级飞侠儿童乐园48元起

3、趣动空间亲子不限时2张99元

4、东港大马戏低至68元

5、城堡乐园特价78元起

6、吱吱妞妞游乐场29元

7、森林精灵七月45元套票

8、波比象亲子美发39.9元

9、一梵开心农场49.9元起

10、万达宝贝王特惠票69.9元

11、花果山蹦床单人39.9元

12、29.9单人百斯德海洋球

13、欢乐岛运动工厂59元起

14、塔河湾欢乐公园18元起

15、么么动物园单人90元起

16、黄花鱼馅100元三袋包邮

温泉、酒店：

1、16个温泉水乐园+酒店：

2、29.9元起沐府汗蒸生活馆

3、鲁能温泉+酒店88元起

4、汤本汤温泉物语6.1元起

5、魔法温泉?小鱼公寓399元

6、云水瑶汤泉门票38元起

7、香格里拉酒店客房600元起

8、汤景泽日式温泉+乐园+美食

9、铭湖温泉酒店特惠638元起

10、星空部落温泉小院338元起

独立营、夏令营汇总：

1、我是特种兵五天四夜夏令营

2、暑期学农夏令营2天1夜

3、暑期最燃夏天独立营

4、暑期航空特色少年独立营

5、暑期少年派洞穴探险营

旅游汇总：

1、暑期敦煌丝绸之路八日游

2、暑期上海迪士尼六日陪伴之旅

3、已成团~暑期上海迪斯尼6日游

4、暑期成都亲子六日游

5、暑期成都亲子六日游-2

6、暑期天门峡漂流二日游

7、暑期广鹿岛亲子二日游

8、暑期云南亲子六日游

9、暑期张家界亲子六日游

10、暑期蒙上行呼伦贝尔专列

11、暑期呼伦贝尔大草原五日游

10、暑期蒙上行阿尔山乌拉盖

11、已成团~暑期蒙古草原五日游

12、暑期草原玉龙沙湖五日游

13、暑期厦门亲子八日游

14、暑期多彩贵州六日游

15、已成团~暑期贵州六日游

16、暑期承德亲子六日游

17、暑期承德亲子四日游

18、暑期冰峪沟天门山2日游

19、暑期亲子北京品质四日游

20、暑期北京亲子四日游-2

21、暑期北京亲子五日游

22、暑期亲子西安双飞五日游-1

23、已成团~暑期西安五日游

24、暑期长白山亲子4日游

25、暑期小兴安岭研学七日游

26、暑期林都伊春五日游

27、暑期畅游桂林亲子六日游

29、暑期天津纯玩亲子3日游

儿童剧场：

1、多部儿童剧大连首演：

2、东港大马戏低至68元

3、儿童剧《拆钢琴》20元起

4、《皇帝的新装》限时7折

5、限时9折！《敲开心》

6、《爱丽丝梦游仙境》

7、《美术馆奇妙夜·星夜》

8、《“寻梦环游记”动漫视听音乐会》

课程汇总：

1、水尚游泳课2节59.9元

2、小小运动馆39元六重福利

3、米高轮滑2次课仅19.9元

4、羽毛球/篮球6节课39元

5、斯宝特儿童运动课39元

6、青春派街舞8节课低至39元

7、巡安马术俱乐部99元起

8、健桥乒乓球8课时80元！

9、七田阳光全脑课4节40元

10、抢~大连格斗娃29元4节

11、钰音16节古筝课39元起

12、博佳机器人4节课29.9

13、19.9元抢4课时榛昕轮滑课

14、29元3节体适能+3节全脑

15、限量!超速街舞29元8节课

16、盛祥泰游泳馆3节课179元

绘本汇总：1、好书团购《国际安徒生奖（注音版）》2、好书团购《窥见未来系列》3、好书团购《世界级大师经典童话》

4、好书团购《新科技驾到》5、好书团购《千万不要玩穿越》

6、好书团购《一口气读懂中国史》

7、好书团购《走近课本里的中外名人》

（长按关注）

公众号：大连亲子联盟

盟主微信3：dlqzlm003(可加）

盟主微信1：dlqzlm001(已满）

盟主微信2：dlqzlm002(已满）

盟主微信4：dlqzlm004(已满）

商务合作：13478611824

【免责声明】

亲子联盟作为亲子类的传播媒介，仅为信息及活动的发布方。为使参加者方便，可寻求我们帮助提供门票、住宿等方面的信息服务，并代收各项费用。但是，上述行为，不代表亲子联盟要承担任何义务和责任。如您购买的产品内容与实际消费内容相符合，且已正常通过园区验证核销，产品销售服务即告完成，后期您在消费过程中出现的任何问题与本平台无关。参加者了解上述声明！同时，要求参加者具有自理和处理事物的能力，凡报名参加者均视为具有完全行为能力人，家长对自己和孩子安全自行负责，并建议提前自行购买各种保险。如果没有时间购买，在时间充裕的前提下，也可联系我们帮您代为购买。不能对自己和孩子安全负责的家长，请不要报名。如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其它不可预见的事故、意外，亲子联盟及工作人员不承担任何法律和经济责任。

点击“阅读原文”，进微店逛逛！


文章编号: 1de6e2a2ed370a5910c2646df4c9740d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (历史映照现实，钦州有根有魂更自信) 2021-07-04 二叔钦州说事   二叔钦州说事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODY4NjU4Nw==&mid=2247487968&idx=1&sn=ccc9d316cd69e6c2b66609f3a9e512ce






七月到来，办公室窗外芒果树上的芒果已经不知所踪，漫山遍野的荔枝红也已经成为过去。年中回首，“三牛”开路，农民增收，经济“开门红”，满心满眼尽是丰收之喜悦，但不能飘飘然。行百里者半九十，梦想还在远方，复兴还在路上，我们还没有抵达成功的彼岸，还要继续总结经验，砥砺前行。

当前，钦州处于重要战略机遇期，决策者们根据钦州的实际，量身定做经济社会发展愿景，描绘钦州好未来。万千谋划，关键在抓落实，如何提高执行力抓落实是愿景实现之关键。

对于抓落实，大部分人完全没有问题，干就是了，他们能够做到“定必干，干不成，成必优”。但还有一小部分人，会有著这样那样的疑问：“这样的目标能实现吗”“我们钦州能够成为北部湾之星吗”“钦州究竟行不行啊”……少部分人表现出信心不足以及持怀疑的态度。这种态度是不利于发展的。

“一粒老鼠屎坏了一锅粥”，少部分人的怀疑和否定会极大影响士气。面对少部分人信心不足和持怀疑态度以及打击、影响士气的问题，很有必要采取一些措施，增强全体钦州人民的信心，提振士气，促成全市上下步调一致，心往一处想、劲往一处使，形成抓落实的强大合力。

让钦州有根有魂更自信，这是凝聚共识、提振士气的关键，能进一步汇聚起抓好钦州发展落实的磅礴伟力。

为了让钦州有根有魂更自信，钦州决策者花大心思不花大价钱，以小切口撬动大变化，下绣花功夫提升发展品质，围绕“钦州在哪里”“钦州好在哪”“钦州走向哪”做足功夫，挖潜增能，充分挖掘钦州的历史文化资源，充分提炼钦州的精神，推动钦州从历史里走出来，让历史映照现实，让精神融入血脉，照进每个钦州人心里。

第一，利用旧居旧址和历史文化遗迹遗址，打造历史文化街区，形成了刘永福旧居、冯子材旧居、占鳌巷、攀桂巷、广州会馆、钦州宋城墙遗址公园等景点。历史文化街区让钦州老旧街区焕发出时代光彩。

第二，利用古城红色资源，打造红色街区，形成了牛圩坡革命烈士纪念碑、钦县武装大队驻地旧址、中共钦县县委旧址、陈书涟同志故居、钟厚德堂、中国钦县第一党支部旧址等19个钦州古城革命遗址。红色资源观照现实，在中国共产党的领导下，钦州发生翻天覆地的变化。

第三，利用钦州最具特色的非物质文化遗产符号，以陶为名，打造千年坭兴陶都。围绕钦州最具特色分非物质文化遗产符号坭兴陶下足功夫，千年钦江古龙窑重新点火，非物质文化节搞得有声有色，建设钦州坭兴陶文创园进入国家级视野，最近国家文化和旅游部公布第二批国家级文化产业示范园创建名单，13家园区完成公示并正式取得创建资格，钦州坭兴陶文化创意产业园成为广西首个和唯一一个获得这一资格的园区，是入选园区中唯一主打陶文化创意产业的项目，坭兴陶继续成为钦州新时代熠熠生辉的招牌。龙窑烧陶，窑变千彩，千年陶都让钦州焕发独特魅力，光照千年春常在。

第四，推动钦州历史记载的史实映照现实。钦州是古代海上丝绸之路的重要贸易港，决策者们通过建设平南古渡、博易场以及三娘湾海上丝绸之路贸易港遗址等景观景点，感受“南方第二大港”从规划走进现实，感受钦州南方大港的梦想、荣光和激情。

第五，突出“精神谱系”，提振“精气神”。毛主席说：“人，总是要有一点精神的。”在新的历史起点上接续奋斗，发展是逢山开路、遇水架桥，抓落实是攻坚克难、突破瓶颈，没有一点精神是办不成的。我们不但要继续前人未竟的事业，也要继承前人的精神。近代一百多年来，钦州人民在谋求国家独立、民族大义以及革命、解放、建设、改革开放和开发建设过程中，形成了独有的钦州英雄精神、革命精神和建港精神。“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”，刘永福和冯子材两位英雄，为抵御外敌入侵，起而行之组建军队，刘永福黑旗兵声名远播，民间有“刘义打番鬼，越打越好睇”谚语，冯子材70高龄领命出征，驱逐来犯之敌于镇南关外，成为“廉颇老矣，尚能饭否”之典范，凛凛民族大义，满满英雄精神。为了反抗日本帝国主义侵略，实现人民解放，革命者们卖土卖地自筹军饷买枪买炮，揭竿而起为独立和解放抛头颅洒热血，起而行之的革命精神让人动容、敬仰。改革开放春风劲吹，为解决有海无港的历史，建设者们以“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度开发建设钦州港，推动“南方第二大港”由规划变成现实，将“有海无港”的历史扔出九霄云外。英雄精神、革命精神、建港精神是钦州人一脉相承的“精神谱系”。在党史学习教育中，通过“学党史、忆历程、谈变化、展愿景”主题系列活动，将钦州英雄史、革命史和建港史贯通学习，继承一脉相承的钦州“精神谱系”，弘扬“不等不靠”的钦州精神和“马上就办”的钦州速度，进一步提振“马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的精气神，发展劲头更足了，抓落实更有力了，成效更加凸显了。

第六，抓好“钦州美丽”，推动城市品质提升。钦州的城市规划相对滞后，过去常被外人讥笑城市是个“大农村”。在遵义市城市规划部门工作的朋友来钦，我带他转了一圈城区，他客观批评了钦州城市建设存在的问题，说钦州的城市品质有待提高。对于城市发展品质不高的问题，钦州决策者们没有躲避，而是正视问题并拿出具体举措狠抓城市品质提升。一方面，充分利用钦州城市依山傍水、穿江入海的特点建设江海宜居城，形成“江、海、湖、山、岛”城市发展生态，让城市发展“望得见水，看得见水，记得住乡愁”，满足更多人“面朝大海，春暖花开”的城市梦想。另一方面，立足于钦州美丽，在城市绿化、美化、净化上下足功夫，以“一江两岸”为魂打造城市大花园，实行城市网格化管理和社会综合治理，有效利用城市发展空隙建设口袋公园建设，见缝插绿，以小见大，让钦州变成花园城市。通过在城市品质上下功夫，钦州美丽肉眼可见，越来越多的钦州人为钦州美丽点赞。

第七，围绕“质量钦州”，厚实生态发展底蕴。紧紧对标高质量发展要求，坚持生态优先、绿色发展，注重发挥“生态金不换”的良好生态，抓住钦州处于中国—东盟国际双循环开放前沿的有利机遇，推动生产要素和资源在钦州港形成向海经济集聚，形成发展的碧海蓝天，“绿水青山”变成了“金山银山”，钦州石化产业园位列中国化工园区30强之第20位，绿色石化业引领钦州工业未来；中华白海豚由原来的几十条增加至几百条，追风逐浪钦州湾引来游人如织；红树林生态公园孕育鲜美大蚝，让钦州成为著名的“中国大蚝之乡”，海鲜引来无数食客。“大工业与白海豚、红树林同在”，让钦州人引以为豪，逐步挺直脊梁。

历史映照现实，钦州光彩照人。回望来时路，眺望未来路，钦州有根有魂更自信。

以史为鉴，开创未来。学史增信的钦州，凝心聚力，担当实干，步伐坚定，有信心将钦州打造成为北部湾之星，背靠中国，面向东盟，走向世界，光照未来。

二叔钦州说事，立足原创，温度建言，价值献策。




文章编号: 46c4e2e7023f9bd6e66415e848f014d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (钦州新建一所中学,总投入2.1亿,占地面积超5.8万平米) 2021-07-04 尝美食吖   尝美食吖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjgyNTY5NQ==&mid=2247489620&idx=6&sn=0f514a44e06e82ab740b23e8eb8855b4




阅读本文前，请您先点击上面蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以免费收到我们的最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。本文转自网络，著作权属归原创者所有。如有侵权，请联系我们删除。 位于我国南端的广西省，在未来几年之内也会花费巨资投入在教育事业之中，毕竟在如今这个社会自己想要发展起来就必须要充足的人才，这时候能够培养教育人才的一些学校就变得尤为重要啊，最近近，广西省也决定将会在未来几年时间里在全省打造几所特色鲜明的本科高校与扩建至少100所普通高中与1000所遍布全省各地的示范幼儿园以此来达到普及标准化义务教育的目的，从而实现在未来10年之后，广西省内的人均教育年限普及15年的水准。恭喜钦州“喜提”一中学，总投入2.1亿，占地面积超5.8万平米。相信很多进入高中之后的孩子们都感同身受，来到高中这段关键的时期，每天除了起早贪黑的背书，就是不停地刷题刷题再刷题，毕竟为了自己的人生目标考过著艰难困苦的三年是一件值得的事情，还能为自己的人生道路上留下一段美好的回忆，一个学生如果想要学习到丰富的知识，除了自身因素之外，还得有一个德才兼备的老师无私的奉献，这对于孩子们的学习成长环境有著极大的帮助。#考试#近些年来由于我国城市的飞速发展，再加上人口剧增，因此在一些地级市里现有的高中学校实在是难以满足很多孩子们的入学需求，因此新建一些高中学校就成了迫在眉睫的事情，而最近位于广西省的钦州市，也即将“喜提”一所新中学，这便是位于钦州灵山县的十里高中。由于近些年来钦州市灵山县的人口急剧进展，截至去年在这座县城里面的人口已经达到了120多万的规模，因此即使在当地有两所高中学校，依旧很难满足孩子们的入学需求，而最近新建高中学校的项目正式得到了批复，未来几年时间里，还会被当作钦州市的重要项目预计总体耗资将会在2.1亿元人民币左右，占地面积也超过了5.8万平方米，相信在正式建成之后，可以为当地的适龄儿童提供充足的上学机会。在这个占地面积超过5.8万平方米的高中学校中，不仅会建有教学办公楼、宿舍楼等主要设施之外，还会建设有配套的运动场等足够孩子们在课外放松休闲的一些配套设施，让高中时期的孩子们在刻苦学习的同时，也能够尽情地放松自我，相信在学校正式建成之后，钦州市当地的高中教学资源也将会变得更加优异且充足。而对于灵山县的发展也尤为重要。而钦州这座城市的地理位置也相当的优越，由于毗邻海边引起在近些年来旅游业的大力发展之下，也成为了很多游客们趋之若鹜的海滨度假胜地，而在历史上这里还曾经出现过赫赫有名的抗法名将冯子材将军。说到钦州市最值得打卡的景区，小编觉得还是三娘湾景区最为知名，而且距离钦州市区仅仅不到50公里的车程，大家驾车前往的话只要40多分钟便可以直达这里，而且在三娘湾景区还有众多的中华白海豚。各位来这里旅行休闲之时，如果运气好的话，还能欣赏到这绝美的生物在海洋上尽情的游荡。在高考结束之后，各位家长们不妨带著孩子们来到这里感受广西特色的风情之外还能体会到绝美的海洋风光。好了，今天的文章就到这里了，那么对于广西钦州市“喜提”的这一中学，小伙伴们觉得未来在建成之后对于钦州市的发展影响大吗？欢迎留言告诉小编哦。举报/反馈[👇]点击阅读原文查看后续事宜


文章编号: e8349755b323b19f62dde0e8d6a9b226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (重要通知!广东这片海域不要围观,不要靠近) 2021-07-04 高明大件事   高明大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODEwNTIyNQ==&mid=2650034053&idx=2&sn=66760348ed000f98e8b759b2f2a17471






不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响




文章编号: f021a13db881cfcc8a096fd1f5fb1edf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-07-03 百里杜鹃发布   百里杜鹃发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTEyODE1Mw==&mid=2650058337&idx=7&sn=17955aaa0b92c1d5e592a33b5cdc08cd






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

监制 | 罗梦

审核| 李华

编辑 | 李文玉

来源 |中央广播电视总台央视新闻

投稿邮箱 |（bldjtv@163.com）

百里杜鹃融媒体中心出品

往期精彩回顾

百里杜鹃管理区“七一”表彰大会隆重举行

庆祝中国共产党成立100周年大会在百里杜鹃管理区引发强烈反响

百里杜鹃发布

关注我们，为您提供有价值的讯息！




文章编号: 732d7cd96b697497e4d708dd0273d82b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (重要通知！广东这片海域不要围观，不要靠近) 2021-07-03 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650228317&idx=1&sn=ecf860fcdfad7e14da39e484ddcb907a




不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

6月29日下午，有深圳市民在深圳市大鹏新区葵涌办事处土洋社区近海拍摄到鲸鱼出没。从画面上可以看到，这头鲸正在捕食，海面上方盘旋著一大群海鸟。

视频↓↓

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响

—END—

信息来源：南方都市报（nddaily）、深圳大件事（nandusz 编辑：李晶）报道 南都记者 刘诗豪 另综合自大亚湾海事局、爱大鹏、深圳特区报视频

转载请注明信息来源及海洋知圈编排

大家都在看

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►三任海洋局局长母校！16位两院院士领衔超豪华导师团！来中国海洋大学值得~~~

►一本新时代的“海洋数据处理分析方法”教材出版！

►南沙群岛造礁石珊瑚和鱼类资源专著正式出版

►国内第一本海洋观测科普读本《探海观澜——海洋观测的奥秘》出版问世！中国工程院院士作序，38位顶尖海洋科学家联袂编写~~

►《中国近海海洋地质》出版发行（吴自银研究员、温珍河研究员等著）

►《海岸带功能微生物及其应用》正式出版

►自然资源部部长陆昊在《人民日报》发表署名文章：全面提高资源利用效率

►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部“十三五”期间落实五中全会精神、做好生态保护修复工作情况

►科技部副部长徐南平：海洋领域的国家重点实验室重组工作马上开始，将按照中央决策部署积极推进海洋国家实验室组建工作

►中国工程院2021年院士增选有效候选人名单公布，多位涉海专家入选！

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

海

►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》

洋

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

书

►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著

屋

►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行

►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）

►1:300万比例尺《中国海海洋地质系列图》出版发行！| 实现了中国海全海域海洋地质基础图系的更新换代

►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版

►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版

►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著

►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著

►林明森研究员团队：中国海洋合成孔径雷达卫星工程、产品与处理

►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰

►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著

►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法

►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋

如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 1f63a41926b67a54e7186a0f79bd9fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (99元体验帆船出海与在家门口看世界著名景点!快乐帆船、海水、休闲度假) 2021-07-03 IT旅行   IT旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY5MDk0MA==&mid=2649985602&idx=6&sn=8d18a93f7fbf0e79167fa6138531dd53






夏天的正确打开方式

应该这样

玩帆船，看海，看世界

传奇大海总是扮演著一个重要的角色

拥有著最神秘的传说和最精彩故事

吸引著一颗颗满怀探索的心.热爱冒险的我们

曾几何时，我们一起拥抱过星辰

追逐过山川

如今是时候回归大海了让我们扬帆海上

驭风而行去感受海的胸怀与风的魄力！

厦门香山帆船

香山帆船俱乐部通过一系列的

服务、设备、与航海专业技术

让体验者充分感受海洋文化

以及海洋运动的无限魅力

相信大家会看到不一样的世界

将感受人和大自然的完美互动融合

接触实实在在的大海航行

培养抗压心理承受力和毅力

帆船体验是集

娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目

它具有较高的观赏性

目前已成为厦门以及世界各地帆船

爱好者的旅游栖息地

海洋之旅

创造性的设计、易操作的系统、坚硬灵活的船身

香山帆船力求让您享受真正的航海乐趣！

扑面而来的海风夹杂著水汽

隐约可以嗅到独属于大海的气息

此刻，你就是海洋之子！

小小航海家

帆船运动不仅仅属于成年人

也能让孩子在大自然宽阔的海洋运动场上

一次搏击风浪超越自己的机会、

一次解放天性去探索大海究竟蕴藏著多少神秘和惊喜？

一次去探索未知勇气未知勇气历练

一次开拓视野的难忘海洋回忆

我们IT旅行帆船之旅

时刻起航著

帆船运动亮点

视觉盛宴

每一处帆船之旅都能尽显出

海洋的视觉盛宴

感受到海洋文化的独特魅力

激发传递不畏艰险的航海精神

99元起即可

让父母与孩子以最轻松的方式

透过帆船的视觉表达

体会海洋的美,

和家人一起扬帆海洋,共同去拥抱未来

保驾护航·专业教练

1.每一艘帆船配一名专业的帆船教练，报社带队老师，从业经验丰富，且经过专业安全培训；教练员全部持证上岗全方位保障孩子安全；

2.帆船上配备：救生衣、救生圈、信号弹、海事对讲机等；

3.购买保险；

4.带队老师配备常用药品，如需特殊用药，请自备。

发团日期：每周六、日

（满30人起天天发团）

大小同价：99元/人起

以上不含午餐+帆船门票优惠价88元/人，报名时一起交齐

备注：1.2米以下和65周岁以上长者不可参与帆船体验活动

2

园博苑

厦门园博苑面积6.76平方公里，

其中水域面积占了全园面积的一半以上，

是世界上独一无二的水上大观园。

园博园以广阔的杏林湾水域为背景，

由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成，

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、

水在园中的景观特点。

自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。

花之门

观光小火车江南水街

民族风情园情人穀

西安园

北方园

沈阳园

空明桥花田

澳门园

烟台园

欧式风格建筑

新加坡风格建筑

立陶宛风格建筑

埃及风格建筑

乌拉圭风格建筑

墨西哥风格建筑

上午

出发地-【厦门园林博览苑】

07:00泉州湖美酒店、晋江电力大厦、石狮体育馆集合出发赴厦门。

游览【厦门园林博览苑】是世界上最大的水上园博园，园区总面积达6.76平方公里，园林主展区以半岛、岛屿的形式进行总体布局，自然形成众星拱月的多岛结构，园内包括五个展园岛、四个生态景观岛和两个半岛，之间由形态特色各异的十五座桥梁相互联通，桥梁水景与岛上不同流派的园林风格融为一体，东边的自然原生岛、西侧的杏林苑、中部的教育之园、石文化园和北侧的山林休闲园，形成一片中央公园式的大绿地，是一处兼具现代与古典、人文与自然的观光胜地。

中午：享受午餐

午餐后稍作休息下抵达香山国际游艇码头中心美丽的【厦门香山游艇会帆港】这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。

帆船体验50分钟左右（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）。

专业船长+专业人接待服务+救生衣

备注：乘坐帆船，请记得携带身份证跟换洗衣物哦，证件无带无法上船(儿童携带户口本）请理解！

服务标准

交 通：泉州地区全程旅游空调车，保证一人一座；

用 餐：海景餐厅享用午餐

门票：含行程所列景点大门票；

导 游：全程导游服务；

保 险：含旅行社责任险及旅游意外险；

赠送：IT旅行帽每人一顶、矿泉水每人一瓶，参与活动还有机会获得精美小礼物；

费用不含：计划外景点门票及个人消费。

图文源自网络，如有侵权，请告知删除




文章编号: ffe8d4665f72a9401eca3b919e4a473c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (一地发重要通知：这片海域不要围观，不要靠近) 2021-07-03 现代快报   现代快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg2ODY3NQ==&mid=2247687149&idx=3&sn=65d5d2503dd74813cd190b27584b2c86






不要围观，不要靠近！广东深圳这片海域被管控

最近

8米长布氏鲸现身深圳大鹏湾

引起广泛关注

看到鲸鱼

不少网友激动表示

想去打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

大鹏新区各部门同心协力守护

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说。

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

来源：南方都市报、深圳大件事、大亚湾海事局、爱大鹏

编辑：灵灵


文章编号: 2ae83167853ab8918101205783a7a05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【21703】初中生物中考真题训练：专题10 动物的主要类群) 2021-07-03 初中生物初中   初中生物初中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625325135&ver=3168&signature=8ffZoVWllNrapI21MZTiuMyh6mNm7JpBSvV9Hh3xHS5d2Ob8Y0PKLq-2lKzyT7JWOR14JxGMf7s6nu2TulOPNkzywhFTn1T*R2rLnAeOzNbyJrcxgCQWN1zOmZ6iNTAP&new=1






专题10动物的主要类群

一、单选题

1．（2017·北京中考真题）下列动物中，身体结构呈辐射对称的是（　　）

【答案】C

2．（2017·北京中考真题）海蜇和珊瑚虫排出消化后食物残渣的结构是（　　）

A．肛门 B．口 C．胞肛 D．体壁

【答案】B

3．（2017·北京中考真题）下列动物中，属于环节动物的是（　　）

A．蜗牛 B．河蚌

C．蚯蚓 D．枪乌贼

【答案】C

4．（2019·北京中考模拟）叶䗛（xiū），又称叶子虫。它具有六条腿，体色多为绿色，身体形态和体色与所栖息环境中的植物叶片相似。下列关于叶䗛叙述正确的是

A．叶䗛属于昆虫纲的动物

B．叶䗛发育类型属于完全变态

C．叶䗛形似树叶这是保护色

D．叶䗛栖息在树叶上可完全避免天敌捕食

【答案】A

5．（2019·北京中考模拟）复眼是昆虫的主要视觉器官，其中的每个小眼都能感光并在一定范围内单独成像。外界光线通过角膜和晶锥传向感杆束（如图所示），每个感杆束都可以接收到若干个小眼折射过来的光线并产生神经冲动，神经冲动最终传到脑产生视觉。以下关于复眼的叙述不正确的是（　　）

A．与人眼相似，复眼能完成折光成像和信号转换

B．复眼的角膜类似于人眼的角膜，能够透过光线

C．感杆束的功能类似于人眼视网膜上的感光细胞

D．昆虫的视觉是在其复眼的感杆束和脑中形成的

【答案】D

6．（2018·北京中考模拟）地球上动物种类繁多，它们多种多样的运动方式和行为扩大了其活动范围，便于更好的生存和繁术。下列是与动物有关的结构示意图，据图分析下列说法错误的是（　　）

A．蚯蚓的运动系统由骨骼和肌肉组成

B．蝗虫的飞行器官--翅附著在图中Ⅱ部分

C．丙图3为关节腔，内有滑液，使关节运动更加灵活

D．屈肘动作时，神经系统传来刺激控制6收缩，7舒张，牵动骨绕关节运动

【答案】A

7．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

8．（2019·北京中考模拟）下列关于生物体结构与其功能的对应不正确的是（　　）

A．植物根的成熟区有大量根毛-利于吸收水和无机盐

B．草履虫具有伸缩泡、收集管-排出体内多余水分

C．鸟类胸肌发达-为飞行提供强大动力

D．人的心房与心室间有瓣膜-控制血液流速

【答案】D

9．（2017·北京中考真题）鸟类区别于其他各种动物的最显著特征是（　　）

①体表有羽毛 ②前肢为翼 ③用肺呼吸并用气囊辅助呼吸 ④心脏四腔 ⑤体温恒定 ⑥卵生、体内受精

A．①②③

B．④⑤⑥

C．①③⑤

D．②④⑥

【答案】A

10．（2017·北京中考真题）小明找到四个与动物有关的成语，其中所涉及到的动物都属于恒温动物的成语是（　　）

A．[虎]头[蛇]尾B．[鹬][蚌]相争

C．[蛛]丝[马]迹D．[鸡][犬]不宁

【答案】D

11．（2018·北京中考模拟）出土于河南的贾湖骨笛被专家认定为世界上最早的可吹奏乐器。它是用一种内部中空、轻而坚固的长骨制成的乐器。这种长骨可能来自于

A．青蛙 B．白鹭 C．家猫 D．乌龟

【答案】B

12．（2018·北京中考模拟）膈是呼吸肌，同时也是区分不同动物类群的重要特征。下列动物中有膈的是

【答案】D

13．（2018·北京中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

类群一

蜘蛛

螃蟹

竹节虫

中华大刀螳

类群二

花背蟾蜍

羚牛

朱鹮

青海沙蜥

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

14．（2017·北京中考模拟）青蛙的肺不够发达，其皮肤能够辅助呼吸，原因是

A．皮肤与肺相通

B．背部皮肤呈绿色

C．皮下有丰富的毛细血管

D．皮下有丰富的神经末稍

【答案】C

15．（2017·北京中考模拟）鱼在水中生活，口和鳃盖不停地交替张开闭合，使水由口流入，由鳃孔流出．其意义在于

A．完成呼吸

B．摄取食物

C．辅助游泳

D．更换体内的水分

【答案】A

16．（2019·北京初二期末）鱿鱼又名枪乌贼。一项研究显示，鱿鱼吸盘上的齿环由丝状蛋白质构成。这些蛋白质可通过生物分解，并能用来制造可持续利用的塑料替代物。下列动物和鱿鱼属于同一类的是

【答案】C

17．（2019·北京初二期末）小明在观察酒精对水蚤心率影响的实验中，发现一个蠕动的小动物，它的身体呈两侧对称，背腹扁平，有口无肛门，这个小动物有可能是

A．水螅

B．涡虫

C．草履虫

D．水蚤

【答案】B

二、综合题

18．（2019·北京中考模拟）黑斑蛙是我国北方常见蛙，具有较高的生态价值和科研价值。

（1）黑斑蛙的食物来源广泛，是生态系统中的______，在维护生态平衡方面有重要作用。根据如图信息，写出一条最长的食物链______。

（2）黑斑蛙属于两栖动物，其______和幼体发育都要在水中完成。研究者在四个相同容器中各放入30枚蛙卵，进行了“工业污水对黑斑蛙卵孵化影响”的实验。7天后结果如下：

不同浓度工业污水对黑斑蛙卵孵化的影响

组别

工业污水浓度（%）

孵化成活数（只）

孵化成活率（%）

Ⅰ

0

26

86.7

Ⅱ

25

25

76.7

Ⅲ

50

21

70.0

Ⅳ

75

14

46.7

实验中第Ⅰ组的水并没有受到工业污染，设置该组的目的是______。该实验说明工业污水抑制黑斑蛙卵的孵化，且浓度越高抑制作用越大。支持以上结论的证据分别是______，______。

【答案】消费者草→蝗虫→蜘蛛→黑斑蛙→蛇 受精 设置对照 随工业污水浓度增加，孵化成活数降低 随工业污水浓度增加，孵化成活率降低

19．（2018·北京初三期末）我国民间有很多俗语和谚语都与动物有著密切的关系，如“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”、“燕子飞得低，出门带蓑衣”等。黄鼠狼和燕子都属于脊椎动物动物亚门的动物，它们的形态结构各异，却都能适应各自的生活环境。请任选题目一、二中的一个作答，两题都做，按题目一作答计分。

（1）题目一

①黄鼬，俗称“黄鼠狼”，属于哺乳纲食肉________鼬科的动物，全身体表________，具有保温作用。黄鼬用________呼吸，体温恒定，生活环境较为多样。

②与人的生殖发育一样，黄鼬的胚胎也在母体的________内发育，胎儿通过母体获取营养和排出废物，这种胚胎发育方式称为________。幼体出生后，母体还会对其进行哺乳，大大提高后代的成活率。

③俗语“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”让人们以黄鼬的主要食物是家鸡。科学家曾经解剖过4978只黄鼬的胃，发现它们的主要食物是啮齿动物（如老鼠），而不是家鸡或其它鸟类。从这个角度分析，这句俗语________（填“有”或“没有”）一定的科学道理。

（2）题目二

①北京雨燕，俗称“楼燕”，属于鸟纲雨燕________雨燕科的动物，其体表覆盖________，前肢变成翼。在龙骨突上附著发达的________，可牵动翼的振动进行飞行。

②与爬行动物一样，北京雨燕的生殖方式为卵生，卵外具有坚硬的________，在发育时可以摆脱水的限制。鸟类生殖与发育过程中，母体还会进行________等繁殖行为，给予后代良好的保护。

③谚语“燕子飞得低，出门带蓑衣”描述了降雨前燕子降低飞行高度的现象。降雨之前冷暖气流交汇会产生高速气流，不利于雨燕的高空飞行。此外，燕子捕食的某些昆虫也会因翅膀沾湿而低空飞行。由此可见，这句谚语________（填“有”或“没有”）一定的科学道理。

【答案】目被毛肺子宫胎生没有目羽毛胸肌（肌肉）卵壳求偶、交配、筑巢、产卵、孵卵、育雏有

20．（2019·北京初二期末）斑尾塍鹬（chéngyù）（图一），为鸻形目鹬科塍鹬属，繁殖于北欧及亚洲。冬季南迁远至澳大利亚及新西兰。2007年，科学家记录一只斑尾塍鹬以56公里/小时的速度从阿拉斯加迁徙到新西兰，为期9天的长途飞行达11500公里，创下了在空中连续飞行距离的最新纪录（图二）。

（1）斑尾塍鹬属于动物界、脊索动物门、鸟_____、鸻形目鹬科、塍鹬属。

（2）斑尾塍鹬身体呈_____型，可以减少空气阻力；它有与_____相通的气囊，能进行双重呼吸，大大地提高了_____的效率；血液循环方式为_____（单/双）循环，提高了氧气运输的效率；食量大，消化能力强，为飞行提供较多的_____。这些都有利于斑尾塍鹬适于飞行生活。

【答案】纲流线肺气体交换双能量

免责声明：本文仅供学习交流使用，版权归原作者所有，除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！




文章编号: 15239ed616644e6bd42c6b8972a4ca24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (答对12题平分100万，知识变现引爆全民答题狂欢) 2021-07-03 网创推荐   网创推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625330107&ver=3168&signature=ocBH7X2O79vyyZo4SYdhZ1Y*QFJHZ7Zh0r-0ZuNK2R0W9JZAk9WijHK3mnHD21pYarCtbxM8DeWERGurKtBGYIIwTTD7CKXg7aLI*-tfbkhu2JBBlIVzylit*aktLn3X&new=1






最近很多小伙伴反馈没产品、没项目做，说能不能让我带大家搞点项目，要求不高每个月赚个万八千就行，近期我和大家一起组织了一个网络项目训练营，在群里面我会定期收集分享一些小项目，目前已经整理了18个小项目，这些项目每个月收入个几千块是没有什么问题，个别做得好的一个月可以好几万，这是我自己近期操作的项目截图：

近期在搞一个知识付费的项目，也是2021年很火的项目，喜欢刷短视频应该有看到，有多种盈利模式：

单套课程，会员模式，分销模式，代理加盟（利润很大）都可以，真正的实现财务自由，大家可以网上搜一下， 实现日入万元的比比皆是，虽然刚开始 没有像他们一样那么厉害，但基本生活保障还是可以的，搭建好后基本不用管，内容是自动更新，主站更新后，子站会自动更新，适合各行各业，小伙伴们有做国学资源的，IT互联网资源的，网赚资源的，风水资源的，还有泡妞追女孩子资源站，书籍资源站等等，给大家看看部分小伙伴们的网站。

演示站1 互联网类

演示站2 名师讲座类

演示站3 网赚副业类

群一推出加的人很多，这个群加满得两个月后才会在拉群了，最近在搞项目，实在太忙了，因为实在是很火爆，请大家理解，目前群已经快满了，还没加的赶紧了，满了你加了我也没办法拉你进群了。

直接扫码或长按识别加入就可以了，加的时候一定要备注：

做项目，否则不通过，请理解！

扫不出来可以关住好学资源牛找我，你想拥有一个属于自己的创业项目吗？

一个属于自己的知识付费平台吗？

想创业就赶快行动吧！

畏首畏尾做不成大事，时间机会不等人，看好了就要上， 更有价值8OOO+的网络项目资料等您领取哦！

来了就送！

7:55 13,13，净利润“厨房爱拿厨房”持有一个手机，用于智力斗争。确切的答案“知道吗？为50岁，“ “出生于2月13日是一瓶水，” “总共有118个小？les威尼斯“。“， “谷氨酸用于代表订单的第五位”，“芹菜可以放弃血压”“珏珏价格是上海国际电影节最高的价格”，她是最后一场胜利的五个问题。结果，她仍然在“第12届生肖中有几个动物”， “这个标题丢失了。我只能带大腿表达怨恨。眼下，h？你在手机中也很抱歉，“瘦，这个问题也是一个坑。只有8032净依据答案！“

“响应时间只有10秒，基本的，我选择了5！“在记者的采访中，“厨房和爱美食”显然是令人遗憾的。2分钟后，这个答案比赛结束，最后， 2080个网民12个问题，48现金将包含在每个人的账户中。

“煮熟， 喜欢吃蔬菜“， “只有数百万互联网用户刚刚过了十天的互联网用户。在那些有答案的人之后，这是2018年新的互联网波浪，隐藏在这浪潮中。

广播问题

“烹饪喜欢吃蔬菜”一天的日子，它是在称为“计划会议”的应用程序（应用程序软件）上完成。在他的手机上，还有一个“超人奶酪”， “视频水域”和“数百万战斗”，这些是这4组回复，2018年新景观开放年份。

4答案软件操作模式不同：应用程序将啔动固定时间响应模式，12条道路，主题是一个选择的问题，选项3。预定义的奖金为100,000至100万，继续回答所有问题的所有问题可能是奖金，但，每个问题的答案的答案，只有10秒钟。每天都会有一些回应问题。

容易参加，奖励丰富，真实，重点放了，12个问题有很多问题。它类似于“来自陕西省的哪个城市”， “北京区号是多少”这种类型的全部发送“，所以，答案， 该应用程序突然形成了一个圆形的社交平台中的病毒传播模型。在时间之间，几乎所有的社交界很多人都回答问题。

这种游戏中有多少火灾？12，Chutian Metropolis Reporter于16:57进入申请申请。此时， 我开始计算3分钟。在线人数为13。60000。在17:00，答案的数量攀升至590,000。在第一个主题的开始时，该申请表明，在线人数为740,000。

Apple移动应用程序商店记者发现从免费列表下载软件，西瓜的视频， 包括“数百万英雄”， 第一的，“百万英雄”的行是第二轮，“编程会议”排名第八，“奶酪”排名第27 - 知道，这些软件以前缺席。让我们的排名更可靠！

另一层性能，这些在社交平台上越来越“的回复交流”。现在，微博上有许多寄宿学校， 他们专门组织了“问题银行”。与朋友的特定主题的讨论也是全部。“烹饪喜欢吃蔬菜”告诉Metropolis Chutienne每天，你自己的女朋友最近成为一个精彩的话题，？你能在蒙娜丽莎的绘画中看到什么？是眉毛， 睫毛或桥梁？“香奈儿154， 圣拉兰204， 给予62岁，谁不是阿姨的颜色？“名称名称是你自己的， ku或女人？“”她叹了口气，我住了30多年。除了高考， 没有时间去爱？学？超过现在。“我终于走了，事实证明，南极洲比北极更冷。“上周的主要平台”燃烧钱战“

他看起来很疯狂，但人们变得疯狂，它只能需要一周。

风在1月3日吹来。初始主义，同一天， 我成功？Ouon认为“我买了一个热门搜索来阻止球”和王松， 这首先是热火。

3，这是卓惠队的团队的重要日子吗？有休息。之前，网友通常猜猜卓惠兵经纪和呢？李晓宇尼基？它被传输。2017年12月31日，许多明星偷偷摸摸的射击发布互联网上李小燕夜间行家的照片，然后，pgone， 李晓宇发表在微博，丹尼“夜”谣言。该活动继续发酵1天和2天。

卓惠队宣布第3次放大新闻，网络的热量是前所未有的。结果是中午，李小燕穿的互联网用户打破了这个消息。而不是那个， 王思聪的照片出现了新的解放部分。然后，王思聪， 谁解散了？在微博上一个月，表示我“阻止了球”，你不仅可以在热门游戏名单中匆忙，还有吗？你有120,000人回应，750,000人租来。

5小时后，王松抛出链接“顶级会议”，2017年12月底的申请来到任何人。在微博，王松宣布“每天奖金”，？我今晚会寄货10万到9个小时。只要你回答12个问题，可以赚钱。“在同一消息中，王松说，“我挤压，我的荣幸。“

与爆炸性娱乐事件间接累积人气，王成功歌“秋天”。1月3日21:00，计划会议的响应集吸引了超过250,000人，即使因为有太多人， 他出现了吗？特拉; 1月4日，经常性大会冲入Apple App Store 7预期计划。

然后，这是互联网巨头的狂欢节。第三次晚上，“百万英雄”今天出现在西瓜的视频中; 5，？数百万战斗？活著的胡椒正式开放。与2017年12月“计划大会”， “奶酪”的梅特拉，也随机开火。下周，这种类型的软件继续发展恒星的影响。例如， “数百万战斗”邀请了H？李莉，王汉的“超人奶酪”， 陈，“会议标志著”a到更新王的朋友的更新如果cong。

犒，付钱，请？帮助明星，嗯，s？r， 你有钱。所以，1月8日，360公司总统， Pepper Live Boss周红义发布了王圈的屏幕截图，如果在微博，摘要2018年第一周的第一周，“阳光王诗，张贤明（今天的标题）周红梅鲨鱼，冯佑生（映射）“

普通用户可以赢得“大钱”吗？

“烹饪喜欢吃蔬菜”弗兰克，我已经在上周的回复表中。即使是整个家庭也伴随著它的影响力。“编程会议”每日答案13:00， 15:00， 17:00， 19:00， 21:00和23:00，为了害怕我错过了，她还为每个时期定义了一个警报。“这真的没有夸张，我有一个美好的时光在线放在网上！“

她不认为他们是“沉重的粉丝”。“最大转弯10分钟，计算哪个游戏，答案也学到了很多知识。依靠知识来赚钱，直接！“但是当记者问他赢得了多少时，她有点尴尬，？我还没有获得资金。一旦我回答第11个问题，需要人为救援的白海豚需要多长时间？正确的答案是22岁，我选择了13年。“记者注意到，在有关应用的”排名“中，分类第一个内化，总共获得了5159。74元。

百万奖金看起来非常有吸引力，但问题是，你能赢吗？一大笔钱

在23:30， 1月6日，视频水域“百万英雄”一百万比赛，网上人数超过100万，但只有23个清关，每个人有超过4万元。获胜率约为4。300 000。

选择一些问题：“”Hammureabi代码“颁布的历史活动是最近的？“”“总共有四个单词有多少次打击，我必须在几秒钟内快速回答。因为这个主题太难了，有些人采访称“奖金是kerked”，更多的人嘲笑“互联网用户的寄宿学校”。

发现有缺陷的服务器

虽然大量用户在短时间内吸引了很多用户。然而， Live Response Platforms的经验仍然存在问题。

1月13日，在线实时在线响应平台“数百万赢得”晚上在晚上不起作用，入口是离线的。或因为问题， “香港”台湾“被列为国家。“数百万胜利者”发表道歉，答案中这样的严重错误，虽然它不是故意的，但你必须承担责任，并表达了大多数寄宿学校的诚意，将加强审计链接和后续问题流程。

co？ncident，1月13日晚，乘客Mait的“奶酪超人”质疑是错误的，取决于屏幕截图，在1329人中，左上角在线的人数清晰可见。经过另一次改变， 这将增加到1584888人。两者不同于1000次。

更多的，一旦奖金得多超过一定数量，你可以添加它。一些平台必须链接银行卡，填写用户的身份信息和信用卡信息， 等等。许多人担心资金安全问题。

虽然有些生命回应了水产， 奖金来自数百万。但对于普通的互联网用户，弗拉？最初的Chea已经过去了，但没有继续电力，“简单的问题，如何 ？co？你？回答太难了。“小胡子一样， 谁是办公室工作人员， 开始觉得活响应是有点“C？你鸡“。

？我不希望我有限的不活动时间被绑架。？我记得活响应的力量。小胡总是有点在现在。她不明白为什么她会有这样的努力。？也许它相信知识最终可以换钱。问题的答案将被识别出来。“报告/评论

最近很多小伙伴反馈没产品、没项目做，说能不能让我带大家搞点项目，要求不高每个月赚个万八千就行，近期我和大家一起组织了一个网络项目训练营，在群里面我会定期收集分享一些小项目，目前已经整理了18个小项目，这些项目每个月收入个几千块是没有什么问题，个别做得好的一个月可以好几万，这是我自己近期操作的项目截图：

近期在搞一个知识付费的项目，也是2021年很火的项目，喜欢刷短视频应该有看到，有多种盈利模式：

单套课程，会员模式，分销模式，代理加盟（利润很大）都可以，真正的实现财务自由，大家可以网上搜一下， 实现日入万元的比比皆是，虽然刚开始 没有像他们一样那么厉害，但基本生活保障还是可以的，搭建好后基本不用管，内容是自动更新，主站更新后，子站会自动更新，适合各行各业，小伙伴们有做国学资源的，IT互联网资源的，网赚资源的，风水资源的，还有泡妞追女孩子资源站，书籍资源站等等，给大家看看部分小伙伴们的网站。

演示站1 互联网类

演示站2 名师讲座类

演示站3 网赚副业类

群一推出加的人很多，这个群加满得两个月后才会在拉群了，最近在搞项目，实在太忙了，因为实在是很火爆，请大家理解，目前群已经快满了，还没加的赶紧了，满了你加了我也没办法拉你进群了。

直接扫码或长按识别加入就可以了，加的时候一定要备注：

做项目，否则不通过，请理解！

扫不出来可以关住好学资源牛找我，你想拥有一个属于自己的创业项目吗？

一个属于自己的知识付费平台吗？

想创业就赶快行动吧！

畏首畏尾做不成大事，时间机会不等人，看好了就要上， 更有价值8OOO+的网络项目资料等您领取哦！

来了就送！

！




文章编号: 6ff3cf7af4644851fbe4e4ab4b2990b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (重要通知!广东这片海域不要围观,不要靠近) 2021-07-03 梅州微闻联播   梅州微闻联播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA4MjcxMA==&mid=2651728513&idx=3&sn=7ca557c5434e08334f7957c66b3372b2






不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍稀水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响

综合 / 南方都市报、深圳大件事、大亚湾海事局、爱大鹏

图文编辑 / 刘晓芳 审核 / 刘英梅、刘思燕




文章编号: 84f3451130542fc4939bfa575ca8a95e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (30万买精装房！70年产权不限购，西安人都在涌向这里！) 2021-07-03 木兮聊房   木兮聊房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2Njk5NA==&mid=2247500180&idx=2&sn=ee5c1fa591775d6d75263be8e7fbbc01






在西安，总价30万能买到什么？

一个改善盘的车位，一套刚需房的卧室。或许，这30万连买一套老破小都不够。

但在【碧桂园红树湾】，总价30万就能买到70年产权的精装房，可拎包入住，并且还不限购！

更重要的是，还是一套既能康养又能度假的海景住宅！

如果是你，是否会心动？

1

碧桂园红树湾位于广西钦州。

钦州作为我国北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，是继长三角区域、粤港澳大湾区、环渤海区域之后的中国经济增长第四极，也是全国第一个国际区域经济合作区。

其中，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，跃居北部湾港第一位！而集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大，意味著，在这里投资置业前景可期！

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

2

除了享受到政策和区位优势带来的红利，钦州还是齐白石口中的“为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。

也是一副“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的演绎版。

特别是碧桂园红树湾项目所在地。三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，平均气温约22°-23°，常年无雾霾，不管是避暑还是过冬，再合适不过。

出门200米，就能够在沙滩上享受大海的乐趣。体验赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹等一线海居生活带来的快感。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

3

值得关注的是，碧桂园红树湾附近还拥有4万亩稀缺的红树林。

据中国林科院专家介绍，红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

与此同时，这里不仅是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

每年3月初至7月底还会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

由于沿海，这里不但有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，还有荔枝、香蕉、芒果等香甜水果，对于吃货来说，简直是一大福利！

远离城市的喧嚣，连呼吸都充满著甘甜味，再加上阳光、沙滩、海浪、比基尼、海鲜啤酒......顿时让人充满了渴望！

如若节假日带上家人、带上伴侣和孩子…...白天踩踩沙滩，躺躺海水，夜晚吹吹海风，过一段诗情画意的海边生活，多么令人惬意。

总之，时下流行的“健康＋自然”的生活方式，这里完全能满足。

加我，了解项目更多详情

及独家购房优惠

4

有了美景、美食还得有便捷的生活配套，这才是一种美好生活的呈现。

而碧桂园红树湾在生活配套上，确属有著令人惊喜的亮点。不夸张的说 ，每一个到过现场看房的人，都很欣喜。

距主干道仅1公里左右，从主干道到市区中心商圈开车仅要10分钟，交通非常便利。

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

此外，项目自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

4

最后，我们看一下碧桂园红树湾的户型和价格。

据了解，项目户型设计多样，从一房到三房都有，44-55㎡小户型，81-88㎡两房三房，105-117㎡还有合院产品，完全可以满足三代同堂需求，儿孙绕膝，尽享天伦之乐。

均价6500元/㎡，最低总价只要30万，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想，并且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

最重要的是，该项目连家具、家电、衣柜等统统配齐，真正实现了拎包入住！这样价格和机会，真的不多了！

若你想近距离领略它的魅力，报名我们三天两夜（周五出发，周日回程）的看房团或许是最好的机会。

碧桂园.红树湾

均价6500元/㎡，总价30万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

扫描二维码，即可报名参加看房团

需备注：【红树湾+姓名+人数+联系方式】


文章编号: 8a1c707af9dd383086a9f187b3efc240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (敢教日月换新天 | 第十九集：文化自信、第二十集：美丽中国) 2021-07-03 江苏句容开发区   江苏句容开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODA0OTA1OQ==&mid=2650201747&idx=2&sn=2e2934a8aa92bdf91887d7175ba57811






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

来源：央视新闻客户端

这是一个有温度的公众号


文章编号: f611955835b834b95d962afe1f37e59c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (“龙窑村”有故事 “海歌剧”有看头) 2021-07-03 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650406815&idx=1&sn=2cce90660efce52ce3aa9a59e9f06a6c






你有可能听过山歌，但不一定听过海歌，更没看过海歌“唱”的戏。从头到尾，句句话、粒粒字，都是用“海察话”演绎出来的大戏。在建党100年之际，7月2日，南宁剧场——迎来了钦州人打造的《龙窑村的故事》。刷新你的耳朵，带来了别样的视听感受。

钦州依山傍海，是一个具有优秀传统文化和延绵海岸线的美丽壮乡。这里优质的坭兴陶被誉为广西最具民族特色的二件宝之一。钦州人民勤劳而有智慧，艺术家们用自己别样的风情，诠释独特的地方风物和动人故事，于是产生了这部旨在反映钦州海边人生活的海歌剧《龙窑村的故事》。

“开窑罗！”号角声声，锣鼓锵锵。傩舞者踏节而舞，手持陶器的男女窑工吟唱：

“一敬先祖传手艺，得生活；二敬火神降吉祥，出珍品；三敬窑神保平安，享太平！”

大海，陶乡，江畔，傩舞，火祭，古龙窑。南宁剧院里，专家和观众被眼前的海边风情和古老风俗深深吸引。

钦州海歌，这一具有浓烈海边风情的地方传统文艺，起源于群众在日常生活生产中的自娱自乐，用独特的“海察”方言演唱、以本土风格为基础，经过演变及艺术家改编和发展，吸纳和展示丰富的民族民间文化，形成具有独特的表演和音乐艺术形式。

《龙窑村的故事》讲述上世纪三十年代，身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出了名闻遐迩的坭兴陶“洒金皮”葫芦瓶。不料订货的“南洋客商”竟然是践踏我国河山的日本侵略者。在生死存亡关头，阿妹大义凛然，以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶、保护了龙窑村的乡亲们，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。展现钦州坭兴陶人气节，家国情怀的传奇故事。

该剧创排人员阵容强大！由广西著名戏剧艺术家梁中骥担纲导演。他的多部作品获少数民族电视片骏马奖、中国戏剧节优秀剧目、优秀演出和导演奖、中宣部五个一工程奖等；他说《龙窑村的故事》是以真实故事改编。1939年日本想登陆钦州进而侵略南宁，企图扫荡钦州坭兴“窑宝”遭遇顽抗。该剧是“小人物，大主题”，表现钦州陶工“陶比天大”的家国情怀。

钦州著名的名角陆燕，在剧中饰演窑主阿妺。国家二级演员，主功闺门旦、青衣、刀马旦。曾获第三届广西戏曲“红梅奖”中青年演员大奖赛优秀演员一等奖；广西第三届粤曲大赛两项银奖；第四届、第五届全国少数民族曲艺展演三等奖、二等奖;第八届、第十届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛入围；

创排过程中，老演员遇到“心”问题。自小说壮话的陆燕，说海察话唱海歌，“就像小时候学英语一样，用普通话、白话、桂柳话、汉语拼音等，在比较难的字词上特别标注，让自己在短时间内强记、熟读”，虽然自小生活在海边，很多演员说了几十年汉语，如今要像娃娃一样依依呀呀说海察话。既要克服语音障碍，还要学习视唱练耳和专业发声。经过艰苦训练，演员们的表现令地道的海边人刮目相看。“只要用心，没有什么难得倒我们的，”这是他们说得最多的一句话。

时间紧，任务重。从5月底起，排练了上百场，在钦州市非遗中心百来平米的排练场，每一个“介口”走几千步，每一天戏走上万步。演员说“脚指都不是自己的”不听使唤了；手指甲被碰掉也没时间疼痛。他们从不哼一声苦说：“眯一觉，就又充血复活了。”

不怕吃苦，就怕没地方吃苦。钦州排戏一直没有规范的排练场。执行导演王阳桂说“就像工厂没有车间”，文艺作品就没办法生产和实践。歌舞灯光大色块粗糙，而戏剧灯光要求比较细腻。戏剧表演通过人物的肢体语言、走位和构图，才能建立起人物之间的戏剧关系，更好展现丰富的人物形象。演员们无法甩步、走位，因为纵深不够，很多布景无法展示，表演无法舒展。在床上耍花枪打不开场面。剧组好不容易在学校找到一个理想场地，因为时值高考、中考，不得不四处辗转，”陆燕说“这是一个大剧，在经费有限的情况下，我们必须以精彩的表演和精湛的艺术取胜。”

蒋志伟是该剧原创作者，土生土长的钦州人。70后的他，资历不浅。曾有三十多部小品、小戏、曲艺、儿童剧、音乐剧获广东、广西作品评选一等奖、二等奖、优秀奖等奖项；海歌剧《窑变》入选2017年度“广西文旅厅优秀剧本”、“文化和旅游部2017年度戏曲剧本孵化项目”二等奖；

大学时代就是艺术团小品队的成员，生活在钦州，对这一方水土的风物尤为熟悉，蒋志伟说他自小就爱看戏：“舅舅以前是农村采茶剧团的，小学跟著伯父，有时想父母，或太淘气被伯父责骂，就逃回家，半路上看到有戏，就一头钻进去，看完戏了也半夜了，又返回伯父家。”

一颗小小的种子，就这样有意无意的撒在心田，用兴趣和关注去浇灌。适当的时间，恰好的土壤，就会爆发出勃勃生机，长成一片葱茏。他说，在钦州这片土地上，留下许多英雄人物及英雄事迹。诸如抗法爱国的民族英雄刘永福、冯子材等。这些英雄人物的英雄事迹，早已被多种文学形式纷彩呈现。但平民百姓的英雄事迹，文学作品却鲜少触及。他们日常生活中的喜怒哀乐、真情实感等，很少被挖掘、提炼和展现。而往往是这些真实的平民百姓，才是当地历史文化的继承者和传播者，才是社会文明的传承人。

由此，写一部关于平民百姓的舞台剧，写一部与百姓生活息息相关的文艺作品，写一部反映百姓生活习性和喜怒哀乐的戏剧。“通过文艺作品传递真善美，传递向上向善的价值观，引导人们增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活”，这是海歌剧《龙窑村的故事》的写作初衷。

钦州市历史文化悠久，文化遗产资源丰富。海歌剧《龙窑村的故事》，讲述钦州龙窑村几代制陶人追求心中理想，在民族灾难和危机之中展现民族大义。人物命运跌宕沉浮，凄美的故事感天动地。演绎钦州人敢爱敢恨的性格，表达了钦州人自强不息和建设美好家园的精神。

该剧既保留传统戏剧韵味，又融入个性鲜明的地域色彩。艺术上充分调动各种手段，从海歌剧的排场、程式方面和现代灯光舞美高度结合。在舞台上全方位、多层次、多角度展现人物形象。不仅有对时代风云、历史际遇全景式抒写，还从母女情、兄弟情、乡亲情等温情处入手，聚焦个体生命的悲欢离合，展现壮乡儿女不畏强敌和深沉厚重的家国情怀。

阿妺的饰演者陆燕，扮相俏美，表演细腻，感情真挚，嗓音圆润甜美，委婉动人。多处出色的表演，让观众动容落泪。“你们走……”一声撕肝裂肺的呼唤。再刚强的汉子，都无法抑制自己的情绪。

我们追逐梦想走进剧院，走进了艺术殿堂，同时也走进爱国主义教育的课堂。身处其中的人，深受艺术的感染。戏剧，高度融合语言、音乐、舞蹈等艺术形式。一台好戏，洗涤个体心灵，唤醒民众意识。

音乐反映时代特征，语言承载民族兴衰。音乐语言是一个地方历经时空风雨浇铸的精神建筑，打上时代痕迹，是历史积淀深厚的文化烙印，是民族精神、伦理秩序和道德规范的深刻表达。

每个戏曲剧种，都有自己的一套基本音乐旋律。根据不同的剧情需要选择不同的腔调来表现剧中人物。海歌剧，对音乐和语言的要求特别高。既要让老百姓听得懂，又不失舞台的艺术表达，“两人本像狗和猫，难同窝来难同瓢。今天见到稀奇事，爪同伸来尾同摇。”适时的方言对白，亲切、生动而有趣。

音乐和民俗专家苏宏发，负责音乐制作。他说，海歌剧是广西乃至全国唯一的新兴剧种，钦州独有。自幼出生在钦州市钦南区犀牛脚镇，他深爱这片土地。如何把钦州海歌变成钦州海歌剧，苏宏发日夜琢磨，一个大胆构思。

他运用海歌“西海歌”和“棹船调”两个民间流行最广、应用最多的曲牌。根据剧情需要、人物性格和歌词的长短，设置音乐和塑造人物现象，尤其是主角的音乐形象。女一号性格温柔可爱，内心刚强，多情而细腻。他就用羽调式的“棹船调”音乐元素来创作阿妹的唱段。时而优美，时而忧怨，时而坚强，时而愤怒；“西海歌”有力量，阿海和阿水的唱段，则根据俩人的性格运用微调式曲牌音乐发展，同时突出活泼、诙谐的鲜明个性。“哎呀咧”、“情恩咧”贯穿全剧，海歌特有的衬词，可以突显海歌剧的音乐特色，让“海”味更鲜更浓。

为加深戏剧冲突，该剧运用舞美灯光、多媒体手段分割时间及空间区域，为广大观众呈现了那段可歌可泣的历史场面。长号、唢呐，演绎和增强剧中的音乐效果。充满神秘色彩的祭火仪式、钦州民俗“跳岭头”，为该剧注入了浓郁的民族风情。通过正义与邪恶的生死搏斗，讴歌了不畏强势、宁折不屈的民族气节和滚烫的家国情怀，昭示了真善美是人类共同的精神财富的永恒真理。

钦州海歌，是广泛流传于北部湾沿海地区的民间歌曲。唱腔高亢淳厚，奔放激昂，令人荡气回肠，颇具浓郁的海洋风味。本土听了像吃家乡菜一样，亲切朴实，真挚感人，是钦州传统文化中的重要载体。

外地人听不懂的情况下，除了外加字幕做辅助，肢体语言就格外重要。举手投足之间，完成观众和表演者无障碍交流。一颦一笑，一腾一跃，演绎悲喜人间，彰显美丑人性，展现万千气象。看到的，看不到的。听到的，听不懂的，观众借著自己出色想象力和演员一起，完成“人”和“人性”终极拷问。

演员们精彩的演出，受到观众热情鼓掌，都纷纷称赞这个故事好。《龙窑村的故事》表现制陶人淳朴善良、坚韧不拔、为维护中华民族文化遗产和民族精神而宁死不屈的民族气节和个性特征。展现了龙窑村人与坭兴陶难以泯灭的生死关系，对真善美的向往以及“矢志不移，我以我命追逐和保卫心中的梦想”，“谨守善美，矢志追梦”的共同理想。

原创海歌剧《龙窑村的故事》令人震撼，意义非凡。坭兴陶、八音、跳岭头等国家级、自治区非遗得到展示。演员们表演真挚，情绪饱满，感人之处让人动容。

该剧生动鲜活地展现壮乡儿女热爱国家、保卫家乡的非凡壮举，和追求幸福生活的新风貌。弘扬了钦州坭兴陶文化，彰显“英雄城市”“钦州精神”文化软实力。作为庆祝中国共产党成立100 周年广西艺术精品创作重点扶持项目。钦州市非物质文化遗产传承保护中心和钦州市白海豚演艺有限公司，在主创人员严格要求下，精益求精，秉持对艺术高度负责的态度，共同努力打造属于自己的精品剧目。

共庆百年华诞，共创历史伟业。大型海歌剧《龙窑村的故事》，以最好的面貌登上广西剧院，圆满完成了庆祝中国共产党成立100 周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展。呈现钦州艺术家们的精气神和集体智慧，交上了一张最好的答卷。

祝福党的百年华诞

●走！这个周末去三宣堂逛逛“永福的福店”吧~~~

●钦州原创大型海歌剧《龙窑村的故事》即将在邕上演！要来看哦～～

●2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓！

●钦州市文化广电体育和旅游局2021年党的建设工作暨纪检工作会议召开

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：非遗中心（文：梁 沃、 江志斌，视频:视野 ）

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：陆燕

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: e42e7229f629bc411de21ae2a34eeacc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (重要通知!广东这片海域不要围观,不要靠近) 2021-07-03 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651063383&idx=1&sn=049c5d5b0f459b25fa9d45ed7a702e4f






不要围观，不要靠近！深圳大鹏这片海域被管控

最近

深圳海域有鲸鱼出没一事

备受大家关注

戳链接回顾内容↓↓↓

深圳海域突现鲸鱼！捕食画面曝光

视频↓↓

看到鲸鱼

不少网友激动的表示

想去大鹏打卡

▼

7月3日上午

大亚湾海事局发布重要通知

将加强布氏鲸出没海域附近管控

通知内容如下

重要通知

各有关单位、船舶：

近期，辖区沙鱼涌-官湖附近水域（详见附图）多次发现布氏鲸活动。为保护珍惜水生哺乳动物，根据大鹏新区鲸豚保护联动工作组统一部署，现将相关要求通知如下：

请船舶航经相关水域保持安全航速，加强瞭望，谨慎驾驶，不要围观，不要靠近，不要投喂。建议各休闲船舶、游艇无特殊情况不进入鲸鱼活动水域，避免对鲸鱼造成不良影响。后续，我局将及时跟踪鲸鱼活动相关信息并发布，请各有关单位、船舶积极配合，共同为新区海域生物多样性保护贡献一份力量。

——大亚湾海事局

国家一级保护动物布氏鲸逗留深圳大鹏湾

专家称搁浅风险较小

国家一级保护动物布氏鲸近日出现在广东深圳大鹏湾海域。7月3日，记者从大鹏新区综合办公室获悉，一头布氏鲸近日出现在大鹏湾海域，此后一直在该海域逗留。经专家观测，这是一条体长8米左右的小型布氏鲸，目前健康状况良好。为了做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

“小布”目前搁浅风险较小

暂不需要驱赶

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，大鹏新区邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。林文治认为，基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

长远来看

可规划大范围海洋生态资源调查项目

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，大鹏新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”北京大学深圳研究专家院翟生强说

深圳市规划和自然资源局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深较浅的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

大鹏新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，大鹏新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

请大家

不要靠近

不要围观

不要投喂

避免对鲸鱼造成不良影响

南方都市报（nddaily）、深圳大件事（nandusz 编辑：李晶）报道

南都记者 刘诗豪

另综合自大亚湾海事局、爱大鹏

扩散！！周知！！！




文章编号: bd13495743eb490e4f4b13f303a60efe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (文化资讯丨海歌剧《龙窑村的故事》唱响邕城) 2021-07-03 千年古陶坭兴陶   千年古陶坭兴陶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625309797&ver=3168&signature=kM4*GrGwdktc07dCGkrXB*dGXDZrsG2mIm-6PU2slAB*j4CZcpmILJ34jfuedujIQ7mVOOurR6xu2jfSuN5sAS7yeDqYfQ3zWUIQdWxPUsoj*KHsAJ-Ie-ZgUfm54ibZ&new=1






点击上方蓝字关注我们！

7月2日晚，广西大型海歌剧《龙窑村的故事》在南宁剧场精彩上演，该剧是文化和旅游部戏曲剧本孵化计划项目，由广西钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司联合演出。

自治区政协原副主席黄道伟，钦州市人民政府市长王雄昌，市人大常委会主任覃天卫，市委常委、市委宣传部部长郑 娟等领导与首府群众一起观看演出。

该剧目是广西壮族自治区党委宣传部、自治区文化和旅游厅联合主办的“永远跟党走”庆祝中国共产党成立100周年广西优秀舞台艺术作品展演暨第十一届广西剧展竞演节目之一。

《龙窑村的故事》以广西钦州市钦江古龙窑为背景，把极具钦州地域特色的海歌文化与歌剧艺术相结合，讲述一个关于爱情、抗争和文化传承的动人故事。

《龙窑存的故事》梗概

剧中主人公是身为古龙窑窑主的阿妹，一心继承父亲遗志，历经艰辛，终于烧造出名闻遐迩的坭兴陶“酒金皮”葫芦瓶。不料订货的“客商”竟然是践踏中华美好河山的侵略者，面对国难家仇，在古龙窑险遭破坏的危急关头，阿妹以身殉义，保护了古龙窑、保护了坭兴陶和龙窑村的民众，谱写了一曲感天动地的悲壮颂歌。

大型海歌剧《龙窑村的故事》的创编和竞演，展示了千年岭南古城钦州市丰厚的历史文化沉淀和原创文艺作品成果。

在舞台上舞台下展现钦州文艺工作者和千年坭兴陶大师匠人践行初心使命，用动听的海歌，凄美的爱情，悲壮的抗争，曲折的故事，让观众感受不一样的海歌剧；用优秀的文艺作品讲好钦州故事、坭兴故事。

该剧通过朴实的龙窑村故事，展现刘冯英雄故里的钦州人民视死如归、宁死不屈的民族气节，不畏强暴、血战到底的英雄气概，讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌英雄，讲好中国共产党百年故事，满足人们对美好生活新期待的不懈努力和追求。

当晚演出获得全场观众好评，“感人的故事、精彩的舞台效果以及演员们精湛的表演，给现场观众带来了心灵的震撼。剧中的钦江古龙窑元素，还有淳朴、包容的岭南民风民俗也让观众感受到钦州文化的无穷魅力。”一名观看当晚演出的南宁市民说。

广西民族大学生韦明走出会场时意犹未尽的说：“今天晚上，我们不仅仅享受了一场文化盛宴，还在会场看到坭兴陶大师现场展示非遗技艺，欣赏了钦江古龙窑烧制的坭兴陶精品，非常喜欢！以后一定会抽时间到钦州现场体验陶艺制作的乐趣。”

△董焕俊老师（左）黄夏洪老师(右）现场表演

坭兴陶制壶与雕刻技艺

龙窑故事 千年古陶相映生辉

与《龙窑村的故事》一起在首府南宁剧场“登场”演出的，还有中国-东盟博览会指定国宾礼——《和天下》坭兴陶作品，以及钦江古龙窑烧制的坭兴陶精品、党建兴陶红色题材作品、展示八桂风情的坭兴陶作品，受到南宁人民群众的欢迎与好评。

在演出厅外，千年古陶公司组织大师团队广西工艺美术大师董焕俊、黄夏洪老师现场表演制壶和书法雕刻艺术，受到观影群众的一致好评。

海歌剧《龙窑村的故事》导演、编剧观赏后，为近年钦州坭兴陶行业取得的长进和品质提升感到非常欣慰，认为“阿妹阿哥”们一直以来的付出是值得的，表示今后要深挖创作千年坭兴故事，为振兴钦州坭兴陶文化产业增光添彩！

钦江古龙窑2020年烧制作品

上：《陶情茶趣》

作者：王兆儒（中国陶瓷艺术终身成就奖获得者、中国书法家协会会员）

下：《禅境》

作者：王茁（享受国务院“政府特殊津贴”专家、国家一级美术师）

钦江古龙窑2020年烧制作品

上：《听松》

作者：董焕俊（广西工艺美术大师）

下：《六合同春》

作者：黄夏洪（广西工艺美术大师、广西陶瓷艺术大师）

演出阵容

上下滚动查看更多

扫一扫

了解《龙窑村的故事》

图文整理丨雨亭

部分文字图片源于中国新闻网、钦州市文化广电体育和旅游局公众号，侵删

- End -

更多坭兴陶精品，点击进入小程序查看

关注有品位的古陶君，带你畅游非遗文化之旅！

往期文章

●建党100周年丨百年华诞 同心圆梦

●北京观恒文化发展研究院到钦州调研指导创建 国家级文化产业示范园区

●夏至丨在广西，我实现了“荔枝”自由

●芒种丨钦江古龙窑火祭仪式：千年坭兴 薪火永传

●“国际茶日” 丨小满，未满，恰恰好！

●中国民营文化产业商会到钦州考察坭兴陶文化产业

●五 一丨大美钦州：观山海 品古陶

●三月三丨非遗文化“玩转”壮族元素！

●千年古陶品鉴 |茶道大行 松风云影

●覃定坚率队赴钦州开展爱国主义实践活动

●谭建国考察调研坭兴陶文化产业

●百年华诞 同心圆梦——建党100周年倒计时100天！

●牙韩彰出席钦州文联五次代表大会 并调研考察坭兴陶文化产业

●3.15 诚立身 和为贵丨千年古陶 一生相伴

●卢 峰到王兆儒 王 茁艺术馆参观调研

●回顾与展望 | 风来正是啔航时 不待扬鞭自奋蹄

●坭兴陶大师王 茁喜获国务院特殊津贴

●徐绍川到钦州开展新春慰问活动

●民革中央调研组到钦州考察坭兴陶文化产业

●驻桂全国人大代表视察调研钦州坭兴陶文化产业

●《海峡两岸》杂志社领导与台湾艺术家到钦州进行文化交流

●《钦州日报》刊发东博会国礼“和天下”文章：承大国气象 汇钦州灵韵

●《和天下》坭兴陶荣膺第17届中国—东盟博览会国礼

●壮美广西小康路——2020境外媒体看广西：走进钦州千年古陶城

●中国青旅集团领导调研考察钦州文旅产业

●王志雄率上海市政协考察团到钦州考察

●中国文化产业协会会长张 斌调研钦州文旅产业

●柳州市政协主席陈鸿宁调研坭兴陶文化产业

●财政部、国家发改委PPP项目双库专家调研考察坭兴陶文化产业

●钦品入湾：坭兴陶“文化使者”先行首秀

●金化伦调研“互联网+坭兴陶传统产业”发展

● 文 明到钦州调研文化产业

●黄道伟：弘扬工匠精神 做大做强坭兴陶产业

● 钦州市委常委、宣传部部长郑娟调研坭兴陶产业发展和非遗文化传承


文章编号: 5d555aa17793bcdcae5634c7280e9361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (月入过万！待遇优厚，广西英华国际职业学院诚聘生师体验主管、行政主管，等待您的加入~) 2021-07-03 钦州市人才网   钦州市人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNDk4MQ==&mid=2247486727&idx=1&sn=9d166847a192a7b9fee971692979bce8






点击“钦州市人才网”关注我们，每天都有新机遇~

广西英华国际职业学院

企业介绍

广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。 学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。 学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。 学校先后荣获“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。 办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计（坭兴陶）等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，毕业生就业率一直保持在95%以上，培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

地址：广西英华国际职业学院

招聘岗位

1

生师体验主管

￥8000 - 10000元/月

岗位职责：

1.负责校长信箱投诉建议的收集及指派，督促各部门对投诉建议整改、解决；

2.负责全校生师体验方面制度、方案等制定设计及流程优化；

3.定期通过调查问卷、生师座谈会、走访校园等形式对影响学生满意度的因素进行多维度分析，发现共性问题，制定有效策略和计划，协同各部门资源持续改进，提升学生满意度；

4.领导学生体验委员会开展工作、充分发挥学生体验委员会的独立工作职能；

5.负责部门负责人安排的其他工作。

任职资格：

1.本科及以上学历；

2.踏实、认真、细致、良好的沟通能力及承压能力；

3.亲和力强、头脑灵活、处事得体、原则性强；

4.熟练使用OFFICE等办公软件，数据处理能力强；

5.有学生管理工作经验者优先。

点我查看详情

2

行政主管

￥8000 - 10000元/月

岗位职责：

1、负责南宁项目部办公室日常办公制度维护、管理。

2、负责公司行政文件、资料的档案管理工作。

3、负责办公室各部门办公后勤保障工作。

4、协助部门负责人处理行政外部事务。

5、按照公司行政管理制度处理其他相关事务。

6、完成领导临时交办的其他任务。

岗位要求：

1、本科及以上学历，专业不限；

2、3年以上行政类工作，服务意识强；

3、以上岗位工作地点为南宁，能自行解决住宿问题著优先考虑。

点我查看详情

3

建设主管

￥10000 - 15000元/月

岗位职责：

协助南宁校区项目部分管领导开展项目的规划设计及建设管理工作。

岗位要求：

1.本科及以上学历，7年相关工作经验；

2.具有大型项目现场管理经验，有二级及以上建造师资质证书。

点我查看详情

4

征地负责人

￥10000 - 15000元/月

一、职责范围

1.负责整个项目征地运作，熟悉征地过程法律法规；负责与各政府职能部门沟通以及关系维护；

2.熟悉建筑工程规范、技术要求、施工工艺、材料设备；

3.擅长施工进度、质量控制，协调总包、分包、监理施工现场的各种问题；

4.负责施工现场的专业技术管理，参与各种专业施工图纸、技术方案会审；

5.良好的沟通、协调、组织能力，思维清晰，工作有条理；

6.负责完成对整个项目的工程管理、工程质量、季度计划的控制。

二、任职条件

1.大学本科以上学历；

2.建筑学、土木工程、机电工程等相关专业；

3.工作认真，吃苦耐劳，在项目所在地南宁有一定的人脉资源优先考虑；

4.具备C1驾驶机动车资格；

5.持中级以上职称或一（二）级建造师证优先；

6. 具有独立完成项目征地工作经验，具有丰富的项目工程现场管理经验，者优先考虑。

点我查看详情

5

护理学院院长

￥10000 - 15000元/月

岗位职责：

1、具有护理学本科以上学历；具有副高及以上专业技术职务，在二甲及以上医院从事临床护理工作8年以上，担任护理部主任（三甲医院护理部副主任、高等院校护理学院[系]院长[主任]）及以上职务2年以上；年龄不超过65周岁。

2、热爱高等职业教育事业，有良好的政治素质、职业道德和综合素养；具有较强的教学科研能力，在专业领域有较高的学术造诣和声誉，遵守学术道德规范。具有较丰富的管理经验和较强的组织协调能力。

点我查看详情

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方添加【工作推荐官】

免费在线1对1岗位推荐服务

guipin88888（添加时请备注好城市名）

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索


文章编号: 14b02f0c990ce29ffcc1538a2a8472af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (高龄中华白海豚误闯佛山一水闸，专家：海豚声呐系统出问题) 2021-07-03 幸福相随好运连连   幸福相随好运连连


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625402796&ver=3170&signature=KwHUC*i-kz1EbE8dLHvGKXGPbA*LiPQReKC3D3Um0oZ8FNka1FqBrVkkWO66rqsENKJtmShrV5J7PcL3Q9U88STQjaIrSZcWRKXoippEDTWxlK9HLuJ*227GrG4tN4Os&new=1






展开


文章编号: 710aa14b9bf8c2d67883a512248fc5ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (2021广西英华国际职业学院面向全国招聘47人公告 五险一金+补贴) 2021-07-03 啔仕教育   啔仕教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE4OTgyNg==&mid=2247497466&idx=3&sn=13a707b043c3a9e11758376c1f62f34a






广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;

2、缴纳五险一金;

3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);

4、午餐补贴、其它津补贴;

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

扫描二维码查看原文

啔仕教育分校咨询电话

南宁

地址：广西南宁市民族大道38-2号泰安大厦26楼

电话：0771-5824730

南宁

地址：广西南宁市大学西路65号西明商业广场

B座19楼1909- 1911

电话：0771-3952250

柳州

地址：柳州市城中区桂中大道一号中房文化产业大厦

电话：0772-2603898（只老师）

桂林

地址：桂林市七星区育才路15号

广西师范大学出版社（北门）

电话：0773-5817168

桂林

地址：桂林市恭城分校

电话：蔡老师13557278772、莫老师17376498797

桂林

地址：桂林市七星区建干路16号诚瑞商务大厦5楼

电话：0773-5890008

河池

地址：河池市金城江区九龙大道公交车站旁

电话：0778-2288050

玉林

地址：玉林市玉州区荔安街7号

电话：0775-2581419

玉林

地址：玉林市香莞路17号

电话：18697917878

北流

地址：北流市龙径路007号

电话：18176626962

来宾

地址：来宾市兴滨区柳来路（国美电器）上5楼

电话：13659629010（丁老师）

北海

地址：北海明丽金楼6楼C606

电话：0779-2027121

百色

地址：百色市中山二路14号北部湾银行4楼

电话：0771-8052112

百色

地址：隆林新州镇新兴社区迎宾路397号

电话：0771-5824730

百色

地址：西林时代广场

电话：0771-5824730

钦州

地址：钦州子材东大街20号河东高新技术开发区十字路口

电话：0777-3696789，18378735340

贵港

地址：贵港市港北区德宝大厦402

电话：0775-4562737（温老师）

桂平

地址：桂平市郁江东路现代人家小区

电话：18978572083

梧州

地址：梧州市红岭路7号二栋一层34号商铺

电话：18577862279

贺州

地址：贺州富川文化宫

电话：18978436000

武鸣

地址：南宁市武鸣区城厢镇兴武大道167号恒宁太阳广场1栋2号二楼

电话：18077139585

啔仕教育

QS10

（扫码咨询）

已经有这么多人加入了

你还在等什么


文章编号: e50bb70d8873ec7602622e265b8e2de4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【开心假期】7月9日→珠海长隆海洋王国  “2次入园”  纯玩两天游) 2021-07-03 汕尾开心假期旅行社   汕尾开心假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0ODA2MQ==&mid=2247551268&idx=5&sn=ffd8d6061da70a200612bc2dbb654a03






928元/人

暑期主推亮点：

Ø烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

Ø全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

Ø清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

第一天：出发地→午餐→珠海长隆（晚餐自理）→入住准三星酒店

请于指定时间地址集合出发，前往珠海，享用午餐后，前往海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建 筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

（备注：如遇塞车等特殊情况，导游可根据实际情况在不减少景点安排行程做前后顺序调整）。

第二天：早餐后→珠海长隆海洋王国（午餐自理）→返程、晚餐

早餐后，再次入珠海海洋王国。午餐自理。

后请于指定时间集合，前往鲘门/海丰/汕尾餐厅享用晚餐，送回出发地，结束愉快旅程！

【团费包含】：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、旅游巴士（每人一正座）；

4、二正餐一早（第一天晚餐园内自理，第二天午餐园内自理）；

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店 1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

6、保险：旅游意外险20万元/人（建议客人可另行购买）。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

【温馨提示】：

★在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

★如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

★进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园

★请游客出游时携带有效身份证原件。

★天气多变，请做好防晒防雨保护，带上雨伞、太阳镜、遮阳帽和护肤品、常备药品等；

注：所有图片来源于网络*仅供参考，如有侵权请联系删除！

公司地址：

汕尾市城区香洲路217-219号（君凯酒楼左侧）

咨询电话：

0660-3304888、3272999、

18033368678、18948032468

客服微信：

18138186126、18138186528

定制旅游、红色培训、研学、策划：

叶小姐：18927907777

黄小姐：13560580777

王小姐：13927966222

扫码关注 了解更多




文章编号: 8dfeeb70f06b47e0777ae4d38c5bd6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (2021广西英华国际职业学院面向全国招聘47人公告 五险一金+补贴) 2021-07-03 广西啔仕教育   广西啔仕教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgxNjgyMA==&mid=2247499526&idx=3&sn=0372dbadaaa5a094fce5c71385f3e921






广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;

2、缴纳五险一金;

3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);

4、午餐补贴、其它津补贴;

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、18607773531 微信号：m19151461627

网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

扫描二维码查看原文

啔仕教育分校咨询电话

南宁

地址：广西南宁市民族大道38-2号泰安大厦26楼

电话：0771-5824730

南宁

地址：广西南宁市大学西路65号西明商业广场

B座19楼1909- 1911

电话：0771-3952250

柳州

地址：柳州市城中区桂中大道一号中房文化产业大厦

电话：0772-2603898（只老师）

桂林

地址：桂林市七星区育才路15号

广西师范大学出版社（北门）

电话：0773-5817168

桂林

地址：桂林市恭城分校

电话：蔡老师13557278772、莫老师17376498797

桂林

地址：桂林市七星区建干路16号诚瑞商务大厦5楼

电话：0773-5890008

河池

地址：河池市金城江区九龙大道公交车站旁

电话：0778-2288050

玉林

地址：玉林市玉州区荔安街7号

电话：0775-2581419

玉林

地址：玉林市香莞路17号

电话：18697917878

北流

地址：北流市龙径路007号

电话：18176626962

来宾

地址：来宾市兴滨区柳来路（国美电器）上5楼

电话：13659629010（丁老师）

北海

地址：北海明丽金楼6楼C606

电话：0779-2027121

百色

地址：百色市中山二路14号北部湾银行4楼

电话：0771-8052112

百色

地址：隆林新州镇新兴社区迎宾路397号

电话：0771-5824730

百色

地址：西林时代广场

电话：0771-5824730

钦州

地址：钦州子材东大街20号河东高新技术开发区十字路口

电话：0777-3696789，18378735340

贵港

地址：贵港市港北区德宝大厦402

电话：0775-4562737（温老师）

桂平

地址：桂平市郁江东路现代人家小区

电话：18978572083

梧州

地址：梧州市红岭路7号二栋一层34号商铺

电话：18577862279

贺州

地址：贺州富川文化宫

电话：18978436000

武鸣

地址：南宁市武鸣区城厢镇兴武大道167号恒宁太阳广场1栋2号二楼

电话：18077139585

啔仕教育

QS10

（扫码咨询）

已经有这么多人加入了

你还在等什么


文章编号: ad9251fc0922aa588b175cb6ccf73eec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (红色经典影视资源专辑(第十辑)) 2021-07-03 尧则之读史   尧则之读史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTE5MjU2Ng==&mid=2651433239&idx=1&sn=0e257b085f3f621d34dba877ee9f764a






初心易得，始终难守。

以史为鉴，可以知兴替。

为了配合党史学习活动，丰富学习载体，活跃活动氛围，本公众号陆续推出“红色经典影视资源专辑”，包括红色经典电影、纪录片、音乐歌曲等，以方便各基层党组织在“三会一课”、党日活动中使用；也欢迎党员、群众观看欣赏。

本专辑提供的红色经典影视资源均为高码率资源，个别资源制作时间久远，清晰效果欠佳。这些资源均来自互联网，作品的版权属于制作方、发行方等版权人所有，本公众平台仅仅进行了资源收集整合、资料归拢编辑等工作。请勿将这些资源用于商业行为，并在下载后24小时内移除。

本专辑将持续更新，敬请关注。如果资源对学党史等组织活动有帮助，请在文尾“点赞”和点击“在看”。关注本公众号请长按下面二维码。

欢迎转发，方便更多组织、党员和群众。赠人玫瑰，手留余香。

本资源为MP4、MKV、RMVB格式

由于分享限制，部分资源为非上述格式，请下载后自行修改

第十辑包括10部电影和纪录片。

1.大进军1：解放大西北

Great Battle: Liberation of Northwest China

导演:韦林玉

编剧:李平分 / 宋绍明

主演:吕晓禾 / 傅英 / 周洁 / 古月 / 赵恒多 / 秦昭 / 石境等

上映日期:1996

剧情简介：

抗日战争结束后，国民党政府拒绝在和平协议上签字，毛泽东主席向西北野战军司令员彭德怀下达了进军西北的作战命令。三大战役胜利结束，西北国民党军己成瓮中之鳖，胡宗南、马步芳、马鸿逵之间又各自为一已之私考虑，军心涣散。咸阳保卫战后，彭德怀组织主力围歼胡宗南部，经激战三昼夜，全歼敌军。“二马”惶惶不可终日，决心孤注一掷，在兰州城外与我西北野战军决战。战役开始，马匪仰仗坚固工事，居高临下，给我攻城部队带来很大困难。彭德怀审时度势，组织部队抢占致高点，用猛烈炮火轰击敌阵地。不日，兰州解放，新疆省主席陶峙岳部宣布起义。

2.大进军2：南线大追歼

The Great Military March Forward: Pursue and Wipe Out in the South

导演:赵继烈 / 珈鹤

编剧:陆柱国

主演:马绍信 / 孙飞鹏 / 田景山 / 古月 / 赵恒多等

上映日期:1997

剧情简介：

1949年春天，三大战役胜利后，第四野战军遵照党中央、毛泽东主席和朱德总司令关于“向全国进军”的命令，在司令员林彪统帅下，挥师南下，直捣湖广。人民解放军分三路发起追歼，一路由十二兵团直取长沙，二路由四兵团、十五兵团及两广纵队发起湘赣战役，第三路十三兵团攻打鄂西守军。由于四野战士大部来自北方，此时正逢夏季，一时水土不服、疾病肆虐，加上桂系将领白崇禧布兵设伏，人民解放军受损比较严重。按照中央军委布署，四野首长及时总结经验教训，发起一系列重要战役，解放了中南地区大部。

3.大进军3：席卷大西南

The Great Military March Forward：Engulf the Southwest

导演:杨光远

编剧:陆柱国

主演:傅学诚 / 卢奇 / 徐光明 / 郭晓峰 / 赵恒多等

上映日期:1998

剧情简介：

解放战争后期，随著三大战役的胜利结束，党中央、毛泽东主席命令刘伯承、邓小平率二野及四野一部，向湘鄂黔川挺进，对盘距在西南的残敌围而歼之。南下途中，邓小平向邂逅的铁路专家询问成渝铁路的建设问题，并给南下部队及时上政治教育课，贯彻毛泽东主席“将革命进行到底”的伟大教导。刘伯承率部粉碎蒋介石的阴谋，巧渡乌江，活捉敌兵团司令，突破白马山防线，解放西南重镇重庆。国民党西康省主席刘文辉、军政长官邓锡侯等高级将领纷纷通电起义，蒋介石丢失了他在大陆的最后屏障，无奈之下，只好逃奔台湾。

4.大进军4：大战宁沪杭

Great battle in Ning Hu Hang

导演:韦廉 / 石伟 / 和小江

编剧:李平分 / 韦廉 / 宋国勋

主演:古月 / 卢奇 / 孙飞虎 / 吕晓禾 / 傅英等

上映日期:1999

剧情简介：

1949年4月，经过辽沈、淮海、平津三大战役之后，国共双方的军事力量对比发生了根本性变化。根据毛泽东主席和朱德总司令“向全国进军”的命令，人民解放军向尚被国民党当局控制的广大地区发起了大规模的战略进攻，矛头首先对准了国民党重兵盘踞的京沪杭地区。1949年4月20日，我百万雄兵分中、东、西三个集团发起渡江战役，国民党苦心经营的千里长江防线在人民解放军排山倒海的攻势面前土崩瓦解。人民解放军乘胜南下，继而攻克南京，切断浙赣线，占领杭州，直逼上海。为保护人民生命财产安全和市区建筑，解放军经过周密部署并作出很大牺牲后，终于5月27日解放中国最大的城市——上海。

5.大转折1：鏖战鲁西南

Turning Point - Fighting hard in Shan Dong

导演:韦廉

编剧:姚远 / 王玉彬 / 王苏红 / 韦廉 / 李宝林

主演:卢奇 / 古月 / 孙飞虎等

上映日期: 1996

剧情简介：

八年抗战结束后，解放战争也拉开了序幕。蒋介石调动大军扫荡延安及西北，大有将异己彻底剿灭之势头。毛泽东、周恩来等中央领导向北撤退，期间与陕北失去联系，革命面临著最危急的时刻。在此紧要关头，刘邓大军决定冒险渡河，砍断蒋军的哑铃把子。然而一千里路的黄河自然环境极其凶险恶劣，此外沿途早有国军重兵把守，尤其是六十六师宋瑞珂挂帅的鲁西南兵团，是刘伯承、邓小平挺近的重大阻碍。狭路相逢勇者胜，反攻前夕，决定中国历史的鲁西南战役正式打响。

6.大转折2：挺进大别山

Turning Point - Marching into Da Bie Shan

导演:韦廉

编剧:姚远 / 王玉彬 / 王苏红 / 韦廉 / 李宝林

主演:卢奇 / 傅学诚等

上映日期: 1996(中国大陆)

剧情简介：

经过长达一年的艰苦鏖战，刘伯承、邓小平的统帅的解放军大军成功撕破黄河的缺口，在国民党统治区插入一把寒光毕露的尖刀。但是二野却突然调转方向，大有撤回黄河流域之势。蒋介石误认为刘邓疲惫不堪试图逃跑，遂调集14万大军意图将对手在黄泛区彻底歼灭。泥泞坎坷的征途，二野遭受国军无情炮弹的洗礼，被困在黄泛区不得动弹。另一方面，陈赓迟迟找不到渡河方案，战略反攻的设想眼看落空，解放战争到了生死存亡关头。邓小平果断建议丢掉包袱，朝向大别山做著最后的挺进。以无数血肉艰苦换来的战果，对国家的历史走向起著决定性的作用。

7.港珠澳大桥

Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

导演:闫东

编剧:李凯 / 张艺宰

主演:Lihong Li / Jia Xin

上映日期:2019-05-01

剧情简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片采用多样的拍摄、剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了建设者们鲜活形象的同时，借助文献及大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性。

8.金陵十三钗

The Flowers Of War

导演:张艺谋

编剧:刘恒 / 严歌苓

主演:克里斯蒂安·贝尔 / 倪妮 / 张歆怡 / 黄天元 / 韩熙庭等

上映日期: 2011-12-15

剧情简介：

1937年，日军入侵南京，战火中，六朝古都化为废墟，众多中国军民被困城中。一支十数人的国军德械教导队余部在长官李教官的指挥下，从日军手中救出了一批教会学校女学生，而李教官等人，至此丧失了出城的机会。幸免于难的书娟等学生返回文彻斯特教堂，随她们一 起来到的，还有受雇远道至此收殓神父遗体的美国人约翰·米勒。此时的南京城中，逃难的人们蜂拥进安全区和教堂寻找庇护，十四名风尘女子强行进入教堂避难，其中精通英语的玉墨希望借助约翰的身份为一行人提供更多保护。教堂的墙壁，并不能阻挡日军的铁蹄，而教堂内的人们，将面临孰生孰死的选择。

9.钱学森

Hsue-shen Tsien

导演:张建亚

编剧:陈怀国 / 陶纯 / 孙毅安

主演:陈坤 / 张雨绮 / 林永健 / 尤勇智 / 张铁林等

上映日期:2012-03-02

剧情简介：

20世纪40年代，加州理工大学终身教授钱学森因为美国社会的反共洪流而备受打击，他的尖端技术研究被迫中止，并被责令出境。钱学森心系祖国，归心似箭，而意识到钱学森的巨大价值的美方又对他的归国设置了重重障碍，甚至以间谍罪逮捕钱学森。最终，宣告无罪的钱学森被长期软禁在家中。钱学森写信辗转与祖国取得联系，周恩来授命用11名美国战犯飞行员换回了钱学森。面对新中国技术、人才、工业等各方面的空白，钱学森带领科研人员从仿制入手，根据现有技术和条件逐步研究、完善，奠定了发展中国导弹的基础。1960年11月，第一枚导弹试射成功。1964年10月，第一枚原子弹试验成功，钱学森又承担起了研制火箭运载原子弹进行远程攻击的任务，他带领科研人员克服了天气地理等困难，完成两弹对接，1966年10月在罗布泊靶场成功试射新中国第一枚核导弹。晚年的钱学森对妻子充满愧疚，但妻子的理解让他倍感安慰。

10.电影《上甘岭》主题曲《我的祖国》

超高清彩色修复版，原唱：郭兰英




文章编号: 65daed21ec8c505bb47302a54e8f1ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【白海豚故乡】7月8、10日 钦州三娘湾、刘永福旧居汽车二日游 139元) 2021-07-03 广西先峰旅行   广西先峰旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247532868&idx=4&sn=cad252ce415dc685c31459f2735decf5




点击以上文字☝广西先峰旅游关注公众号后自动成为会员，随时了解最近旅游资讯，这里有你不容错过的精彩广西不一样的滨海旅游提起广西滨海休闲旅游很多人第一印象是节假日火爆的北海银滩但如果你想避开拥挤的人潮寻觅一片小众的海景选择来钦州的三娘湾吧钦州是一个精致的滨海城市三月三假期就要来啦，走一起去三娘湾观海看海豚吃海鲜吧享受节假日也能带来的舒适体验三娘湾景区是国家4A级景区，拥有“中华白海豚之乡”的美称。如果你还想碰运气看看海豚那一定要选在风和日丽的天气去黎明或者傍晚都是海豚活跃的高峰期人们说，到三娘湾看到粉色的海豚许愿愿望会实现哦千年古陶城广西钦州是中国坭兴陶之都。钦州坭兴陶是中国四大名陶之一，既系国家级非物质文化遗产，又是国家地理标志保护产品。钦州行岂能不来感受坭兴陶之美？刘永福是著名的爱国将领、民族英雄刘永福旧居又名三宣堂是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群详细行程请微信或者电话客服，谢谢！报名电话/微信： 手机号/微信号：黄蕾18077119402 手机号/微信号：海玉18978902231 手机号/微信号：晴空18977184147 手机号/微信号：乐天18977167728 手机号/微信号：棒棒13307717218抖音号：搜索“乐天—广西小众旅行”或者let2018视频号：广西乐天旅行免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(13457058104)，我们会立即审核并处理。


文章编号: a07718f762f2cbd14f2f53c48de816bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派5日】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-07-03 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650661195&idx=4&sn=22d4170b576d1b9354e0b12cd0e0b43a






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: e77928c132e2cfdf6711c5c207c3e50a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线开通，满满的厦门味道！) 2021-07-03 古龙食品   古龙食品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA3MDAxOA==&mid=2652056304&idx=1&sn=8ac091001c2f2950dff66fcf7b82836b






近日，厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝站）已正式开通运营。

搭上为地铁3号线量身定制的两列主题列车，市民乘客仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列将鼓浪屿、五缘湾等景点的创意图案印制在车厢内，使列车犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

白海豚、海龟、白鹭、海浪... ...“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

除了这两列主题列车，扶梯侧墙的梯牌里，也有厦门味。

香菇肉酱、香菇猪脚腿、炒三丝……提起古龙，总能勾起几代厦门人的记忆。

老字号，焕新颜。古龙新品咸蛋黄午餐肉、冷冻调理食品抢先登陆厦门地铁3号线。

古龙咸蛋黄午餐肉

2021年古龙食品研发全新口味午餐肉，加入了4.5%的咸蛋黄，不止吃肉，更有粒粒松沙的蛋黄营养！本款午餐肉使用了专利非腌制工艺，生产过程中不经过腌制，薄盐的清淡口味，挖著吃或者煎、炒都合适，轻轻松松让它成为你配餐的好伴侣。

古龙冷冻调理食品

姜母鸭、酱大骨、孜然扇子骨、原味猪扒、五香鲭鱼... ...无需切洗、无需调味，古龙冷冻调理食品经过简单的烹饪就能做出一桌好菜，也可以为连锁餐饮、新零售、星级酒店等企业提供专业化、定制化的解决方案。

古龙冷冻食品诚招全国各地经销商。

招商热线：13860425449（贺经理）

从最早的红烧猪肉到今天的速冻调制食品，古龙精挑细选，层层检测，从选好一味食材开始，到做好每一份美味料理，用匠心传承美味，只为您能远离纷繁，简单烹饪就是一桌好菜!




文章编号: 710f2131370eaf637a7394d71ea7884b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游天天发团) 2021-07-03 纵深户外   纵深户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc4MDM4Mw==&mid=2247502552&idx=8&sn=71326dceb1984613f2446bf9564417bf






纵深户外

爱旅游 交朋友

纵情山水 深游天下

关于我们

我们是江西唯一一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部——纵深国际旅行社——纵深户外俱乐部，人数最多，活动最多，荣誉最多。我们是江西户外联盟会长合作俱乐部，中国多背一公斤公益组织赣州联络官。2013年俱乐部荣获中华户外网（泰山杯）全国排名第一，领队具有国家体育总局一级指导员证、中国红十字会急救员证、中登协中级领队证、中华户外网高级领队证、荣获全国户外比赛各大奖项、专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一直在路上。欢迎加入，关注我们。

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

（走四方）18370781518

（叶飘呤）13970767299

客服☎：0797--7866988

2、纵深户外地址：赣州火车站正对面章江明珠小区2栋203

只做最好的

户外休闲体验




文章编号: 5ec156fb544418cb355368f719af60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (心享 ▏广东私藏的小众海岛，一览“东方夏威夷”，领略大海之美) 2021-07-03 博象咨询   博象咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwNTUxOA==&mid=2655263658&idx=3&sn=e0dd4d24b9e76d34695a880217e6323d






海子的“面朝大海，春暖花开”

不知道撩到了多少人

广东私藏小众海岛

能体验把省内游

完成变成境外游的 Feel~

疫情稳定后就能出发！

广东小垦丁，晏镜岭

晏镜岭，一个浪漫的地方，因为它又叫情侣山。

这里是免费的，最值得看的是海拔400多米的天然观景台，面朝大海，背后是月牙般的平原田地。

从海滩爬到观海平台，大概只需要20分钟。晏镜岭山脚下的海滩也别错过。

有拍婚纱的、闲逛的，还有不少海钓的人。爬完晏镜岭然后到海边的礁石上吹吹风，非常惬意。

山上有南海前哨，是当年解放军设的，还留下瞭望哨所、战壕和山洞。现在成了可以拍大片的打卡地。

如果要上山，千万不要穿拖鞋和高跟鞋，因为去灯塔的路都是自然踩出来的，有的路甚至需要手脚并用。

山上的风景不会辜负你的攀爬。从山上往下看，一片月牙形的海湾，名叫童子湾，尽收眼底。

这里还是欣赏日落的好地方，日落时，还能看到渔民归渔、泊岸的热闹场景。

广东小圣托尼里，那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园，国家AAAA级旅游景区。

欧洲建筑、海滩、栈道、奇石、中华白海豚...这是一个非常浪漫的旅游度假乐园。

那琴半岛里还有一个婚纱摄影基地。

最吸引印象君的就是，这里有许多蓝顶白墙的欧式建筑，浓浓的爱情海风格，像极了希腊的圣托尼里。

那琴半岛的海岸线全长6000多米，有海琴湾、柑果湾等5个海滩。

这里的海域还是中华白海豚自然保护区，运气好的话还能看见它们跃出海面。

之所以叫地质海洋公园，是因为那琴半岛还拥有600多亩独特的奇石，被成为南中国海上石林。

站在长3公里的栈道，一面靠山，可以观赏奇石；一面朝海，迎面吹海风~

珠海沙滩最多的岛，荷包岛

荷包岛是珠海市146个海岛中，沙滩最多的海岛。

总面积约13平方公里，海岸总长约28公里，有大南湾、藏宝湾、笼统湾等八个海湾。

自驾的话，导航“荷包岛售票厅”，乘坐客轮20分钟就能登岛。车可以停在售票厅旁的超大停车场，2天1夜才30元。

岛上最值得去的沙滩是大南湾，长近5.5公里，沙滩白得干净透亮，被称为“十里银滩”，沙子柔软，可以光脚踩在上面。

如果想要看日出的话，4点半左右就要到达海滩，有多美看出就知道了...

岛上有沙滩帐篷区，吹海风听海浪拍打的声音，抬头就是星星；也有小人国木屋、主题酒店等等。

“广东的小塞班”，三门岛

三门岛位于大鹏湾与大亚湾的汇合处，基本没有被开发过，是中国目前保存最完好的自然生态海岛之一，保留了最原始的海岛样貌。

面积约5平方公里，海岸线长13公里，远远望去，满眼一片蔚蓝。被称为“小的马尔代夫”。

想要到达这片岛屿，就要从东涌码头出发，乘坐20分钟的快艇，一路上可以尽情地大声喊叫，让所有的压力全都释放出来。

岛上有1个30000㎡的天然淡水湖、2个沙滩和3个彩色石滩、485种植被、293种鸟类、400种海洋生物。

海水同马尔代夫一样清澈如镜，能见度达5~8米，在阳光的照耀下，海面如钻石般闪耀，美的让人不愿离开。

岛上有月亮湾、长寿井、防空洞、海拔298米的“海誓山盟峰”，是大亚湾海域地势最高的观景台...还有烧烤、潜水等活动项目。

东澳岛

东澳岛位于珠海市香洲区东南部，万山群岛中部，由于岛东侧的东澳湾嵌入中部，形成一大块凹部故称东澳岛。

相对于陆地周边的海岛，这边的海水干净10倍，所以对于喜欢海岛的，又可以顶得住坐船折腾的小伙伴，来东澳岛是一个明智的选择。

这里的海水是果冻色的，沙滩细白、海风轻柔、月色温润，有著媲美东南亚的海边风情，满足你海边度假的所有心愿~

东澳岛完整保留著原始自然的生态环境，在岛上的每一个呼吸，皆是清冽的空气，没有任何污染的空气，吸进去都是一种享受~

南澳最美海岛，顶澎岛

顶澎岛是南澳岛附属的一个岛屿，在南澳县南澎列岛北部，西北距南澳岛20.7公里。这里的海水干净清澈，被称为南澳最美海岛。

从青澳湾坐快艇到岛上只需要三四十分钟。运气好的话，途中还有机会遇到海豚！超激动！

岛上有红白相间的灯塔，还有很多石头屋，几十年前南澳渔民要坐一天船才能到达，在岛周围抓鱼，一住几个月，所以建了很多石头屋。

顶澎岛的海水能见度能达到五、六米以上，你可以看到海水由近到远，由浅碧到深蓝。

可以潜水游泳，水下的海螺、海胆、海鱼随处可见。还能跟著渔民划著竹筏去钓鱼和撒网捕鱼。

硇洲岛一半是海洋，一半是火山

硇（nao）洲岛，湛江八景之一。是一个大约20-50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，又称岛外岛。

硇洲岛一半是蓝，一半是黑，一半是海洋，一半是火山，水火交融迸溅出来的是硇洲岛极致的温柔与热情。

比泰国的ROK岛更美，而且淡季下基本包场，硇洲岛除了原生态的海，还有大片大片的火龙果地、香蕉种植基地。

靠岸从一望无际的天空与大海走进，硇洲岛的生活气息扑面而来，那晏海石滩有洁白的浪花，细长的渔船，还有艺术的生活。

硇洲灯塔在浩瀚南海上放射出灿烂的光芒，照耀著来往船只的航道，闪烁著硇洲岛的美丽。

惠州喜洲岛

喜洲岛又名许洲，当地人称“南丫岛”，是一个无人管理的荒岛。岛上只有一户李姓人家守岛，一口水井。

完全可以卸下平日沉重的盔甲，抛却城市的喧嚣和纷扰，沉浸在纯粹的自然和清晰。

各种植物遍布群岛，岛上每处的风景都是自然天成，来到这里，就等于置身在天然森林植物园，整个人都觉得神情气爽。

喜洲岛远离陆地，岛屿游玩面积大，海水清澈，重点是去的人少！可漫步于喜洲岛海边沙滩发呆，戏水，欣赏海岛醉美海岸线。

岛上礁石海滩比较多的，海胆，螃蟹，贝壳，小海鱼，在夏季带上网子和小刀都比较容易抓；还可以看到很多远方的知名岛屿，在这里就等于是来到了人间秘境，纯粹又自然。

茂名放鸡岛（潜梦岛）

放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见。让人很想潜入其中，这里水静风轻，潜水网钓各得其乐。

据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。

放鸡岛上有一个，全国和亚洲最大的潜水基地。背上氧气瓶、戴上潜水镜，便可以出师了，入海打开海底世界。

鸡冠石又俗称鸡头风光，属于放鸡岛的鸡头部分，这里常年受风浪的冲刷，岩石耸立，气势雄奇。

从放鸡岛的潜水大楼边上，有一条小路可以上山，道路虽然是一条土路，四周全是灌木丛，不过很好走，只是注意不要被草划伤。

盐洲岛

网红圣地“茶卡盐湖”有一个绝美的“天空之镜”，但这个地方对不少人来说，既向往又望而却步，但美丽的“天空之镜”不仅在青海还在广东惠州！

盐洲岛是惠州的一个海岛镇，一个比较小众的海岛，至今仍保存著比较原汁原味的渔耕生活，“藏在深闺人未识”，受到许多摄影发烧友的喜爱。

这里有有许多淳朴善良的村民，海边、滩涂、渔排、白鹭，红树林、日出日落...正是这种少有的原生态自然环境，这里成为了摄影人追求的一种意境。

盐洲岛上放眼望去，没有高楼大厦，最高的民房不过三四层楼高，道路两旁也基本保留了乡村的气息。

官湖村

官湖村位于深圳大鹏湾，有著深圳“小镰仓”和“小冲绳”之称，还有人说他是内地版石澳，但在小编看来，它是一个安安静静的小渔村。

渔村内都是一些大街小巷，适合走走逛逛，发现一些喜欢的东西，穿过各种小巷即可走到海边，这里更适合情侣或者朋友二人来旅游，慢慢体会官湖村的美好。

这里有人生活有人旅游，与普通景点不同的是，它没有那么多的商业气息，更多的是具有生活气息，饭点走在巷子里都能闻到别家的饭香味~

官湖的沙滩虽然不大，但沙子很细也很干净，天气好的时候，海水无需滤镜也是透彻的蓝色~四五月份的官湖是最舒服的时候~

南澳岛

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，是东南沿海通商的必经泊点和中转站，这个山海合一的岛屿，有著“海上绿洲”的美名。

南澳岛的清晨，非常适合感受原生态海岛，还有当地的渔民生活，环岛的路上有很多海滩，各种美丽的海滩等著你去承包~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

还有超多精美的灯塔，灯塔沿途的路超美非常适合拍照，灯塔远观精美走近更美，走向灯塔的路简直不要太治愈啦~

珠海大万山岛

万山岛是充满野趣，富有神奇色彩的岛，万山岛有乐趣无穷的渔港和海湾美景。万山岛还有原汁原味、绝无污染的海鲜。

万山岛曾名“老万山岛”，清同治十二年《香山县志》记载道：“珠江口外最高者为老万山岛”。岛上居民自清乾隆五十年（1785）先后移居于此，大多世代以捕鱼为生。

海岛东南面被称为“亚洲奇观”的浮石湾，自然是岛上不可错过的景致。

漫步岛上，时常能看到钓友们，背著大包小包的钓具往海边出发万山岛是国内闻名遐迩的三大钓场之一。晒场上的海鲜，本地渔民都会晒海鲜干货

停下匆忙的脚步，把时间慢下来。静静享受著海岛带给我们的美妙感觉，绵延的蓝天与白云。

外伶仃岛

相信不少人都读过《过零丁洋》这诗“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，站在岛上眺望大海能够感受到承载的那份情怀~

外伶仃岛位于珠海香洲东南部，是最常见的基石海岸，这证明了它一开始就不是一座海岛，而是大陆连成的一体，在上百万年的作用下最终形成现在的状态，大自然果真是鬼斧神工~

外伶仃岛不大但是绚丽，爬上主峰可以俯瞰整个岛屿，岛屿上的沙滩水质量很高，海水清澈见底，可能是远离大城市的缘故吧~

大海很治愈

去海边吹吹海风、看看海景

开心的时候还会更开心

烦恼也会抛之脑外

简单、单纯的可以无任何杂念

#你最喜欢广东哪个海岛？#

在留言板等你们~~

请关注二维码：

博象咨询、博象直聘、千工千寻

特别声明：文章整理自网络，如有侵权请联系处理，谢谢！

转载是一种动力 分享是一种美德

更多精彩请点击➤➤➤

动态 | 战略对话 同创共赢——博象·椰林餐饮战略研讨会

干货 | 好的管理者，是关系大师，更是表演天才

心享 | 美画欣赏：栖止江湖侧， 相伴有梅花。

干货 | 阿里巴巴吴翰清：管理的16字真言

心享 | 曾国藩：成大器的男人必六戒

干货 | 告诉你如何能拥有领导思维

心享 | 牛年大吉：5个牛笑话，开心过大年

动态 | 藏酒论道 共跨蓝海——博象·十八道酒业合作战略会

干货 | 用人铁律：高层看胸怀、中层看德行、基层看才能

心享 | 2021最新句子出炉，句句道尽人性

博象法律顾问：广东卓建律师事务所 郑焰忠律师

执业证号：14403201410064633电话：4009310339

邮箱：1304148413@qq．com

博象企业管理咨询有限公司10大服务：

OADPC(组织 品牌 营销 产品 客户)植入型整案顾问专家

“6+1”单店盈利模型；经营体系标准化提供商

“5D现场管理”专家；管理动漫视频化专家

品牌企划；“大卖10+1”产品企划服务商

全网营销；网络招商平台运营商

资本中介及股权激励专家

长按二维码识别关注博象咨询

博象官网：www.boxiangchina.com

咨询电话：4009310339




文章编号: e0f2fdbfcb2824ae1f6b5a50afc44157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【2021网红厦门】打卡福建网红景点，鼓浪屿小资浪漫游) 2021-07-03 深圳企业包团   深圳企业包团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247490918&idx=1&sn=d9090dbe346b470c12dc19c00769beb3






行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

●

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

●、

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

●

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用包含：

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。




文章编号: ad4a69d09392e6f3f0460bc56022ebf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (89元1大1小!椰风寨2600㎡『海上乐园』,美人鱼表演、水母墙...盛夏来这1s降温!) 2021-07-03 厦门魔法阿嬷   厦门魔法阿嬷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY2MzEyMA==&mid=2650935763&idx=1&sn=3493f04335c2341074d040a830f04ebc




广告一下 | 文末福利 35°C的鹭岛盛夏，去哪都闷热烦躁不如来椰风寨1s切换凉爽模式！高颜值“海底世界”x缤纷海洋生物爆火的网红打卡圣地任你狂拍不停带娃来、情侣约会、闺蜜小聚...解锁夏日出游新地标~阿嬷为你带来一波强势福利！原价256元的一大一小套餐现在只需128元就能get多重福利海洋馆门票、美人鱼表演、免费玩玩具...预测即将被抢空，快冲！▼点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 陪伴了厦门人从小到大的椰风寨乘著风浪，摇身一变成为一座建在沙滩上的『海洋科普乐园』孩子来了可以了解海洋生物，亲近小动物大人来了可以拍美美的打卡照片炎热盛夏来这里吹著空调赏美景好玩好拍还能涨知识！近距离观赏海洋生物读万卷书，不如看万千景近距离让孩子感受海洋的奇妙生态景上百种可爱的海洋明星们让孩子大饱眼福~美轮美奂的人鱼表演超大广角大洋海域生态区一尾轻盈曼妙的美人鱼游荡在海底小时候幻想的人鱼公主此刻就出现在眼前！把床搬进海底世界神秘的海洋生物到了晚上究竟是什么样的？别开生面的夜宿海洋馆项目将带给孩子一生难忘的蔚蓝梦境花样娱乐活动堆积木、喂小鸟、玩黏土...只花一份钱一站式玩乐孩子来了都拽不走！多场景网红打卡圣地出片率200%的拍照圣地『椰风拾里』三角玻璃礼堂、泡泡屋、潮玩卡通...女孩子来这里手机要充满电疯狂拍拍拍就对了！#TWO一场无需远行的海洋之旅一次亲近自然的视觉盛宴这一次，让我们放下工作、手机、作业带领孩子走进海洋~#珊瑚礁鱼类生态展示区作为全世界生物多样性的保育基地瑰丽色彩的珊瑚礁生态区与欢脱的鱼群们交相辉映著畅游在水中的精灵围绕四周俨然是一幅充满童话色彩的画面~沿著彩虹阶梯直上直接被超大型的圆形水柱所震撼到像是刮起一阵“银色旋风”的鱼群肆意自在地游动著~人站在前面顿时觉得自己变得渺小起来一边欣赏上百种艳丽的海洋鱼类还能听导览姐姐细心讲解海洋动物间共生、欺敌...的多样关系让孩子们和家长都听得津津有味#美人鱼表演让人充满无限遐想的海底世界藏著孩子们童话世界里的美人鱼曼妙的身姿和美妙的轮廓自如穿梭于碧波荡漾之间将我们带进梦中的梦幻王国里~YEFENGZHAIOCEAN SCIENCE PARK她们或飞吻、或向你招手互动与鱼群们一起共舞摇曳仿佛生来就久居海底一般轻松自在彩色的鱼尾点缀著湛蓝的海底世界偷偷告诉你~化身美人鱼这两位“高手”可是一对真正的母女哟~不禁让小编直呼她们是“人鱼世家”！超巨型的广角大洋缸不仅观赏力MAX随便一站一拍都能收获一堆大片！建议穿上浅色的衣服视觉效果会更好哟~#白海豚展区来椰风寨海洋科普乐园你还可以观赏到中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本！让孩子能增强保护海洋生物的意识~捍卫自然，从小潜移默化你还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”靠近屏幕前的话筒快用你的声音将鲸唤醒吧~=人气超高的互动影像区你可以通过拍打的方式与鱼群玩耍只见孩子们各个洋溢著雀跃的笑容仿佛真正触摸到鱼群一般~#水母区让一众少女们争相打卡的还属水母区！晶莹剔透的水母精灵们自由舒展著游动时姿势柔美，颇具观赏性站在玻璃前拍照打卡情绪片的感觉一下子就上来了！#深海地铁什么？这里还有“海底地铁”？幽幽荡漾的海洋蓝光载著你驶向未知的神秘海域#潮间带互动区比穿过深海来到潮间带互动区这里栖息著寄居蟹、海参、海胆...可以让孩子近距离观察比读书看画可是有意思多了~小朋友还可以在这里捞金鱼、玩玩具家长们也可以趁著这时候看著窗外的一线海景放松心情喝杯茶舒展平日里带娃的疲惫身心#萌宠广场憨态可掬的香香猪萌力无边的垂耳兔和小仓鼠......令人怜爱的小动物们就在萌宠广场里等著你来喂食#鸟语林来到鸟语林的区域孩子们还可以零距离喂鸟、观赏飞舞在丛林间的精灵十分乖巧毛茸茸的触感让孩子心生好感~#THREE想要充分感受海底世界的魅力想要与海洋生物来一场别样的约会那么夜宿在海洋馆里将是你的不二之选~面朝大海露营，与鱼共眠与孩子徜徉在海洋的怀抱里！=以海为天，以鱼群为繁星梦幻瑰丽的画面在孩子眼里留下了深刻印象躺卧在舒适的帐篷里将湛蓝色的浪漫尽收眼底#THREE大海涨潮与退潮之间的区域被称之为“潮间带”而厦门作为一座沿海城市诸多的海岸线，藏匿著丰富的海洋生物专业的讲解员带领著孩子在滩涂上发掘各种各样的海洋生物以大自然为课堂，现场教授知识从中感受海洋环保对人类的重要性~对于成长在都市里的孩子不乏是一场有趣有意义的学习之旅#FOUR在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台区则是网红打卡点“椰风拾里”邻天近海的赏景C位多场景切换的出片圣地随便一拍都能在票圈收获一堆好评！泡泡屋、巨型公仔、三角玻璃教堂...多元化的场景设置，多彩的潮流气息怪不得在鹭岛潮人圈掀起了一波风浪蓝天白云之下，无需滤镜加持分分钟拍爆你的手机内存！隔壁就是椰风寨的沙滩区域白浪追逐著行人们的脚步为盛夏带来丝丝凉爽之意沉醉于海天一色之间只想静静欣赏这醉人的蓝色中=放下工作和手机让孩子在玩中领略海洋的魅力快至福利区领上超值优惠！来椰风寨赴一场蓝色的约会吧~ 7月3日-8月29日 福利一 原价216元的【椰寨趣学堂上线课程1大1小套餐】前300份福利价仅需89元后301-600份福利价仅需99元后601-900份福利价仅需109元套餐包含：1大1小海洋馆门票约45分钟海洋馆手作课程或科普课堂海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折免费观赏表演：（详见小程序）美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演注：使用福利前需提前1天预约客服具体活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 福利二 原价256元的【椰风寨海洋馆暑期亲子票】福利价仅需128元套餐包含：1大1小海洋馆门票海景休闲区亲子乐高积木玩具免费畅玩16岁以上人员免费打卡网红“椰风拾里”“椰厦·海上餐厅”餐食8.5折免费观赏表演：（详见小程序）美人鱼表演/人鲨共舞喂食秀表演注：使用福利前需提前2小时购买购买后可到景区核销具体活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 福利三 【椰海探秘潮间带课程1大1小】福利价仅需268元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览潮间带课堂30分钟潮间带赶海60分钟专业导师费用潮间带头灯【夜宿海洋馆（不含潮间带）1大1小】福利价仅需399元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览动物喂食体验费用手作课堂60分钟帐篷+气垫+睡袋夜宿海洋馆费用淋浴房洗漱费用早餐费用专业导师费用【夜宿海洋馆（含潮间带）1大1小】福利价仅需499元套餐包含：1大1小海洋馆门票+导览动物喂食体验费用潮间带课堂30分钟潮间带赶海60分钟帐篷+气垫+睡袋夜宿海洋馆费用淋浴房洗漱费用早餐费用专业导师费用使用福利前需提前3天预约客服*以上套餐内容、活动详细事项详见小程序点击小程序即可抢购 * 活动规则以“魔法精选”小程序活动说明页为准 使用福利请提前添加客服预约泡芙老师：133940677810小椰老师：0592-2097698▼▼▼编辑：咳咳摄影：小缪图片部分来自商家未经授权请勿转载


文章编号: 635639dd98337749929ee0bf428286cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (保护“小布”，大鹏新区成立鲸豚保护联动工作组) 2021-07-03 深圳商报   深圳商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTcyNDEzMg==&mid=2247607960&idx=5&sn=21d2f9c342d7b2c28ccc767cdd20ba91






“布氏鲸在大鹏湾是人与自然和谐共生的生动体现。”——北京大学深圳研究院翟生强

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面。

近期在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息引起社会各界广泛关注。7月2日，大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会，受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家等。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会。

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障；海上环境工作小组由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作；科研和救助工作小组，由规资部门牵头，在出没海域有序搭建科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队；宣传信息工作小组，由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

大鹏新区各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。

市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

▲向渔民发布温馨提示。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

▲环保组织与科研人员出海观察。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

“小布”目前健康状况良好，但需做好风险防范

▲潜爱大鹏志愿者记录到的布氏鲸。

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议，一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸。搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

新区将进一步加强布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？陈炳耀表示，根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为，布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案。”

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。曾在深圳完成全国首次全海岸线海洋垃圾调查的蓝色海洋秘书长马海鹏认为，官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示，建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议，长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

商报君精选

等你来pick→

赵薇夫妇又出事！黄有龙被追债3亿港元

重磅！关于离粤最新通知！

滴滴被网络安全审查，公司回应将积极配合排查风险

水光针只要9.9元，你敢打吗？还有更可怕的…

深圳商报/读创记者 张妍

编辑 肖晓君

责编余虹洁

监制 肖晗

校审 孙世建

点击在看，让更多朋友看到




文章编号: 657ebedddf1be18f3720d63aeb60d963
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【椰风寨海洋科普乐园】￥399起/1大1小睡进2600㎡の海洋馆，夜宿海洋馆 鱼我共眠！开啔2天1夜海洋馆奇妙夜！) 2021-07-03 逗町一厦   逗町一厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTcxNTM0Mg==&mid=2247573152&idx=4&sn=26eb65e28c47e5b6b9dae782035c3f0d






逗町一厦

创造城市美好生活

--- 文末有福利，请点击“阅读原文”领取---

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海、亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀！

🐚 ￥399起/1大1小开啔暑期2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界！

♬..♩~ ♫. ♪♫. ♪ ~ ♬

海浪轻轻拍打著沙滩

鱼儿在帐篷上遨游

深海巨鳐翩翩起舞

梦幻的水母在变换著不同的色彩

避开拥挤的人群

与孩子一起夜宿椰风寨海洋馆

开啔2天1夜梦境般的海洋馆奇妙夜

【费用包含】

1、海洋馆一大一小门票+导览

2、动物喂食体验费用

3、手作课堂60分钟

4、帐篷+气垫+睡袋

5、夜宿海洋馆费用

6、淋浴房洗漱费用

7、早餐费用

8、专业导师费用

成人仅限陪同，不参与活动

使用时间

00:00 - 23:59

预约电话

提前三天预约13394067810

使用说明：

1）需提前三天联系景区进行课程预定；

2）夜宿区域由家庭抽签决定；

3）本活动为家庭购买安全保险保障，如果报名参与即表示愿意承担一定的风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。

4）当然发起者将尽量规避可规避的风险。参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动。

报名即同意发起人对本活动所拍摄图片、影像具有使用权。

联系人：泡芙13394067810

4、补差说明：夜宿海洋馆（含潮间带）儿童补差359元/人，成人补差219元/人；夜宿海洋馆（不含潮间带）儿童补差239/人，成人补差169/人。

傍晚，在潮间带赶海探秘

夜晚，与鲨鱼共眠

清晨，携手观日出、迎接第1缕阳光

沙滩上尽情嬉闹，谱写爱的篇章

还有八大沉浸式体验区

2600㎡高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

周末上午11:00 美人鱼表演

周末下午15:30人鲨共舞表演

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

夜宿海洋，鱼我共眠

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

NO.1 夜宿海洋馆 鱼我共眠奇妙夜

日落大海，喧闹了一天的海洋馆骤然安静

这时候小生物在做什么呢？

鱼儿会不会闭著眼睛睡觉？

鲨鱼会不会趁晚上没人的时候

欺负其他小鱼？

夜晚的小鱼和白天的小鱼

有没有一些形态上的不同？

会不会发光呢？

让我们把床搬进海底世界

一起探秘海洋生物

NO.2 潮间带赶海 探秘海洋世界

趁著海洋生物入睡

我们一起去潮间带进行有趣的赶海活动吧

嘘~

裸露在眼前的滩涂中是否有小章鱼在躲藏？

螃蟹是不是横著走的？

滩涂里红色的海参是什么？

那些因触碰会发绿光的是萝卜吗？

NO.3 亲近海洋萌宠 人与生物和谐共生

与海洋生物亲密互动 嬉戏喂食

认识奇妙生物有别于白天的不同形态

探夜晚的生物在做什么悄摸摸的事情？

水獭宝宝是在发呆呢？

还是为了维持健美身材在健身呢？

NO.4 携手观日出 迎接第1缕阳光

椰风寨是厦门日出的zui佳观测点

清晨让我们迎著第1缕阳光

面朝大海，和父母相拥

坐观太阳从海平面上冉冉升起

并在沙滩谱写爱的记录

▼课程安排时间表

这里不仅给你奇妙的夜宿体验

还能解锁更多玩法！

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

暑期来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

放下电子产品，走进自然，亲近海洋

夜宿小编推荐的海洋主题乐园吧！

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

想了解更多

亲子旅游优惠项目

扫一扫关注

▽

▍来源：网络，版权归属原作者所有

如有侵权，请联系删除

点击“阅读原文”畅享更多优惠信息！




文章编号: d109c2dcecc3ebb08fb3e50868c766e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【高职】广西英华国际职业学院面向全国招聘47人公告) 2021-07-03 中职 高职 教师招聘   中职 高职 教师招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzYxNTI2Mw==&mid=2247495032&idx=3&sn=b09c870b689ebf1b7444c493e844d304




来源：钦州人才网广西英华国际职业学院2021年面向全国招聘啔事 广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：(见附件)四、福利待遇1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;2、缴纳五险一金;3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);4、午餐补贴、其它津补贴;5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;7、其他获奖激励。五、相关说明1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;六、招聘禁止条件1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。七、报名及面试方式1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。八、联系方式联系人：米老师电话：0777-2808318、1860***3531 微信号：m19****61627网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)E-mail:yhrszp@163.com微信公众号：广西英华国际职业学院学校地址：广西钦州市西环南路188号南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼


文章编号: 1dedc94a0a6edbfd74c8c2d09e1465c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍!【最潮毕业季】天天发团:打卡福建网红景点) 2021-07-03 广州蚂蚁户外   广州蚂蚁户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI4MzcxNQ==&mid=2247711646&idx=6&sn=48c3dcae8b492da517aa4cbb9edc4da9






厦门+火山岛4天

广州往返：1738元/人

深圳往返：1580元/人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

咨询、报名方式

亲，对活动有疑问请联系客服1号：13503031336（微信同号）




文章编号: 7673f880ffee8cc230aee478aa047364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (百载商埠，藏著通往中央苏区的“红色生命线”｜穿越百年汕头) 2021-07-03 行走潮汕   行走潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651237506&idx=2&sn=fd3b470a4400a89a5a30970308e7db05






穿越百年汕头

▼

红色土地，热血铸就。侨乡之名为它的成长提供养分，经济特区的招牌给它带来巨变。

经由革命之栉风沐雨，和美汕头，向你敞开怀抱。

百载商埠，海丝门户

汕头的老城区独具历史的韵味

小公园百年骑楼讲述著百年巨变

一碧万顷的海湾，焕然一新的海港

海洋孕育生命，也赋予汕头灵气

内海湾里嬉戏畅游的白海豚

见证著汕头人与自然的和谐美好

腾跃于海面之上的一座座大桥

展现著汕头洋洋大观的气度与风采

时光缓缓流淌

一个个立体的故事

一处处红色革命遗迹

串联成红色汕头壮美的诗篇

辛亥革命、东征、北伐

八一南昌起义

都在汕头留下历史的足迹

1925年，在周恩来的直接指导下，中共汕头特别支部建立。土地革命战争时期，中央红色交通线汕头中站曾护送200多名中共党员前往中央苏区，为中央苏区输送源源不断的新鲜血液。大埔会馆见证了“潮汕七日红”的革命风雨历程，汕头市东征军革命史迹陈列馆再现了东征军的烽火岁月。

有大海就有潮声

炽热的家国情怀一脉相承

十九世纪前叶

汕头儿女们扬帆远征下南洋

写就一部爱拼才会赢的奋斗史

多年后，他们从海外归来

捐钱建校，回报社会

抱团互助，辈辈相拥

反哺家乡的赤子之心

是汕头不灭的精神薪火

活力特区，和美侨乡，粤东明珠

今日的汕头，马蹄声疾新姿再展

构建“一核一带一区”区域发展新格局

努力建成省域副中心城市

现代化沿海经济带重要发展极

党的灯塔照亮前行的道路，掌舵著新时期的“红头船”。汕头再次扬帆，乘风破浪驶向澎湃的海洋。

南方报业传媒集团出品

声明：本文不代表我们的观点，仅供读者参考。文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。

往期精彩好文推荐，点击题目即可查看：

▲七月半，潮汕人除了家里要拜拜，还有什么习俗？

▲绝美视频 | 带你感受青澳湾的美

▲潮州有九处全国重点文物保护单位，作为潮汕人你知道么？

▲央视《航拍中国》—以俯瞰视角，聆听广济古桥的如歌岁月

▲没想到你是这样的侨批！除了“银圆”附身还诞生众多潮汕俗谚

▲除了李嘉诚，还有这位潮商也和汕大渊源颇深

▲福老话就是潮汕话吗?这可要从闽人移潮的历史谈起

▲汕头桑浦山下这个村落哺育了名噪一时的“广州第一家族”，近期后人回乡祭祖

▲潮汕男女都爱吃的益母草，透露出潮汕族群的“信仰食用”

▲难得一见！这些辛亥革命中的汕头埠珍贵影像，你知道是在哪拍摄的吗？

▲你知道，铁骨素心兰是潮汕哪个地方的市花吗？

关注我们

带你行走潮汕 · 记住乡愁

www.qqzmcq.com




文章编号: 89b55d430ab1d95c2da4e080feb90b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍!【最潮毕业季】天天发团:打卡福建网红景点) 2021-07-03 广州巅峰户外俱乐部   广州巅峰户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTE2MTgzOQ==&mid=2651728061&idx=7&sn=ad175c106135bd31bba5fadf4d0cca90






厦门+火山岛4天

广州往返：1738元/人

深圳往返：1580元/人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。




文章编号: d6e14c4a4bb1ddfaecca4856406f9766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (小小的种子) 2021-07-03 长沙晚报校园记者   长沙晚报校园记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA1MzEzMA==&mid=2658674554&idx=1&sn=0d34c582d8ee20a2291ec157b366338e






点击上方“长沙晚报校园记者”可订阅哦！

、

2021

07.02

星期五

1

PART

童心向党

看著操场上冉冉升起的五星红旗，站在国旗下，耳畔响起雄壮的歌曲“没有共产党就没有新中国”,我的心中顿时有一股暖流在涌动……

今年是中国共产党建党100周年，为了追思先烈的足迹，周末我和几个小伙伴来到岳麓山，就在我看到麓山丛林间英烈的墓碑一刹那，一种厚重的历史感油然心生，望著眼前的碑文，那一次次激烈战斗的情景如同放电影一样在我眼前划过，尽管自己没有亲历过战斗时期的激烈和残酷，但是就在那短暂的一字一句、一言一语之间，我感慨万分：没有共产党就没有新中国，我们要好好珍惜现在的幸福生活！

思政课上老师给我们讲党史故事，介绍了长沙的邓爷爷，邓爷爷是自卫反击战的共产党员，在对越南的战争中，他英勇奋战，顾不上自己全身被烧伤，右手被打断的恶劣情况下，没有退缩，继续坚持在战场上奋勇杀敌。从战场撤离后，回到长沙,治好伤痛，又投身新中国建设中发光发热。如今他退休了，最令我印象深刻的画面是他不离手的一搪瓷杯，上面“自卫还击、保卫边疆、抗战胜利”的红色字眼仍然清晰艳丽，格外引人注目，虽然杯子上许多地方已经白瓷斑驳，但这只杯子和我们的党一样经过了许多风雨，是我们党的历史最有价值的见证物。

听完老师的讲述，回首以往，我们中国从无到有，多年的努力，换来向军事化强国的不断进步。“蛟龙号”一次次向世界发出挑战，“蓝鲸”工程为新能源发起冲击，G919也在空中遨游，“神舟”“嫦娥”“北斗”“天宫”等工程不断实现著祖先们留下的“飞天梦”，“5G”通信工程联系著祖国大地的每一个人，“天眼”为探索宇宙秘密而努力……从成立新中国到现在所取得的成就并不是一蹴而就，而是凭借著中华儿女的辛勤付出，无私奉献，稳打稳扎，一步一个脚印走出来的。

从小爷爷就教我唱“没有共产党就没有新中国”，这首歌铿锵有力，激励人心。每当唱起这首歌就感觉激情澎湃，它的旋律鼓舞著朝气蓬勃的我，像上一辈革命家一样吃苦耐劳，像当代英雄一样勤奋苦练，心怀感恩之心，对祖国、对党的深厚感情，努力学习，永远跟党走。

——大同古汉城小学校园记者站

四一班 曹芷墨

指导老师：蒋剑

2

PART

假如我是汽车设计师

今天，期盼已久的比亚迪之行终于到了。于是，我们冒著蒙蒙细雨，带著欢声笑语来到了一师一附小集合，乘坐大巴兴高采烈地来到了比亚迪公司。

在老师的带领下，我们终于参观完了比亚迪公司，给我留下深刻印象的是智能机器人和那一排排崭新的汽车。

看到智能机器人在制作甲板和安装汽车轮胎时，我就在想，未来的我是不是要发明一个给小朋友写作业的机器人呢？看到那些设计不够完美的汽车，我想，我还是做个汽车设计师吧！

我设计的汽车会有一些与众不同的功能。

第一、汽车车身比较软。我会用软胶和棉花做汽车外壳，如果撞车了，也不会撞坏车，可以节省了修车的钱。如果不小心撞到了行人，也不会撞伤，可以保护行人的安全。

第二、汽车会有飞机的功能。汽车速度很快，时速有300公里以上，我还会设计很多空中马路，就像超市的货架一样，一层一层的。如果堵车了，就啔动汽车的飞机模式，打开双侧车翼，飞上空中马路，就再也不会堵车了。

第三、汽车会有快艇功能。如果有一条河挡住了你的去路，就可以啔动快艇模式，“嗖”的一下，就过河了，是不是很刺激呀！

第四、汽车有伸缩和折叠的功能。如果乘客多，就将汽车伸长一点；如果乘客少，就将汽车缩短一点，这样就不会浪费汽油了。到了目的地，就把汽车折叠好停放，可以节约很多停车位，妈妈再也不用担心找不到停车位了！

等我老了的时候，我躺在椅子上晒著太阳，对围著我的小孙子小孙女说:“现在的汽车就是爷爷我年轻时设计的。”

——湖南一师一附小校园记者站

二乙班 黄以恒

指导老师：宁梦香

3

PART

我的记者梦

今天，是我报名参加长沙晚报小记者的第一次课。

以前看新闻，对记者的认识只是停留在拿著话筒、扛著摄像机到处去采访。经过今天的课程，我才知道原来想要当一名好记者，并不是一件容易的事，除了需要一定的知识储备，还需要一定的体能。每次采访前还要做很多的功课，比如：了解采访的目的、采访对象的情况、采访对象的提问等，采访结束后还需要整理成文字，最后发稿。

新闻培训课上，老师还让我们体验了一把小记者的瘾。一次体验下来，我发现并不轻松：我准备的采访提问，会因为采访对象的回复不同，而导致我接下来不知道怎么继续提问，这让我感觉有些尴尬。幸好接受采访的叔叔阿姨都很有耐心，他们鼓励我，指出我的问题并帮我纠正。短暂的体验后，让我觉得我需要掌握的知识太多了。

这次的小记者课程，让我萌生出了一个记者梦。如果我出生在唐朝就好了，那我一定要去采访我最喜欢的历史人物之一——武则天，我想问她是怎样成为历史上第一位女皇帝？我还想采访毛爷爷，是怎样的信念让他一直坚持不放弃？

当然，过去的历史人物，我是不可能穿越采访了，但如果我能成为一名记者，我一定要挖掘更多有价值的新闻。我还要去报道因战争破坏而无法正常生活，甚至失去家人的人们，呼吁停止战争，减少灾难。

做记者可能会很苦，但我不怕，从现在开始，我除了要好好学习外，还要锻炼身体，为将来成为一名优秀的记者努力！

——大同星沙小学校园记者站

1810班 吕凡

指导老师：吴昊远

4

PART

我的奇思妙想：“三栖鞋子”

你有没有为现在城市交通拥堵，上班的路上所耗费时间太多而烦恼？你又有没有为居住在高楼里，一旦发生火灾，就很难逃生而担忧？你还有没有为每年许多溺水而亡的未成年人而悲伤？

不用再为以上烦恼而担心了，因为我将会发明一种“三栖鞋子”，解决你以上的各种烦恼。“三栖鞋子”顾名思义就是因为它拥有能够帮助你实现“海陆空”自由行走的功能。

至于说，如何实现中心功能，请听我慢慢道来。

在三栖鞋的左鞋鞋面上共有四个按钮，黑色的按钮是开关，平常是关闭状态，鞋子就会处于与普通鞋子一样的状态。另外三种功能按钮的颜色分别是棕色、白色、蓝色，每个按钮都有不同的功能。

如果你在上班的时候快迟到了，那么你就可以按下棕色按钮。这时，鞋底会立刻出现一块软板，并且有六、七根弹簧与之连接。弹簧具有弹力，而软板可以缓冲弹力对你双脚的损伤，你就可以跳得又高又远，而且又平稳又安全。这样的话，两三步就可以平安到达学校或公司了。

来到野外，遇到水域，它在水上移动的功能就可以派上用场了。只要你按一下蓝色的按钮，鞋底的软板就化身为冲浪板。而且，鞋的前后两端会分别出现一个固定器，除了把鞋子和板子固定在一起之外，后方的固定器上方会有一个喷射器，喷射出气体在水面上形成推动力。就算你不会游泳，也可以在水面上自由行走。

你可能会问“如果发生了火灾，我又住在很高的地方，该怎么办呢？”没有关系，你按一下白色的按钮，鞋的左侧会出现一个小盒子。你拿出来的时候，它就会变成一个声控减压垫。你喊一声“大”，它就会变大一点，你喊一声“小”，它就会变小一点，这样不论住的地方有多高，你都可以逃生啦。

如果这种鞋子出现在现实中的话，人们的生活自然会更加方便。不过，你一定还担心，这么多功能的鞋子穿在脚上，会不会很笨重。我也考虑好了，我们采用最先进的纳米技术，鞋子不仅轻便而且经久耐用。

当然，我知道，我要努力学习，争取成为发明家，让这款“三栖鞋子”早日面世，服务大众。

——开福一小校园记者站

四（4）班 许家齐

指导老师：阳倩

5

PART

50年后的汽车

自从我参观完比亚迪公司之后，我就一直在琢磨50年后的汽车长什么样？

也许没有轮胎，可以在天上飞，也可以在路上跑，那可真酷；

也许能变成机器人，打扫做饭，画画写字，唱歌跳舞，那该多好玩；

如果能帮小朋友写作业，那就更妙了。

也许50年后，汽车只要按下一个按钮，就可以变成一栋可以行走的房子；

也许只要充一次电，就可以跑很多年，能节省很多能源，这真是一件两全其美的好事；

再也许，汽车可以变成潜水艇，在海里潜行......

我把我的想法告诉了妈妈。

妈妈笑著告诉我，三十年前她也写过这样的想象作文。

那时的她和现在的我一样大。她在作文里写到三十年后的汽车无人驾驶可以自己跑，不用汽油，只要充电......这些现在都实现了。

妈妈的描述让我更加相信：50年后科技发达，房子可以走动，汽车不用轮胎，人类也能像鸟儿一样飞翔，什么事都可能发生。

期待著50年后，我也能像妈妈一样对我的小孙女说：“瞧，你现在看到的高科技，奶奶那时候都写过！”

育才三小校园记者站

三（2）班 刘芮萁

指导老师：黎慧、姜瑜

6

PART

多功能外套

衣服是我们必不可少的物品之一，所以我想发明一种多功能外套。

我发明的外套，它默认状态是一件白色的衬衫。但是，它可以根据主人的喜好，改变任何款式。你只要按下衣领旁的白色小按钮，说出自己喜欢的款式名称，衣服就可以变成你喜欢的款式；或者按下按钮，说出你要出席的场合，这件外套也会马上变成匹配该场合的服装，如果你有了这样一件多功能外套，就再也不用买其他衣服了，既省钱，又环保。瞧，是不是很令人心动？

别急，它还有奇特之处呢！这件多功能外套还可以根据天气变化，来改变自身的温度。在寒冷的冬天，只要穿上这件外套，无论你穿得多么少，它都能保证你足够温暖；在火辣辣的夏天，穿上这件外套，瞬间浑身凉爽，出了汗还可以自动挥发，非常方便。最神奇的是，当我们感觉身体某个地方酸痛时，衣服会立即开啔按摩模式，散发能量，进行按摩疏通筋骨，令人神清气爽。

下雨时，要打伞，多麻烦啊!我发明的多功能外套，选用一种纳米材料，遇到水也不怕，不需要再打伞啦!此外，多功能外套还有除尘功能呢!如果有污垢沾在衣服上，按衣领旁的白色按钮，之后再对它说一声:“自动除尘。”就可以除尘、除菌、除臭，让衣服散发出淡淡的清香!

虽然现在这种外套还没有问世，但相信在不久的将来，我一定能发明这种多功能外套!

——育英西垄小学校园记者站

四（5）班 甘雅鑫

指导老师：吴迪成卓

7

PART

我的记者梦

假如有这样一支神奇的话筒，可以向世界上任何人提出你疑惑的问题，你会想要采访谁呢？嗯，如果真的有的话，那我第一个就是想要采访乐高积木的创始人——克里斯第森先生。

什么？你还不认识他？作为我这样一个乐高迷来说，乐高就是我生活中不可或缺的一部分。所以我一直很好奇，是什么样的灵感让克里斯第森先生创造出这种神奇的东西呢？

如果有了这只神奇的话筒，那我一定要高高举起，向克里斯第森先生提问：“您好，我是长沙晚报校园小记者张若穀，我想知道是什么灵感让您想到发明乐高积木呢？您在创立乐高公司的过程中遇到了很多困难，是什么力量让您在一次又一次的挫折中坚持下来？您最喜欢乐高的哪个系列产品？您最擅长拼搭什么？

虽然我现在得不到他的答案了，但我相信克里斯第森先生身体里一定住著一个有趣的灵魂，不然，不会创造出这么有意思的玩具。同时，他一定还拥有一颗坚持不懈的心。我要学习克里斯第森先生的精神，在我遇到困难的时候，要往积极的方面去想，而不是停留在原地盲目悲观。

如果他有空的话，采访结束后我还想邀请他和我来一场乐高比拼大赛，是搭房子还是搭汽车呢？小朋友们你们来猜猜谁会胜利呢？我的记者梦能实现吗？

——博才小学校园记者站

1704班 张若穀

指导老师：罗兴

8

PART

红心向党

“没有共产党，就没有新中国……”这首歌是从小老师教我的。共产党——一个多么响亮的名字呀！没有共产党就没有我们现在幸福的生活。

1921年，中国共产党正式成立了。共产党领导中国人民英勇奋战，付出了无数个生命和鲜血。经过28年的战斗，1949年，中华人民共和国正式成立了。

每当我站在升旗台下，目送著国旗缓缓升起，我的心中感到无比的骄傲和自豪。我们的祖国正在蓬勃发展。南极站上有中国人的身影，太空中有五星红旗在飘扬。2020年一场突如其来的疫情打乱了我们平静、幸福的生活。这是一场没有硝烟的战争。但在中国共产党的正确领导下，全国人民万众一心，共同取得了“抗疫”的胜利。

在这场战疫中，无数中国共产党员挺身而出，最令人感动和敬佩的是一位老党员——钟南山爷爷。他两鬓斑白，满脸皱纹，虽已高寿，但在疫情面前，他勇敢地逆行，与病毒做抗争，冒著生命危险，争分夺秒亲自拯救重危病人。他的话就像定海神针，给全中国人民带来无限希望。他曾说：“为了人民的身体健康和生命安全，我们可以不惜一切代价。这就是中国共产党对人、对民生、对人的生命的敬畏、尊重和维护。”钟南山爷爷时刻心系人民，心系祖国，用自己的行动践行著共产党员的誓言，为人民服务。在我的心里，我永远铭记著钟南山爷爷的伟大事迹。

现在，我已经是四年级的学生了，每次看到自己胸前鲜艳的红领巾时，心中的紧迫感和责任感更加强了！我一定要努力学习，发奋图强，才对得起自己，对得起党，对得起祖国！等我成人，我也想成为党的一员。

——湘龙小学小学校园记者站

1704班 方欣妤

指导老师：李姗子

9

PART

神奇书包

你在为书包太重而烦恼吗？你是否为书包装不下学习用品而担忧？你是否为书包太沉而赶不到学校而著急？现在只要拥有我发明的龙喵喵牌智能书包，这些问题将迎刃而解！

智能书包外表可爱极了，书包上面有个提手，上面有双小兔耳，书包的拉扣也像腰带一样贴合身体，远远看去，就像从古代穿越过来的书生一样，这款书包的外表不像其它书包光滑，而是布满黄色的绒毛，非常柔软，书包里面有一排颜色各异的按钮，它们是做什么的？且听我慢慢道来。

“又打破书包重量世界吉尼斯记录了，估计把这家伙从家里背到学校，我三天下不了床。”我一边清书包，一边无奈地感慨，这时，胖嘟嘟的书包开始说话了：“点击书包内部，书包即可开啔自动悬浮模式。”我点了黄色按钮，书包轻轻地飘在离地面一米的位置，我忍不住拉著书包跑向学校。

“怎样才能让形状各异的学习用品，都放入书包，却不影响书包正常大小？”看著因为太宽太长，放不进书包的学习用品和书法卷轴，我陷入了沉思。突然，书包又开始说话了“点击书包内部的蓝色按钮，书包可开啔大小调节模式，可以放大，也可以缩小。

“又要迟到了，又要挨批评了，书包呀书包，你怎么这么不争气呢？”就在这千钧一发之际，书包又说话了：“点击书包内部红色按钮，书包可开啔飞行模式，书包两侧会弹出机翼，后面会有推进器，到达目的地后可按下左背带上的白色按钮，即可安全下降。”

我的发明厉害吧！小朋友们赶紧加入我们龙喵喵智能书包的行列中来吧！

——仰天湖小学校园记者站

四丙班 龙鎏潏

指导老师：邱艳

10

PART

我的记者梦

当我还在读一年级的时候，看到邻居小姐姐穿著红马甲，戴著红帽子，兴高采烈地去参加活动。她骄傲地说：“我是长沙晚报的小记者啦！”当时，我就有一个梦想在我心里发芽，那就是我的记者梦！

现在的我，也成为了一名晚报小记者。报名的那天，我就幻想过无数的采访场景，想象著自己去军营采访解放军叔叔，去卫星发射中心采访那里的科研人员……想想都威风！但是爸爸告诉我，当记者可不是用来耍威风，记者需要用敏锐的眼光观察我们生活的世界，用心记录生活中的点点滴滴。

我相信我能成为一名优秀的记者，我会努力丰富自己的知识，多看报刊杂志，学习记者的写作手法，争取早日用我手中的镜头，去捕捉世界的美与丑，用手中的笔，记录生活的善与恶！

——松雅湖二小校园记者站

1913班 任卓航

指导老师：陈思远

11

PART

一块钢板的旅行

大家好，我是比亚迪工厂的一块平淡无奇的钢板。我悄悄告诉你们一个秘密，我即将要开始一段新的旅行了，因为我听到工厂员工们说，要把我打造成一辆汽车。

就这样，我怀著激动但略微忐忑的心情，被机器推进了汽车制作车间。突然间我感觉到一阵剧痛向身体袭来，我被坚韧锋利的刀片切割成了各色大小不一的钢块。我身体的各个部分被机器挤压成各种各样的小部件。我恍然大悟，原来刚才经历的是冲压环节呀！

接著，我便被带入了另一节车间。我看见了耀眼的激光，可是没多久我就感觉到身体的各部位被灼烧。啊！我的身体融化了，但是后来却被焊接在一起，形成了一个车身框架。然后，我又进入了一个新空间——涂装车间。我看到几十只巨大的机械手向我伸来，挤出胶水，喷出油漆，给我穿上了色泽明亮的红色衣裳。

最后，旁边的小部件都像赶集似的向我聚拢而来，我被机器人有条不紊地装上了汽车所需的所有部件。组装完成，我终于成为了一辆崭新的小汽车啦。

现在，我是4S店的一辆待售小汽车。我希望能有主人快点带我回家，帮主人实现出行便利的愿望。

——大同小学校园记者站

三戊班 蒋炎呈

指导老师：苏波兰

12

PART

神奇的书包

以前，同学们背的书包又大又沉，都快把腰都压弯了。但是最近同学们的书包轻了许多，这是为什么呢？那是因为我发明了一种智能书包，下面我就给你来介绍吧。

我发明的书包是由纳米材料、疏水材料、光敏变色材料做的。摸起来很光滑，重量也比以前的旧书包轻了好几倍。

书包的正面有一个电子显示屏幕，这个屏幕可以放音乐。如果主人找不到东西时可以喊一声：书包请帮我找东西，它就会识别你的声音，然后找到你想要的东西。

书包的头顶有三个按钮，当你不想背书包时，按下红色键，书包下面的四个轮子会伸展出来，自己走。当你背得腰酸背痛的时候，按下黄色键，它就会帮你按摩。按下蓝色键，它就像空调一样，让你在寒冷的冬天感到温暖，在炎热的夏天感到凉爽。

当你长大了，觉得书包小了，不够用的时候，不用著急，只要你按一下设置键，里面就会有一个变大变小的选项，只要轻轻点一下就可以任意调节。虽然这个神奇的书包功能很多，但它不是任何人可以随意使唤它，它有一个刷脸功能，可以识别真正的主人。

你想拥有这样的书包吗？我相信不久的将来，你一定会背上这样的书包。

——大同星沙小学校园记者站

1708班刘奕琳

指导老师：陈婷

13

PART

我的记者梦

每个人都有自己的梦想，有人想当科学家，有人想当老师，而我的梦想是当一名记者。在我心中，记者是很重要的角色，他们的工作很有意义，主要负责把每天各地发生的重要事情真实地报道出来，让更多的人了解和关注；他们像魔法师，从纷繁复杂的琐事中搜寻出有意义的素材，通过手中的笔，让大家关注世界，关爱生活。我想成为这样的人！

为了实现这个梦想，我每天都会看新闻，关心身边发生的事情，记下主要内容，认真学习文化，提高写作能力。而且，我还报名了长沙晚报小记者，与志同道合的小朋友们一起参加小记者活动，学到了很多知识。

我坚信，通过不断努力，我能成为一名合格的小记者，做一名优秀的“新闻魔法师”。

——清水塘二小校园记者站

三（1）班 管嘉敏

指导老师：杨丹

14

PART

一粒米背后的故事

小朋友，你们好，我是一粒白白胖胖的小米粒。我的名字叫小白，这是我的小名。虽然我体积不大，可是我的大名却叫大米。

我的妈妈是一粒水稻种子，爸爸是土地。一开始，我安静地躺在爸爸妈妈的怀里。可是有一天，妈妈说我已经长大了，应该去外面看一看。于是，我鼓起勇气钻了出来，发现外面的世界真美！小鸟们在枝头欢乐地歌唱，小花们在风中为它们伴舞。这时，一位农夫走了过来，惊喜地说：“又有一些发芽了，真是太好了！”随后，他把我插进了田地里，给我好喝的水和丰富的食物，我躺下来，不知不觉就睡著了，感觉自己睡了好久好久。一觉醒来，我往四周一看，呀，小树的叶子都变黄了，已经是秋天啦！我低下头看看自己，咦，我怎么变成黄色的了。突然，一位农夫把我割下来，装进麻袋里，新的旅程开始了……

我从麻袋里出来时，发现已经到了一个黑黝黝的机器里。小时候听妈妈说过，这个东西叫“打穀机”。打穀机发动了，呀，我不再被一根绳子串著了，而是变成一粒粒的。不容我多想，我又进入了一个叫“打风机”的机器里。这个机器把我身上的脏东西去掉后，我掉进了石磨，经过他温柔地按摩，一直保护著我的粗糙外衣终于没有了，我成了一颗真正的大米。现在，我和其他的兄弟姐妹们都静静地躺在袋子里，期待著接下来的旅程……

这就是我，一粒白胖白胖的小米粒，你们喜欢我吗？小朋友们，以后可千万不要白白浪费我的兄弟姐妹们，因为我们是珍贵的粮食，粒粒皆来之不易呀！

——国防科大附小校园记者站

四（2）班 姜智杰

指导老师：王玲

15

PART

梦中的你，我的中南

梦中的一切永远是那么美好，我也喜欢做梦，喜欢梦中奇幻的世界。有一次我梦到了未来的中南，在梦里，未来的中南是那么漂亮、美好，以至于每当闭上眼睛，脑子里总会浮现出那次梦里中南的样子。在那个梦中……

我穿越到了十年之后，中南依然在那个地方，老师依然是那个老师，同学也依然是那些同学，可一切又都不一样了。走进校园，中南小学四个大字悬浮在空中旋转，门口还有漂亮的机器人老师欢迎我。

我走进教室，同学们正在上英语课。老师叫我一声：“余昕毅，快回座位，上课呢！”我来到我的座位前坐下，软软的椅子非常舒服，桌上升起一块防蓝光的屏幕，上面可以清晰地看到老师讲课，再也不怕近视看不清黑板了，显示器上有一个摄像头，同学们上课的神态，都会显示在老师的主机上，方便老师更好地观察学生的听课状态，黑板也变成了崭新的屏幕，再也见不到粉笔了。到对话环节了，老师让我们戴好虚拟眼镜，把我们带入一个公园，我们能和英国的小朋友一起交流，他们教我们英语，我们教他们汉语，交流的感觉真是快乐。

“叮铃铃”下课了，我们的座位一下子下降到地板底下，教室变成了娱乐室，被划出了几个区域，如：下棋区，喜欢下棋的同学在这里拼个“你死我活”；丛林探险区，专门给孩子们在丛林中探险，好玩但不危险，同学们手持冲锋枪，在丛林中寻宝，大家像资质极高的老玩家一样，谨慎神速。

在科学课上，老师瞬间把教室变成热带雨林的拟态环境，我们就在拟态环境中学习。老师和我们一起融入了大自然，我们观察毛毛虫如何变成蝴蝶，观察蚂蚁如何搬运实物，观察老虎如何进行捕食，一切都那么真实、那么新颖。

这就是我梦中的中南，真期待，梦中时代的到来。

——中南小学校园记者站

1601班 余昕毅

指导老师：周志婷

16

PART

我的记者梦

每当看到记者滔滔不绝采访别人时,心里非常羡慕，当记者一直是我的梦想。

今天我很开心地去长沙晚报，品尝到了当记者的滋味,首先晚报社的老师教我如何采访别人，先问好再自我介绍，然后提问，最后感谢。

我采访的对象是同学家长，当我面对他时，紧张得，心都提到嗓子眼了，我怯生生地问：“您好！我是清水塘二小三年级一班的小记者张烜然，我想向您提几个问题可以吗？”“可以！”家长愉快地接受了我的采访。

“请问您是什么职业？

“我是管财金的。”

“最近工作如何？”

“很开心!”

“您除了于这个,还干了什么!”

“没干什么!”

我想起我们小记者的口号“最高品质、文质彬彬”，赶紧给叔叔道谢。人生中的第一次采访顺利完成，我激动的心情早已溢于言表，看来采访也没有想象中那么难呀！

通过这一次采访，我认为当一名合格的记者，首先要勇敢，要善于思考，说话要温和，有礼貌。一分耕耘，一分收获，我相信通过我的努力，将来一定会成为一名真正的记者!

——清水塘二小校园记者站

三（1）班 张烜然

指导老师：杨丹

17

PART

梦圆“伶仃洋”

“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东”，当阳光下的港珠澳大桥像闪著金光的巨龙蜿蜒盘旋在伶仃洋的画面出现在屏幕中时，我被深深震撼了。这个假期，我跟爸爸妈妈一齐观看了纪录片《港珠澳大桥》，感受到大桥背后的故事......

爸爸告诉我：回到以前没有港珠澳大桥的时候，从香港到澳门非常不方便，坐船要大半天，飞机一坐就要两个小时。于是，要在伶仃洋上建造跨海大桥便成了几代中国人的梦想。

据说当时世界只有韩国和荷兰有最先进的技术，中国找到他们，韩国只让拍照，荷兰开出天价......在经过无数次被拒绝，被轻视后,中国决定自己修桥，得知消息的外国人都嗤之以鼻，纷纷说中国不可能建成跨越伶仃洋的跨海大桥，但不服输的中国人坚信：我们一定行！

“九层之台，起于累土”，我们祖国的一群建设者在朱永灵局长、林鸣总工程师们的带领下，从零开始，从零跨越。经历了500多天的战风斗浪，克服无数艰难险阻,终于在伶仃洋建成了“港珠澳大桥”。屏幕中这十辆汽车并排走也不会碰到桥边的伟大建筑，真的好壮观啊！真是以实力荣登新世界七大奇迹的丰碑建筑，也让中国一跃成为了世界的“桥梁强国”。当时看不起我们的外国人现在看中国眼睛都亮起来了，我们终于用最优异的成绩给那些轻视中国的人重重一击！

屏幕里那硕大的钢架、那坚韧有力的钢索像极了祖国妈妈那一双强有力的巨手，把被外国人占了近百年的孩子——香港与澳门，紧紧地搂入自己宽广温暖的怀抱。他们以后再也不会，永远不会被伶仃洋分隔了。香港、澳门、台湾终于可以时时刻刻与家人团聚在一起了！

还有蔚蓝大海中那一群群洁白如玉的白海豚正在欢快地跳水，唱出悦耳的“歌声”，这不正是在感谢吗？感谢港珠澳大桥建设团队与日日夜夜奋斗在各条战线的人们；感谢毛爷爷等开国领袖、元勋和无数革命先烈，为我们打下江山，缔造了这样的盛世繁华。

爸爸告诉我除了片中的港珠澳大桥，还有胡麻岭隧道、郑万铁路、上海洋山港自动化码头等一个个超级工程，一样样的大国重器，无不展现出祖国基础建设日益强大。中国桥、中国车、中国路、中国港，将祖国紧密地联系起来，汇聚成一股中国风，引领中国奋斗的新时代。

建筑物虽然本身没有生命，但建造者的智慧赋予了这些伟大建筑别样的魅力。它表达了中国人民的坚韧自强。我相信，从此再没有内忧外困能阻碍祖国的统一，我们终于梦圆“伶仃洋”！我真想立刻直奔港珠澳大桥的桥口，爬上楼梯，站在围栏边观赏这个伟大的建筑。

人勤春来早，奋进正当时，走，还等什么，学习去！现在的我们一定得好好学习，不负春光，未来的我们才能开拓创新，共圆中国梦！

——一师一附小校园记者站

四丁中队 彭炜哲

指导老师：王华

18

PART

快乐动感气泡

我们都见过泡泡机里吹出来的五颜六色的泡泡;也见过肥皂搓出来的带香味的泡泡;但我今天要介绍的是一种与众不同的泡泡，它们既可以给人们带来快乐又是可以吃的呦！

它们很富有，有著各式各样地房子，有易拉罐做的，有玻璃做的还有塑料做的。它们家族很团结也很爱运动，一有活动都是胖乎乎地大哥带著一群可爱地小弟一起参加，要是中间有新成员地加入它们也很欢迎.不管是大朋友还是小朋友都是非常喜爱和它们打交道，它们的妈妈就是特别有名的可口可乐，它们当然就是那群每天都会尽情舞动的小气泡啦！

——育英西垄小学校园记者站

二（4）班 李思颖

指导老师：刘特梅

19

PART

一本有魔法的书

有一天，小兔子去森林里采蘑菇，走著走著它发现草丛里有什么东西闪闪发光，它走近一看，竟然是一本闪耀著五彩光芒的书，书上面还有一行文字，可是它不认识字，小兔子又高兴又好奇，于是，蘑菇也顾不上采了，它把书放进了自己准备装蘑菇的小篮子里，一溜烟地跑回了家，小兔子一回到家就急匆匆的找到了妈妈，妈妈正在做饭，它擦干净手接过小兔子的书，“这是一本魔法书，它能满足你的愿望... ...”“太好啦！”妈妈话还没有说完，小兔子就开心地从妈妈手里把书抢过来了。

第二天，小兔子来到学校，“叮叮叮，叮叮叮”上课铃响了，第一节课是数学课，大象老师踏著笨重的脚步走进了教室，它甩了甩长长的鼻子，大声说道“同学们，昨天学了加法，今天，我来考考大家，十加二十等于多少？”“我知道！我也知道... ...”同学们都争著举手，只有小兔子低著头不敢看老师，因为昨天大象老师在讲台前讲课时，它正忙著和小刺猬讲悄悄话呢!可是事与愿违，大象老师偏偏叫了它来回答，小兔子急得摸摸耳朵，搓搓小手，急得团团转，这时，它想到了魔法书，趁著大象老师让其它同学安静的时候，它赶紧翻开魔法书，在心里许了一个愿望，“魔法书呀魔法书，十加二十等于多少？”神奇的事情发生了，书上出现了一行数字：“十加二十等于三十，”小兔子赶紧站起来回答道：“三十”，大象老师表扬了它，小兔子暗自开心:“以后上课不用听讲了，反正魔法书会告诉我答案的。”

接下来的上课时间里，小兔子睡觉，发呆和后排的同学嬉戏打闹，大象老师讲的内容，它一点儿都没有听进去，又到提问时间了，这次是减法，二十减五等于多少？“我知道”小兔子头也没抬就举手了，就在它信心满满地许下愿望，以为答案会出现时，书上却什么也没有，小兔子没有答出来，它羞愧地哭著回家了。

回到家，它告诉妈妈今天发生的一切，妈妈说:“书的下面还有一行字，魔法只能使用一次，我还没说完，你就把书抢走了，但是通过这件事，你应该认识到学习没有捷径，只能靠自己，你在学习中积累的知识就是你自己的魔法。”小兔子揉了揉眼睛，点了点头，它对妈妈说:“我以后一定会靠自己的努力好好学习的。”

——清水塘第二小学校园记者站

三（十四）班 金泽辰

指导老师：张婷

20

PART

我心目中的记者

——清水塘江湾小学校园记者站

二年级（5）班 田馨语

指导老师：黄琳

21

PART

这儿真美

我们湘龙小学的校园真美丽，一年四季景色怡人。

春姐姐迈著轻盈的步伐来到校园了，她带来了嫩绿的树芽和小鸟的欢唱。小草纷纷从泥土中探出头来，好像在和同学们打招呼：“我们又见面了！”春天的校园到处生机勃勃。

夏哥哥火辣辣的来了，他带来了炎炎的烈日和清脆的蝉鸣。校园中一颗颗桂花树像一顶顶撑开的绿绒大伞，为我们挡去了夏天的炎热，带来了阵阵清凉。夏天的校园是充满活力，热情似火的。

秋姑娘披著一身金黄的衣裙，迈著轻快的脚步悄悄地来到了美丽的校园。仿佛一夜之间，操场旁的桂花树都披上了金色的衣裳，就像一群小精灵在树丛中跳舞。校园里处处弥漫著秋天的香甜。

冬妹妹穿著漂亮的白裙子来到了校园。天空中飘起了鹅毛大雪，不一会儿，地上就积了一层厚厚的雪。校园仿佛变成了冰雪世界，同学们高兴的在操场上堆雪人，打雪仗。冬天的校园处处充满了欢声笑语。

湘龙校园的四季可真美，我爱我的校园！

——长沙县湘龙小学校园记者站

1809班 周伯龙

指导老师：陈琼

22

PART

捉蚊趣事

夏天的一个寂静的夜晚，月光均匀地洒在地面上，星星眨著明亮的眼睛，可房间里却不时传来“嗡——嗡——”的响声。

每到夏天，最烦人的蚊子就像鱼儿得到了水一般自由自在地飞来飞去。这天夜里，蚊子们开著“战斗机”，带上它们的绝招——嘴上尖尖的细细的小刺，悄无声息地从各个黑乎乎的“阵地”飞了出来。它们不停地嗡嗡嗡直叫，好像在向我发起挑战，我便开始翻来覆去地睡不著了。

我的动作正好惊动了睡在对面的爸爸，他便带上蚊子的大克星——黑得像黑芝麻般的上衣，慢慢地走了过来，随手把灯一开，朝四处望了几眼后，没想到狡猾的蚊子又逃跑了。这时妈妈也来“助战”，用花露水为我们立起来了坚固的“城墙”，爸爸就可以全心全力的打败蚊子了。聪明的爸爸又关了灯，房间里顿时一片漆黑。自以为是的蚊子又飞到了我肉嘟嘟的脸上了，这时它发现香喷喷的花露水，准备飞走时，只听“啪”的一声，蚊子先生就这样“阵亡”了。不一会儿，一个一个的蚊子都仓皇而逃或者被我们打落下来了。

多么美好的夜晚啊！我也通过这件事知道了爸爸妈妈带我十分辛苦，长大后，我一定要好好报答爸爸妈妈！

——一师一附小校园记者站

四丁班罗翔译

指导老师：王华

23

PART

呀！炸弹

“砰”的一声，像炸弹一样的声音在我家附近响起来。接著我发出一声欢呼:“我成功啦！成功啦!”

一小时前，我在小区公园里玩的时候，我跑到草丛里躲著耍，忽然一个小水包似的东西向我扔来，还没等我看清楚小水包，小水包就炸了，发出“砰”的一声，喷得我一脸水，我找到向我扔水包的那个古灵精怪的小朋友，我问他：“你这个水包是怎么做的？”小朋友歪著脑袋若有所思回答：“先把小苏打溶解在水中，再把柠檬酸也溶解在水中，然后把两种液体分别放在同一个水包里，接著快速把水包封上，就大功告成，只不过做完之后要马上扔出去!”“哦，原来是这样！”说著我转身就跑回了家，回到家我找到我的实验箱，按照小朋友说的去做，果然做出了一个，但是它没有炸，这是我唯一的遗憾。

过了一会儿，我振作起来，又做了一个水包，我在心里默念：失败是成功之母，加油，这次一定能成功！“砰”的一声，随著我一声欢呼：“我成功啦！成功啦！”只见扔出去的同时水包炸了！发出炸弹爆炸一样的声音，同时水滴像天女散花一样落下去，真像下小雨了！

爸爸告诉我说：“小苏打和柠檬酸混和会产生大量二氧化碳气体，水包空间有限，物质的反应过程中二氧化碳气体越来越多把水包撑破了从而发出了响声”。

原来科学这么有趣!

——百熙实验小学校园记者站

1807班魏子淳

指导老师：余巧

24

PART

我的记者梦

今天，妈妈带我参加了长沙晚报校园小记者的活动，通过张老师的讲解，我了解到了什么是新闻、如何进行新闻采访、 新闻采访要准备什么材料、采访的程序、采访时提问的技巧和怎么写采访笔记。我还现场采访了同学的家长。我觉得当好小记者不太容易，不过也很有趣呢！

要是有机会的话，我很想去采访习近平爷爷，我想问他一个人一生中最重要的事是什么？他是怎样当上国家主席的？他每天要处理多少事情？等等。

我想要当好一名长沙晚报校园小记者，去采访各行各业的人，了解他们的工作和生活。所以我要好好学习，掌握好采访的方法和技巧，也要了解各行各业的知识，这样，得到解答后就不会被蒙得一头雾水！

——长沙市滨江小学校园记者站

1904班 赵敏之

指导老师：肖育

25

PART

我的梦想

我的梦想是当一名特警。

小时候，我云一些人群密集的旅行景点、机场、车站等大面积场所，总会发现特警们的身影。他们戴著坚硬的头盔，穿著厚厚的防弹衣，手拿黑色的突击步枪，迈著英姿飒爽的步伐，显得格外威风。正是他们这英俊帅气的外表，让我从小就在心中埋下了一颗长大后当一名特警的梦想种子。

长大后，我看了许多关于特警的电视剧和电影，渐渐明白了他们在这帅气的外表后面，有一种坚苦奋斗、勇于付出，敢于冲锋的精神。特警们不忘初心，劳记使命，一旦有恐怖份子，他们便奋不顾身地扑向敌人，保护人民。夏天他们在热得像蒸笼的大街小巷里巡逻，冬天，他们在冷得像冰窖的野外里抓捕危险的逃犯。他们这种尽职尽责、永不懈怡、勇敢无畏的精神值得我们所有人学习。

为了实现这个梦想，首先，我要有强壮的体魄。为此，我需要持之以恒地锻炼身体，譬如说打篮球、踢足球、打乒乓球、打羽毛球等，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。其次，我要拥有聪慧的头脑。强攻不如智取，不是所有的案件都需要特警们用武力来解决。“书到用时方恨少”，我要努力学习，打开知识的仓库，掌握一身本领。

这就是我的梦想，成为一名特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的特警。

——湘龙小学校园记者站

1708班邓皓文

指导老师：陈平

▼更多精彩推荐，请关注我们▼

图&封面/吴婧怡

编辑&排版/吴婧怡

审核/黄友庆


文章编号: d476f3c62c300cc81d266f4fc4794da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (守护鲸鱼“小布”！大鹏新区多部门齐心协力在行动) 2021-07-02 爱大鹏   爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649639959&idx=1&sn=9d8f9d50fe976856b78ee254f4407c69






布氏鲸在大鹏湾

是人与自然和谐共生的生动体现

——北京大学深圳研究院 翟生强

近期

在大鹏湾海域发现布氏鲸的消息

引起社会各界广泛关注

7月2日，大鹏新区召开

研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

受大鹏新区党工委书记杨军，新区党工委副书记、管委会主任刘广阳委托，座谈会由新区领导吴华根主持，召集新区综合办、水务局、文化广电旅游体育局、群团工作部，市规划和自然资源局大鹏管理局、市生态环境局大鹏管理局、大亚湾海事局、深圳海警局大鹏工作站、市海洋综合执法支队大鹏大队主要负责人，市交通运输执法支队负责人，葵涌、大鹏、南澳办事处负责人，以及相关专家。

▲大鹏新区召开研究鲸豚保护有关工作专题座谈会

为了做好布氏鲸的保护工作，新区当日成立大鹏新区鲸豚保护联动工作组，下设办公室、海上环境工作小组、科研和救助工作小组、宣传信息工作小组。

办公室

设在生态环境部门，开展鲸豚保护和发现工作，开展海洋生物多样性保护与生态环境修复，加强陆海统筹和入海排污口监测，并对鲸豚保护联动提供相关保障。

海上环境工作小组

由海事局、渔政、港航大队等单位牵头，负责布氏鲸出没海域周边(沙鱼涌至官湖)的休闲船和渔船管理、海洋清洁等工作

科研和救助工作小组

由规资部门牵头，在出没海域有序开展科研观测平台，编制突发事件应急预案，预建专家团队。

宣传信息工作小组

由综合办牵头，进行科普宣传、科研信息和大鹏生态文明建设成果分享。

01

各部门同心协力守护“小布”

6月29日，一头布氏鲸出现在大鹏湾海域，吸引了众人的关注。市规自局大鹏管理局负责人表示，这与近年来新区海洋水质改善、生态环境改善密不可分。该局在第一时间与全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位之一的广东海洋大学深圳研究院进行沟通交流，对布氏鲸及其所处水域情况进行分析。

# 水域情况分析 #

大鹏湾是一个水深不深的海湾，布氏鲸活动的区域正好位于盐田港往来船只航线之上。近期是休渔期，渔船活动相对较少，但由于新区旅游业发达，旅游观光船较多。鲸类易受到人类干扰，可能会造成搁浅、渔网缠绕等危险情况。

布氏鲸为国家一级保护动物，为了更好地保护它，新区各部门都紧守岗位，做好相关工作。

发现布氏鲸的第一天起，新区便向社会各界发出倡议，呼吁广大市民及船员不要靠近，不要围观，不要投喂，来往船只尽量避开绕行。

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面

新区生态环保部门持续加强大鹏湾布氏鲸出没海域的100余个入海排口和69公里海岸线进行巡查，对入海排口水质持续监测，监测结果表明水质优良，通过陆海统筹联络机制畅通涉海部门（海洋、渔政、海事、海警）信息沟通和交流，及时分享布氏鲸信息，与香港环境保护署建立信息沟通渠道，随时做好应对突发状况准备。

大鹏渔政大队及时通过短信平台和微信群，告知渔船渔民注意避让，不要靠近，不要围观，已发送各类信息5000多条，并组织执法船艇到周边海域向各类船只派发书面倡议书；出动执法船艇4艘次，到达现场维护秩序，劝返围观船只。

▲大鹏渔政大队向各类船只派发书面倡议书

葵涌办事处全面加强排污巡查和河道管控，组织社区工作人员及时做好宣传引导，对游客驾船观鲸劝返。

新区水务部门协调附近市水务局在建的东部海堤三期沙鱼涌段和官湖段加强安全文明措施，通过降噪、防尘、达标排放及全封闭施工等措施，最大限度降低施工对周边海域影响。不间断开展附近官湖海堤和周边河道入海口垃圾清理，加强周边水务设施日常管理保洁；实时开展周边入海河流（葵涌河、土洋河等）和入河排水口水质检测，确保各断面水质稳定达标；加强葵涌污水处理厂运营监管，落实污水全面收集处理，提升河道水质。

同时，新区联系中科院深海所、广西科学院、南京师范大学鲸豚类研究团队等国内专家为做好布氏鲸保护提供科学参考，并协助做好科学观察，对外开展布氏鲸相关科普知识。组织蓝色海洋环境保护协会、“潜爱大鹏”等环保组织做好志愿服务，共同守护这片海域。

02

“小布”目前健康状况良好

但需做好风险防范

人类对鲸类了解甚少，如何做好布氏鲸的保护工作，新区特别邀请了多位专家参与座谈，分别是中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治，广东海洋大学深圳研究院海洋环境保护高级工程师廖宝林、南京师范大学生命科学学院副教授陈炳耀、北京大学深圳研究生院发展研究中心主任翟生强等专家参与座谈会，并视频连线了中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海，世界自然基金会（WWF）香港分会总监文贤继。

很多人还记得2017年在深圳大亚湾海域搁浅的抹香鲸，全程参与抹香鲸救援的廖宝林表示，近年来在大鹏湾、大亚湾发生了多起鲸豚类和其他水生野生动物搁浅事件，其中海龟20多起，江豚10多起。但这些小型动物相对较好处理，面对布氏鲸这样的大型鲸类，保护工作可能需要考虑得更加细致。

廖宝林建议

一是大鹏湾航道密集，要加强对海上船只的管理，尤其是速度较快的快艇等小型船只，更易对布氏鲸造成伤害；

二是由具体部门牵头协调，有序开展科研工作，尽可能减少对布氏鲸的干扰；

三是与香港渔农自然护理署和广东省大亚湾水产资源自然保护区等部门加强联动，及时掌握和共享布氏鲸相关信息及去向，有利于联动做好保护工作；

四是针对可能出现的搁浅或上网情况，提前联系大型水族馆、博物馆等，做好后续处理预案。

▲布氏鲸正在捕食 廖宝林 摄

曾任中华白海豚保护区助理研究员，主要从事海洋哺乳动物谱系地理学、种群遗传和种群生态学以及鲸豚类保护生物学研究的林文治，7月2日清晨4点多赶到深圳后，立即出海对布氏鲸进行了观察。他认为，布氏鲸目前捕食行为规律，呼吸有力，可以确定这是一头健康的布氏鲸，搁浅风险较小，暂时不需要驱赶。

基于目前掌握信息来看，大型货轮啔动和航行较慢，对它的生命不会造成威胁。近日来，很多人出海观鲸，容易发生冲撞，需要提前做好周末游客的聚集观赏的管理。“这是少见的布氏鲸近岸活动，科研机会难得，可采用吸附性的标识工具，记录布氏鲸的行为和活动轨迹。”

▲潜爱大鹏志愿者记录的布氏鲸画面

曾参与2017年抹香鲸救援工作的李松海表示，布氏鲸是大范围迁徙动物，了解其活动规律尤为重要，可采用信标跟踪的方法来加强相关研究工作。

03

新区将进一步加强

布氏鲸出没海域管理

7月3日起，大鹏新区将进一步加强对布氏鲸出没海域的管理，请大家时刻关注大鹏新区发布的权威信息！

究竟这头布氏鲸为什么会出现在大鹏湾？

陈炳耀表示

根据此前已有记录，在香港外海曾有布氏鲸群体活动，目前暂未确定大鹏湾的布氏鲸是香港布氏鲸群体因追逐鱼群而落单进入大鹏湾。经观测，这是一条小型布氏鲸，体长8米左右，倾向于是亚成体。这头布氏鲸与北部湾布氏鲸定期性活动不同，应是偶然性行为，可能与盐田港航道停航有关。

翟生强认为

布氏鲸出现在大鹏湾是正常的生物现象，体现了食物导向。他指出，人为引导布氏鲸活动很难，但是我们可以控制人类的活动，目前来说，还是以减少干扰为主要方向。“针对后续可能出现的突发事件，我们要提前形成一揽子应急预案”。

对于如何加强布氏鲸的保护，蓝色海洋、潜爱大鹏等环保组织也有自己的看法。

蓝色海洋秘书长马海鹏认为

官湖附近海域有大型遗留渔网，可能会对布氏鲸产生威胁。建议在管控快艇等船只，约束观赏人员的同时，要注意清理海洋垃圾。

潜爱大鹏秘书长王晓勇表示

建议成立鲸豚保护联动机制来统筹整个工作。可借鉴此前拯救抹香鲸的经验，使用一条大船配备相应数量的小船，成立基地，便于统筹开展科研救援工作，减少进入布氏鲸活动海域的船只。

专家和环保组织人士均建议

长远来看，可规划大范围海洋生态资源调查项目，推动部分海域全面禁渔，以保护大型水生野生动物。

内容来源 |大鹏新区综合办公室

通讯员|吴依妮

摄影 | 赖思为 林宏松

编辑 | 谢雨婷

统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心

点个在看，再评论👇


文章编号: 2c5d7e9d2e0769aafb7ff1d147483131
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (开展“寻红色印迹 访美丽乡村”主题党日活动) 2021-07-02 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680255660&idx=3&sn=00470f6e5e1f886b1bdad96993cec2b6




寻红色印迹·访美丽乡村百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。今年是中国共产党成立100周年，在“7.1”来临之际，江门市城市地理信息中心党支部和广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处党支部于6月29日共同开展“寻红色印迹·访美丽乡村”主题党日活动。活动首站是到全国乡村治理示范村——新会区睦洲镇南安村实地学习。南安村过去被人们称作叫“难安村”，艰难的“难”，因为历史遗留的土地矛盾一直制约著村集体经济的发展。2014年梁瑞文上任该村党总支书记后，加强基层党组织建设，以化解农村历史矛盾为切入点，大力发展集体经济，通过改善村容村貌，让这曾经的“上访村”变成了如今的宜居村。随后，全体党员前往位于新会区大鳌镇南沙小学（原百顷小学）内的桃荫别墅革命纪念馆。这里既是江门市著名的爱国主义教育基地、江门市中共党史教育基地、江门市第六批文物保护单位，也是粤中纵队新会独立团建立和发展的摇篮，更是1949年10月1日新会第一面五星红旗升起的地方。在纪念馆内，全体党员认真观看聆听桃荫别墅的历史故事，缅怀学习先辈的革命精神。活动最后一站，党员们来到了鹤山雅瑶镇的宋氏大宗祠。宋氏大宗祠是鹤山市第一个苏维埃政府和第一个党支部旧址所在地，被授予江门市“中共党史教育基地” 及鹤山市“新时代红色文化讲习所”称号，有著独特历史价值和教育意义。党员们从纪念馆的展示文献中了解了鹤山革命历史和革命先辈光荣事迹，也学习领悟革命先烈坚定执著的革命信念、对党忠诚的政治品格。此次主题活动，既加强了党员干部的党性学习，又亲身实地了解美丽乡村建设成效，将党史学习和乡村振兴实践结合起来，筚路蓝缕、知行合一，激励支部党员以更加饱满的激情和更加务实的态度投身我市自然资源工作中去。扫描二维码关注江门自然资源


文章编号: 4f227e3abb868f6b6904d0d8042ba944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (中国“迈阿密”——厦门环东海岸新添法式风情小镇) 2021-07-02 迷上旅行msstour   迷上旅行msstour


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg3NjM5MA==&mid=2247495222&idx=1&sn=1f210a113df4a521864b616aafc9530c






七月的厦门，又多了一个打卡的好去处。近日，特房旅游文化有限公司投资建设的特房波特曼七星湾酒店二期项目“怡海小镇”正式对外营业。怡海小镇的开业，也迎来一波暑假游热潮，为暑期亲子游的旅客们提供了一个绝佳的度假体验。

怡海小镇作为特房波特曼七星湾酒店二期的重要组成部分，有别于一期项目曦海酒店的是，怡海小镇的整体建筑风格以法国南部小镇的古典风格为原型进行设计，不论是外观还是客房内都充满了异国风情，走进其中仿佛穿越到童话故事里。怡海小镇以别具一格的欧式建筑及法式乡村风情园区在开业前便获得了社会各界的广泛期待。

怡海小镇由“爱瑞斯客栈”、“苏苏里客栈”、“蜜根客栈”、“奥丽客栈”及“拓索客栈”五栋客栈构成，共有客房56间，内设有庭院套房、亲子房及观海客房。从客房窗户眺望，蔚蓝大海尽收眼底。室内设计采用法式摩登时尚风格，以四季为主题，呈现出四种不同类型的精致内装设计，走廊及客房内随处可见各类摩登艺术品摆设。是特房集团将古朴与典雅融合，艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。

怡海小镇园区由多栋独立民居组成，并专门为来此举办婚礼的新人们建造了玫瑰礼堂。为满足在此居住的宾客餐饮、购物等需求，怡海小镇沿街设有9大商铺，预期在不久后与大家见面。怡海小镇的园林景观可见特房人的匠心，小镇前蜿蜒的花溪令人不禁赞叹它的美丽。

除此之外，与怡海小镇一起开放的是七星乐园，乐园内包含了水上乐园、高地泳池与曼曼迷卡卡丁车俱乐部，是暑期亲子度假的热门项目，在炎热的夏日是一个消暑的好去处。

更值得一提的是，为了更能完美地展现法式风情，法式小镇的街头不时会有街头艺人吹起低沉的萨克斯，拉起悠扬的小提琴，让小镇的“居民”在这样的音乐里感受惬意与浪漫。

厦门特房波特曼七星湾酒店是由特房旅游文化有限公司投资建设，由特房建工承建以及特房国际设计院所设计。自2020年酒店开业以来一直广受关注，独特的法式建筑与完善的配套设施，致力于为往来宾客提供高品质的服务，打造曼曼温馨之家。这个七月，也是特房波特曼七星湾酒店“法式微醺之旅”的开啔，众多值得打卡的点藏在这座宝藏酒店里，快来一探究竟。

用经典占据一片海洋，

用浪漫填充一段回忆

一座鹭岛，两份浪漫；

一个假期，两种体验

法式浪漫何须远赴巴黎”

波特曼七星湾酒店

① 耗时7年打造，经典法式融合鹭岛风情的艺术殿堂

② 拥有70000+㎡的欧式园林，开业即“红”

③ 被旅行者列入“2021年必打卡酒店”清单

④ 坐拥绝美海岸线，奢享一线海景

酒店坐落于厦门市同安区观洲路，地处七星湾浪漫彩虹道上，紧邻大海举步可至。

由“法式经典酒店—法式浪漫酒店—法式风情小镇”及欧式园林组成的法式度假酒店群。

驻足酒店大堂，仿佛置身法国凡尔赛宫，耗时3年人工吹制的彩色玻璃穹顶、点缀其间的雕塑、壁画，让您畅享非凡欧式宫殿体验感。

这里有7万㎡欧式园林，目之所及皆是风景，随手一拍就是大片即视感。

法式浪漫客房

酒店客房完美融合了艺术与舒适，白色的欧式复古大床，与蓝色的云感地毯相得益彰，将一段恬美时光轻轻珍藏，悠享独属于此刻的“曼”度假之旅。

卫浴的空间也毫不吝啬， 背靠大海，点一杯香槟，再来一首舒缓的大提琴曲，一边泡澡一边听海浪细语，刚好是家与生活的模样。

室内恒温泳池

这里还有一个地方必须打卡——室内恒温泳池。2600m²偌大的泳池与静谧的山水风光呼应，亲眼看到之时，著实被惊艳到。

一座城市，两种风情

一座城堡，一颗匠心

花与梦的艺术风情

山与海的自由壮阔

未来 我们与厦门共叙情长

微风厦门

特别承诺：

★品质纯玩，全程0购物自费不强制，强制自费或私自加购物店赔2000元/人

法式浪漫、微醺之旅：

1.法式怡海小镇——中国的“迈阿密”法式浪漫何须远赴巴黎，一起探秘法式微醺之旅

2.法式城堡婚礼堂——圆了你对法式浪漫婚礼的所有遐想，神秘城堡，满眼鲜花，一首音乐，一双人……

3.法式建筑——整个庄园气派精致的法式建筑，仿佛置身于浪漫巴黎

4.曦海四季——造价1亿的曦海大堂，玻璃穹顶的流光溢彩，仰望星空，艺术璀璨

5.彩虹沙滩——斥资50亿打造环东海岸，中国的“马尔代夫”，打卡彩虹沙滩，棕榈树下戏水、玩沙

产品升级：

★升级25人精品小团，每团不超过25位游客

★全程入住厦门环岛路独门独院海边客栈4晚，非常规低价团客栈，连住不挪窝！

★可以升级厦门市岛内经济型酒店4晚

★可以升级厦门市岛内品质型酒店4晚

★可以升级厦门市岛内豪华型酒店4晚

五味风餐：

1.特别安排海鲜大咖锅

2.厦门特色风味餐

3.央视专访鼓浪屿叶氏麻糍

4.鼓浪屿下午茶

5.百年老字号花生汤

附近必游景点：

1.【鼓浪屿】逛足4小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”

2.【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一

3.【环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美马拉松赛道

4.【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方

5.【滩涂赶海】海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠

6.【厦大外观】外观中国十大名校之一

7.【鳌园】一座露天博物馆

参考行程

天数

行程安排

用餐

酒店

D1

接机入住酒店

自理

自理

自理

海边客栈/经济型/品质型/豪华型

D2

集美学村/鳌园/滩涂赶海/法式怡海小镇/曦海四季/彩虹沙滩

含

含

自理

海边客栈/经济型/品质型/豪华型

D3

环岛路/南普陀/厦门大学外观/鼓浪屿

含

海鲜大咖

自理

海边客栈/经济型/品质型/豪华型

D4

全天自由活动/可自费参加土楼一日游

含

自理

自理

海边客栈/经济型/品质型/豪华型

D5

返程

含

自理

自理

D1

出发地-厦门

自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

厦门十大美食攻略

NO.1:沙茶面：厦门传统美食，鲜香可口、油而不腻。

NO.2:花生汤：厦门特色小吃，当地人非常喜欢的美味。

NO.3:烧仙草：厦门特色美食，口感香甜、美味十足。

NO.4:海蛎煎：厦门特色美食，鲜香可口，百吃不厌。

NO.5:花生糖：厦门特色小吃，香甜可口、柔软Q弹。

NO.6:奶茶：厦门特色小吃，红遍大江南北。

NO.7:姜母鸭：福建传统美食，汤汁浓鲜、柔嫩劲道。

NO.8:烧肉粽：闽南传统小吃，到厦门一定要尝一尝。

NO.9:满煎糕：厦门传统小吃，当地人非常喜欢的美食。

NO.10:鱼丸汤：厦门街边小吃，色泽洁白、味道鲜美、香嫩弹牙。

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

D2

厦门-集美学村-彩虹沙滩

早餐后乘车往【集美学村】，在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。

抵达海岸【滩涂赶海】【捞海星】【抓螃蟹】【拾贝壳】【挖海蛎】（不含租用费：下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲+寄存=25元/人）体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~（挖到什么海洋宝贝看客人运气）

午餐后，前往【彩虹沙滩】斥资近50亿打造的厦门旅游新名片【环东海域】中国的“马尔代夫”，漫步可以看见大海的彩虹跑道，戏水无敌沙滩，入目皆是绿，随便拍，都是ins风。

打卡“普罗旺斯”，在【法式怡海小镇】里面，邂逅一座源于16-18世纪的法国古镇，一场法式浪漫与古典人文的法式微醺之旅。

【法式建筑】整个庄园气派精致的法式建筑，仿佛置身于浪漫巴黎【法式城堡婚礼堂】圆了你对法式浪漫婚礼的所有遐想，神秘城堡，

满眼鲜花，一首音乐，一双人，【曦海四季】造价1亿的曦海大堂，玻璃穹顶的流光溢彩，仰望星空，艺术璀璨

结束一天愉快的行程。

备注：滩涂赶海有潮汐限定，根据潮汐时间调整行程的顺序和用餐顺序

厦门必游景点，以下套餐自行选购：

A套餐：鼓浪屿番婆楼+食物狂想馆+红地毯蜡像馆=199元/人

B套餐：国际马戏花木兰演艺秀+鹭江夜游游船=299元/人

C套餐：国际马戏花木兰演艺秀VIP座+鹭江夜游游船+鼓浪屿番婆楼+食物狂想馆=499元/人

D套餐：国际马戏花木兰演艺秀VIP座+鹭江夜游游船+鼓浪屿番婆楼+食物狂想馆+红地毯蜡像馆=588元/人

自费套餐介绍：

1、【花木兰国际表演秀】由国际级团队联袂创制，汇聚五大洲、数百名马戏精英、金刚鹦鹉、鹈鹕、阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、小香猪...上百种珍禽异兽等超豪华演出阵容，全新演绎不朽传奇。《花木兰》改编自我国古代乐府双璧之一的《木兰辞》,以中国古代巾帼女英雄花木兰女扮男装、替父从军、杀敌报国故事为主轴，糅合杂技、舞蹈、沙画、滑稽、魔术、特技、武术、火技等多种艺术形式，巧用马戏的手法再现花木兰少女时期的天真、初入军营的无助、征战沙场的英勇、辞官归乡的豁达。

2、【灵玲马戏城】它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲萌宠动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。

3、【鹭江小夜曲】鹭岛小夜曲将鹭江两岸风光尽收眼底，在历史的串线上，看改革开放四十年厦门经济腾飞成果，在时代变迁的长河众悠然泛舟

4、【红地毯蜡像体验馆】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。

5、【鼓浪屿番婆楼】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影

用餐：早餐：含 午餐：含 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

D3

厦门-南普陀-鼓浪屿

早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。

前往【环岛路】秋季的厦门不冷不热一切刚刚好，在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

前往餐厅用餐，厦门为中国政府对台免税贸易及21世纪海上丝绸之路起点城市，中央设立自贸区及对台免税试点，我们会安排在此区域用餐（如行程时间允许可让导游安排自由活动时间购买台湾免税特产或商品，但非旅行社购物店，不在承诺赔付范围，如有选购时请索取小票保障自身权益。）

享用午餐，

午餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,（岛上全程游览时间不少于3小时）【钟南山家乡】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。（鼓浪屿上有全岛范围街边有各式网红小店或特产商场，非旅行社购物店不属于私下安排购物店赔付范围，经过时如有意愿请谨慎购买，索取小票！保障您的出行权益)

结束一天愉快的行程。（上鼓浪屿时间以实际出票为准）

用餐：早餐：含 午餐：海鲜大咖 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

D4

厦门-自由活动

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）

自由活动攻略：

A行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，云水谣土楼是具有小桥流水人家的南方特色，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美，可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

用餐：早餐：含 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理

住宿：厦门

D5

厦门-返程

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。

根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。

特别提醒：

（1）散客线路均为司机送团，当天无导游送机，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午 12:00之前。

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社 协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，火车站提前一小时抵达火车站，如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。

参考酒店

酒店标准

优先入住酒店

备选入住酒店

海边客栈

尚海、云屋别院，洛丽塔，花开漫城（湖景房） 、安娜海景别院

半岛之夏、宫廷壹号、远方的家、似水流年知秋，后花园，良栖居

经济型酒店

润祥隆、意佳、龙州商务、喜多屋、龙佳铂颐

望海、龙厦欣、金凯、家美家，7天殿前

经济品质酒店

凯怡酒店、厦欣花园豪华房、兰兹酒店、兰桂坊、天天假期酒店

航诚酒店，可居酒店，长城宾馆，家和春天

经济豪华酒店

美仑皓晖，和颐莲花，华君，大亿颐豪，亨龙花园

瑞颐逸居，滨北颐豪、禹州嘉美伦、成旅晶赞、翔鹭国际酒店。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早2正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

费用不含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

7、 儿童只含半餐餐费和行程车费，其他不含

特殊说明

1、接送为散拼接送，需等待临近时间到达客人一起前往酒店，等待时间约30分钟，敬请谅解。

2、如因游客自身原因在行程中要求离团，离团期间的安全问题自行负责；客人自愿放弃行程费用不退，本产品所有不产生的费用不退。

3、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供服务。我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费（不含当地消费、自理项目）。无法提供当地住宿、餐饮、车费等成本发票。

4、少数民族餐或餐饮有特殊要求者餐费自理，费用不退；如因本社原因造成餐用不上的情况现退15元/人（如：用餐人数不足，无法开餐等情况）。

5、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利。

6、全程客栈单房差70元/人/晚，经济型100元/人/晚，品质型130元/人/晚，豪华型150元/人/晚，

7、用餐餐厅周边有开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；游客可自行选择购买

8、为了安全考虑70岁以上必须有至少一位家属陪同出行及免责声明和健康证明。

9、本行程所含房，餐，车，门，导因客人自身原因不享用，费用不退。

10、自2021年4月1日起，因政府管理规定，厦门酒店不再主动提供客房一次性用品，请自行携带。

11、因厦门循环用车，淡季可以出现等车30分钟以内，旺季可能出现等车1小时以内，请您谅解！

12、如果进店客人同组代表同意并签字自愿参加，不在赔付体系内，不属于进店

部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅作为邀约、邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，最终行程及价格以报名时签署的旅游合同为准！


文章编号: dae92d868647c98e3ee46c9f2100861a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (敢教日月换新天丨第十九集《文化自信》、第二十集《美丽中国》速览) 2021-07-02 铜仁微报   铜仁微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzUwOTkzMg==&mid=2247568251&idx=8&sn=8947fd95090d71b6c4df39662353ebc1






24集大型文献专题片《敢教日月换新天》由中共中央宣传部、中央党史和文献研究院、国家发展和改革委员会、国家广播电视总局、中国社会科学院、中央广播电视总台、中央档案馆、中央军委政治工作部等单位联合摄制。

该片以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，坚持正确的党史观，坚持实事求是，注重史论结合，全面展现一百年来中国共产党不懈奋斗的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，深入反映党团结带领人民以“敢教日月换新天”豪情让中华大地发生的沧桑巨变，使中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。

该片从6月20日开始，在中央广播电视总台央视综合频道20:00档、央视纪录频道21:00档连续播出，央视新闻以及央视频、央视网、云听客户端等新媒体平台同步推出。

第十九集：文化自信

回望中国特色社会主义伟大实践历程，中华优秀传统文化的博大精深、革命文化的刚健激越、社会主义先进文化的繁荣兴盛，共同铸就了我们坚定文化自信的强大底气。

思想理论是文化的核心和灵魂，是引领一个国家和民族不断前进的旗帜和灯塔。

人民有信仰，国家有力量，民族有希望。

社会主义核心价值观凝结著中华文化的精髓。

榜样的力量是无穷的。他们的事迹感动中国、传遍华夏，激励亿万人民不负韶华、不懈奋斗！

河北正定有1600年的建城史，是华北著名的古城，历史文化积淀深厚，素以“九楼四塔八大寺，二十四座金牌坊”著称。

中华优秀传统文化是中华民族的根与魂。不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新。

文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。一切轰动当时、传之后世的文艺作品，反映的都是时代要求和人民心声。

人民需要文艺，文艺需要人民，文艺要热爱人民。

电影《我和我的祖国》以小人物见证大时代，讲述了普通百姓与共和国息息相关的故事。

中华文化之所以坚韧勇毅，就在于经过血与火的淬炼、苦与难的磨砺，有著鲜血染红的精神底色。

第二十集：美丽中国

生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，中国共产党历来重视生态环境保护工作。

习近平：“既要金山银山，又要绿水青山。宁可要绿水青山，不要金山银山，因为绿水青山就是金山银山。”

践行“绿水青山就是金山银山”的理念，实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。

中国取得的绿化成就令世界瞩目，其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。

2019年春天，美国国家航空航天局（NASA）发布一项研究结果：全球从2000年到2017年新增的绿化面积中，约1/4来自中国，中国贡献比例居全球首位。

约3.4亿元环保经费的投入，兑现了建设者的承诺：“大桥通车、白海豚不搬家。”

在党中央绿色发展理念的指导下，今天生态文明观念深入人心，保护生态环境形成社会良好风尚。

习近平：“生活好，一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉，真正是健康。我们整个山川河流是健康的，在这里，孕育生活的中华民族是健康的。”

面对全球生态环境危机，中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。

今天的中国，正在用更多的低碳改造方式，大力调整能源结构。

一幅美丽中国的瑰丽画卷，正在中华大地徐徐展开。

（来源：中央广播电视总台央视新闻）

精彩回顾

转发提醒！铜仁多地发布“升学宴”“谢师宴”禁酒令！

你好！铜仁西！

铜仁百万粉丝网红“念乡人周周”背后的故事

券后价0元！梵净山门票“学习强国”积分就可换，还有……

编辑：杨阳萌

审核：张勇 龙蓉

校对：余佑彪




文章编号: 53754aaf971272b400129c9d98076fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日，来这里探秘大海！) 2021-07-02 古镇镇古二村党群服务中心   古镇镇古二村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQwNjQ3MQ==&mid=2649866043&idx=5&sn=f4d0dd17bab3cc33682ade1023447b64






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

来源：“学习强国”微信公众号

扫码关注

可了解古二村村务

更多的动态




文章编号: ea32155e761250cb8e6328a40a1151e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (￥39.9起限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”,夜宿海洋馆 鱼我共眠,随手一拍都是大片!) 2021-07-02 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649756877&idx=2&sn=3d25d4b35fd05c4900bf62a1fedf75ba




❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~活动一：点击抢购→￥39.9【椰风寨海洋科普乐园】单人票！🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。活动二：点击抢购→￥399起/1大1小睡进2600㎡の【椰风寨海洋科普乐园】！🐠包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海，亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母等八大主题区；7月1日-8月31日期间，周末上午11:00美人鱼表演🐚￥399起/1大1小开啔暑假2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧-椰风寨海洋科普乐园- 39.9元享原价128元椰风寨海洋科普乐园单人票 399元起享原价439元1大1小夜宿海洋馆 *使用规则详见小程序有效使用期截止至2021年7月31日-椰风寨海洋科普乐园-电话：0592-2083122,0592-2097698营业时间：9:00 - 22:00地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）编辑丨大头冷 摄影丨商家


文章编号: 677283238bd4da5eb2bcd10e1872daf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (快评 | “小布”来访是生动的海洋生态文明教育课) 2021-07-02 深圳晚报   深圳晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDEzNDg2Nw==&mid=2247731672&idx=2&sn=325a44c30084f77dc7b3621b7cb62df5






近日，一头布氏鲸在大鹏新区葵涌海域出没，引起了市民及网友的“围观”。频繁出镜的“大场面”，让人们对大鹏海域的水质“鲸”叹不已。同时，大鹏新区已发出倡议，希望市民不要打扰它，请大家共同保护这只珍稀的布氏鲸。在此，本报也呼吁广大读者朋友，积极响应倡议内容，关爱海洋，你我共同行动！

“这头鲸鱼是什么品种？”“为什么会游到这里？”“如何保护好它”…… 随著相关专家的科普及解读，这些盘旋于脑海中的疑问一个个得以解决的同时，也让人们认识到鲸鱼这一海洋生物的生活习性、生存环境以及人类应当做些什么。关爱海洋，保护海洋生物多样性，涵养海洋生态文明，实现人与自然和谐共生，是大家的共识。

对生命的态度是衡量一切文明的最高标尺，也是人与自然和谐共生的重要法则。还记得前几年，一头受伤的抹香鲸紧紧牵动著深圳人的心。深圳不遗余力地援救，体现的是一种认知，一种对自然和生命的敬畏。今天，在人与自然的关系上处理得怎么样？深深标注著一座城市的境界与格局。关爱海洋，保护海洋生物多样性，其意义往往超出行为本身，可以说更是在表达一群人、一座城的态度及价值观，那就是生息于自然间的万物是一个生命共同体。

加快建设全球海洋中心城市，是深圳新时代的重要使命。这就要求从点到面、陆海联动，全面落实海洋生态文明理念。布氏鲸来访大鹏湾，传递出很明显的信号，最基本的一点即证明了大鹏海域海洋保护成效显著、海底生态环境良好。和这次来访的“小布”一样，近年来江豚、白海豚、海龟这类平时难得一见的海洋生物开始频繁来到这片海域“打卡”观光，与人类一同分享大鹏的美好自然。而应当明确的是，让鲸鱼及更多海洋生物在这里自由自在地遨游，让大鹏半岛海面出现更多的惊喜，这么一个健康美好的海洋生态环境，肯定不是凭空掉下来的，仰赖于你我的齐心协力，大家共同的自我约束。

（温琼）

— 深小晚特选 —

来源 | 深圳晚报

编辑 | 林冬雯




文章编号: 3820563bf85b07875f76220f4a55782e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-07-02 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593454&idx=8&sn=a18ef8a67405a80b3338dac627a4654e




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网暑假亲子团 亲子团团期报名客服天津7.16~7.18兰兰 188024133287.23~7.25北京7.15~7.18甜甜 188024133087.22~7.25呼伦贝尔+阿尔山7.23~7.25丹丹 186401586417.30~8.1承德+古北水镇7.16~7.18阳阳 18802413301长白山7.16~7.18琪琪 189400383567.23~7.25桂林7.17~7.21美美 139400577827.24~7.28西安7.24~7.29欣欣 189400383927.31~8.5厦门7.29~8.3乐乐 15904004573夏令营7.19~7.23思思 13940059492雯雯 15942342532莹莹 18640118148娜娜 159040073297.26~7.308.2~8.68.9~8.138.16~8.20小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。小慕妈妈网暑假亲子团【暑假亲子团3：呼伦贝尔大草原+阿尔山】7月16~18日（余位8个）走进《爸爸去哪儿》拍摄地—呼伦贝尔大草原！探秘5A级阿尔山【暑假亲子团4：承德+古北水镇】7月16~18日，避暑山庄、小布达拉宫、班禅行宫、古北水镇、司马台长城！【暑假亲子团5：长白山】7月16~18日，探秘长白山天池！亲子骑行、索道、温泉、戏水！万达小镇奢华耍起来【暑假亲子团6：桂林】登龙脊梯田，爬古东瀑布，乘竹筏，穿民族服饰，跳竹竿舞，做五色糯米饭，桂花糕、竹筒饭、尝特色美食！住5钻酒店【暑假亲子团7：天津】第一期余位5个，泰达航母圆海军梦，海河游船赏天津之眼，打卡瓷房子，学相声，摊煎饼，做麻花，赏古文化街！【暑假亲子团8：北京】7月15日晚~18日（余位8个），看升旗、游故宫、爬长城、科技馆、动物园、颐和园！动手制作老北京炸酱面！【暑假亲子团9：西安】穿汉服，做兵马俑、瓦当拓片，拜谒华夏始祖，聆听壶口涛声，领略黄土风情，感悟历史瑰丽！【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！【夏令营】2021 莫亚｜海陆空综合挑战营第三季——寻找成长原动力！转发免往返路费！以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: bbe76575a986cb71039c6692ef2afa45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (百堂理论微党课丨白海豚的守护者) 2021-07-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650406682&idx=4&sn=cae9e48da8ed0239e422f20635232527






党史故事大家讲

白海豚的守护者

供稿单位：三娘湾管理区工委

主讲人：肖利富

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州发布

▍图文整理：容金星

▍校 对：董志鹏

▍审 核：郑悦桦

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 2e3a0fd1e5c6e15842ab8741001f308a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【玩转暑期】暑期夜场亲子票49.9元,富国海底世界(朝阳工体),走进120米长全景观海底隧道) 2021-07-02 北京亲子周末   北京亲子周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzUzNTU4Mg==&mid=2649852267&idx=1&sn=a6f166d8eba3d4cdb734cebfea2e7293




SUMMER富国海底世界作为北京市中小学社会大课堂爱国主义游学路线的首发站，富国海底世界是具有鲜明特色的爱国主义游学圈海洋教育基地。时值建党100周年之际，欢迎大家走进富国海底，寻找红色印记，感怀峥嵘岁月，在这里度过一个清凉而有意义的夜晚。套票内容夜场亲子票 ：49.9元包含：夜场门票（1成人+1名1.2米以下儿童）+震撼海底隧道+美人鱼表演或潜水员表演（以场馆当日安排为准）+时空隧道&听鲸隧道园区地址：朝阳区工人体育场南门营业时间：每日17:00-20:00使用期限：2021年7月1日-2021年8月31日免票政策：1米以下儿童和80周岁以上老人免票预约方式：下单后短信内含有预约网址，选择日期预约（长按二维码购买）夏天来了此时不去看海，更待何时？毕竟，海洋和夏天最配！这个夏天我们一起去海洋世界感受大海吧来富国海底世界吧！在这里可以领略到海洋的神奇观赏千奇百怪的海底生物与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演全网无差评哦~北京第一家五星级水族馆8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼120米超长全景观海底隧道送上夏日清凉，开啔清凉海底奇幻之旅新西兰富国海底世界，是一座寓教于乐的海底主题乐园，来自有"长白云之乡"美誉的岛国新西兰，带著纯正的新西兰血统，进驻京城带来南太平洋的纯净与清新。震撼海底隧道富国海底世界拥有亚洲著名的海底隧道，全长120米，让您通过潜水员的视角，全方位的体验海底景观，zui大的一个展示主池有4000吨，水体饲养著来自世界各地近600种，6000多尾珍奇海洋鱼类。在这里可以看见凶猛的鲨鱼从头顶略过，美丽的鳐鱼翩翩起舞，成群结队的天使鱼为您送上祝福。展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心，为您呈现出千姿百态的水族世界。还可以欣赏到婀娜多姿的美人鱼表演，同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋，国内首创的真空缸，也将会带给您更好的游览体验。从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区，与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望。在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹“水母”的曼妙身影。尽情欣赏镇馆之宝——沙虎鲨的英武骠悍。穿越全长120米，呈现包括 “鲨鱼湾”、“黄金鲹风暴”“海中闪电—鳐鱼”等，不同海洋风情的亚洲著名全景观海底隧道……俄罗斯美人鱼表演（暂停）来自俄罗斯的美女们，准时在众多的鱼儿陪伴下翩翩起舞，为大家带来美轮美奂的水下芭蕾舞表演。安徒生笔下美丽的人鱼公主，为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演，人鱼们还会和现场的游客做互动，对著小仙女们比爱心、送你飞吻......那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久。时空&听鲸隧道神秘而炫酷的星空隧道，带您感受流光溢彩的时光穿梭，在时空隧道里还隐藏著听鲸港。富国海底世界独创shou条声音隧道，展示采集于深海的各种鲸和海豚的，真实叫声和照X光片的骨骼。高！能！预！警！准备好你的好奇心， 这可是一场让你惊叹的展览，富国海底世界《珍稀水生野生动物展》盛大开幕！斥资百万，五大主题展示国家一、二级水生野生动物标本30余件珍贵展品百余件。鲸豚类、龟鳖类、软体动物类、趣味鱼类，以及珍贵珊瑚类……海底世界大不同，童趣科普两不误。超多精彩展品等你探索，美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等。与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇携手保护海洋生物最后的生存空间留住濒危水生生物的美丽身影！远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟。贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……通通都在这里！！！点击“阅读原文”，了解更多内容


文章编号: eb402c701cda5eed72037218b88cf812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【海岛研学营】暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅(三天两晚)) 2021-07-02 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247639303&idx=7&sn=552d222bc6cd96a7e37522a98d7efe9d




暑假·遇见桂山岛自然★人文★军舰文化★亲子研学(三天两晚)十二期任选，逢周二、周五出发这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，没有拥挤的汽车与交通无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，动人心魄的日落......如果你想让自己放空，如果你想与海对话，如果你想共享亲子慢时光，那就来吧！在这里，哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事！这个假期，让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！★课程亮点★ 01.一小时高速客轮，避开拥堵 02.宁静海岛，旅拍首选 03.海军舰艇，自然人文 04.港珠澳大桥，皮划艇运动 ★行程内容★01 伶仃洋上的明珠享一段亲子慢时光亲子慢时光02 桂山灯塔之下感人心魄的落日03 绝美的西海岸景观祈愿中华白海豚的幸运中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？2019出现的精灵04 童趣海岛奇兵大作战探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。05 读万卷书，行万里路亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。06 亲子皮划艇这个暑假“艇”不一样了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？07 亲临《超级工程》港珠澳大桥生产基地感受大国工程国家力量工程港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。★吃住安排★02特色民宿民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。02当地特色海鲜餐厅★时间行程★1第一天上午：深圳出发（广州、佛山等地可以从珠海香洲码头出发）上午航班 9:40开船，单程50分钟。开营仪式。下午：海岛小奇兵任务大挑战1、海岛与妈祖文化2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语晚上：海岛夜行夜探海岛，感受当地民风2第二天上午：桂山岛生态地图1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景下午：亲子皮划艇运动1、皮划艇2、海上飞毯3、沙雕艺术体验晚上：海岛夜钓鱼桂山岛夜钓3第三天上午：港珠澳大桥沉管基地学习1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识2、完成模型组建。下午：文天祥诗词，碑文铭志文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。返程：15:50航班报名详情招募对象5-12岁亲子家庭亲子营时间，三天两晚暑假7-8月逢周二、周五出发第一期：2021年7月13日-15日第二期：2021年7月16日-18日第三期：2021年7月20日-22日第四期：2021年7月23日-25日第五期：2021年7月27日-29日第六期：2021年7月30日-8月1日第七期：2021年8月03日-05日第八期：2021年8月06日-08日第九期：2021年8月10日-12日第十期：2021年8月13日-15日第十一期：2021年8月17日-19日第十二期：2021年8月20日-22日课程费用儿童价2480元/人成人陪同价1980元/人优惠政策两个家庭以上同时报名优惠50元/人 费用明细 ★含★[含]往返交通：客船航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50[含]民宿住宿两晚[含]5正2早[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险★不含★[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用 服务约定 1报名与退出1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。2．关于退出活动：●开课前10天以上退出，活动费全额退回。●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。2关于参加活动●统一集合点：桂山岛客运码头。●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。3关于活动退款●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。4关于活动不成行●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*导师团队DAOSHI TUANDUI自然名：栀子自然课程导师湖南文理学院中文系毕业，文学学士。多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。自然名：风信子自然课程导师自然教育创始人，CEO自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。【咨询详情】客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801 客服秋秋 客服小二【报名】：添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐 号：6228481451573030818关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板实习裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关注任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！


文章编号: 390cdc5391711b3582ef033d624a8bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (厦漳地区最火的故宫联名款综合展,你还没去过?) 2021-07-02 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649694132&idx=1&sn=c025149f7aaec547af5509208c0030bb






海风、海浪、海洋生物

满满的夏季限定款回忆

都藏在这里

最近火爆厦漳两地的

故宫联名款综合展

你看了吗？

来源/小游鱼

这个夏天就是浪！

一起去看看

当故宫和海洋碰撞

会擦出怎样的火花吧~

来源/BLIG王阿琬

故宫联名款海洋展

今年夏天最火的展览

由故宫博物院及招商文化梦幻联动

出品的“故宫里的海洋世界

——《海错图》沉浸式多媒体综合展”

来啦！

展览先后在深圳、上海、南京等城市展出

妙趣横生，广受好评

连多彩君都心动不已

这下再也不用吃柠檬了！

来源/Chen-sikang

来源/Chen-sikang

话不多说，先睹为快

跟著多彩君一起“云逛展”吧~

来源/Chen-sikang

展览围绕清代聂璜走访多地

考察记录的海洋生物图谱《海错图》展开

各类光怪陆离、口耳相传的神秘生物

都能在这里找到原型

来源/栗子栗子

超1000m²的布展空间

共有27个展项

沉浸式展览带来全新感官体验

不仅能认识到许多神奇的海洋生物

而且每个地方都超好出片哦

来源/圈圈

其中「海错全览」分外吸睛

6米巨幅投影的海错图长卷

仿佛身临其境

纵览海底世界全景

来源/圈圈

「海洋秘境」中各种梦幻多彩的圆球

随手一拍就是大作

喜欢拍照的伙伴们可以安排上啦

来源/BLIG王阿琬

「幻影潮汐」通过数字沙盘+3D投影技术

展示了各种海洋生物

带你近距离探索大海的奥秘

来源/圈圈

展馆内还有许多互动小游戏

更多新奇有趣之处

就等大家亲自前去解锁啦~

来源/圈圈

来源/圈圈

全球首家《海错图》周边馆

白天看完展览意犹未尽？

来海错馆继续happy！

海错馆开啔夜场啦

营业时间延长至21:00

一起享受美好的夜生活吧~

来源/andy戴

超多可爱蠢萌的海洋生物

瞟一眼就能融化你的心

水母海星狗头鱼

近距离观赏的同时

还有机会亲密接触哦

360°环形立体玻璃缸+炫酷科技墙

仿佛置身于海底世界

体验感直接拉满！

来源/andy戴

海洋背景与梦幻投影搭配

分分钟拍出海洋大片

带上宝贝来这拍写真再适合不过啦

来源/andy戴

海错馆50米高的空中浮桥也在等你

夜晚可以远眺对岸霓虹

若是白天前来，也可大饱眼福

将山海美景尽收眼底

来源/andy戴

偷偷告诉大家

在海错馆顶楼

还有一台高倍望远镜

不仅可以欣赏厦门湾海景

运气爆棚时

还可以看到白海豚哦

预备开啔美好周末了吗？

和多彩君一起

畅游“故宫里的海洋世界吧”~

编辑|| 陈怡颖

责编|| 吴清海

监制|| 董丽云 黄清亮

▼关注我们，请长按二维码▼

往期推荐

漳州港最红的一条“路”，你走过了吗？

红红红！你身旁最红的旅游路线来啦！

点分享

点点赞

点在看




文章编号: 9c27d22a05959286bddb29923d74f8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (海上看深圳,这张城市新名片等你来查收!) 2021-07-02 宝能旅游   宝能旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM4MTQ5Nw==&mid=2247559920&idx=1&sn=f7ae7c260215ce54a210ecf2977e7026




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥 “大湾区一号” 由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动 将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通...就是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小宝的福利再走哦 198元抢300元港珠澳航线单人成人票 6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 【扫码查看详情】 购买扫描二维码 ///编辑 = 小宝以上图片来自宝能旅游及网络如有侵权联系删除


文章编号: 3fb0352d37910afb8823e94bdad31b49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (各省国家级自然保护区名录及分布) 2021-07-02 河北慕田峪环保集团   河北慕田峪环保集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzc4NDYyOQ==&mid=2247502061&idx=1&sn=ae7173983f5cdf701c6cfd052e7cd85f






点击蓝字关注我们

各省国家级自然保护区名录及分布

一、北京

1.北京松山、2.百花山

二、天津

1.八仙山、2.古海岸与湿地、3.蓟县中上元古界地层剖面

三、河北

1.大海陀、2.小五台山、3.围场红松洼、4.昌黎黄金海岸、5.泥河湾、6.茅荆坝、7.青崖寨、8、驼梁、9.柳江盆地地质遗迹、10.塞罕坝、11.滦河上游、12.雾灵山、13.衡水湖

四、山西

1.五鹿山、2.历山、3太宽河、4.阳城莽河猕猴、5.灵空山、6.芦芽山、7.庞泉沟、8.黑茶山

五、内蒙古

1.大兴安岭汗马、2.大青山、3.大青沟、4.大黑山、5.乌兰坝、6.乌拉特梭梭林－蒙古野驴、7.内蒙古贺兰山、8.古日格斯台、9.白音敖包、10.毕拉河、11.红花尔基樟子松林、12.西鄂尔多斯、13.达里诺尔、14.达赉湖、15.罕山、16.阿鲁科尔沁、17.图牧吉、18青山、19哈腾套海、20.科尔沁、21.高格斯台罕乌拉、22.鄂尔多斯遗鸥、23.鄂托克恐龙遗迹化石、24.辉河、25.黑里河、26.锡林郭勒草原、27.赛罕乌拉、28.额尔古纳、29.额济纳胡杨林

六、辽宁

1.大连斑海豹、2.大黑山、3.丹东鸭绿江口湿地、4.五花顶、5.双台河口、6.北票鸟化石、7.白石砬子、8.白狼山、9.辽宁仙人洞、10.成山头海滨地貌、11.努鲁儿虎山、12.医巫闾山、13.青龙河、14.恒仁老秃顶子、15.海棠山、16.章古台、17.蛇岛老铁山、18.葫芦岛虹螺山、19.楼子山

七、吉林

1.大布苏、2.天佛指山、3.长白山、4.四平山门中生代火山、5.头道松花江上游、6.白山原麝、7.龙湾、8.伊通火山群、9.向海、10.园池湿地、11.汪清、12.松花江三湖、13.波罗湖、14.哈泥、15.查干湖、16.珲春东北虎、17.莫莫格、18.通化石湖、19.鸭绿江上游、20.黄泥河、21.雁鸣湖、22.集安、23.靖宇、24.甑峰岭

八、黑龙江

1.七星砬子东北虎、2.八岔岛、3.三江、4.三环泡、5.大沾河湿地、6.大峡谷、7.小北湖、8.中央站黑嘴松鸡、9.丰林、10.乌马河紫貂、11.乌伊岭、12.乌裕尔河、13.五大连池、14.公别拉河、15.凤凰山、16.友好、17.太平沟、18.扎龙、19.东方红湿地、20.仙洞山梅花鹿、21.北极村、22.平顶山、23.兴凯湖、24.多布库尔、25.红星湿地、26.老爷岭东北虎、27.牡丹峰、28.呼中、29.宝清七星河、30.岭峰、31.明水、32.细鳞河、33.茅兰沟、34.南瓮河、35.挠力河、36.洪河、37.珍宝岛湿地、38.胜山、39.饶河东北黑蜂、40.凉水、41.朗乡、42.盘中区、43.绰纳河、44.黑龙江双河、45.黑瞎子岛、46.新青白头鹤、47.碧水中华秋沙鸭、48.翠北湿地、49.穆棱东北红豆杉

九、上海

1.九段沙湿地、2.崇明东滩鸟类

十、江苏

1.大丰麋鹿、2.泗洪洪泽湖湿地、3.盐城湿地珍禽

十一、浙江

1.大盘山、2.乌岩岭、3.凤阳山－百山祖、4.天目山、5.长兴地质遗迹、6.古田山、7.安吉小鲵、8.临安清凉峰、9.南麂列岛、10.浙江九龙山、11.象山韭山列岛

十二、安徽

1.升金湖、2.古井园、3.古牛绛、4.安徽扬子鳄、5.安徽清凉峰、6.金寨天马、7.铜陵淡水豚、8.鹞落坪

十三、福建

1.天宝岩、2.汀江源、3.龙栖山、4.君子峰、5.虎伯寮、6.茫荡山、7.闽江河口湿地、8.闽江源、9.峨嵋峰、10.梁野山、11.梅花山、12.深沪湾海底古森林遗迹、13.厦门珍稀海洋物种、14.雄江黄楮林、15.福建武夷山、16.漳江口红树林、17.戴云山

十四、江西

1.九连山、2.马头山、3.井冈山、4.江西九岭山、5.阳际峰、6.齐云山、7.庐山、8.官山、9.武夷山、10.南风面、11.桃红岭、12.铜钹山、13.婺源森林鸟类、14.鄱阳湖南矶湿地、15.鄱阳湖候鸟、16.赣江源

十五、山东

1.山旺古生物化石、2.马山、3.长岛、4.昆嵛山、5.荣成大天鹅、6.黄河三角洲、7.滨州贝壳堤岛与湿地

十六、河南

1.大别山、2.小秦岭、3.丹江湿地、4.太行山猕猴、5.伏牛山、6.连康山、7.鸡公山、8.宝天曼、9.河南黄河湿地、10.南阳恐龙蛋化石群、11.高乐山、12.董寨、13.新乡黄河湿地鸟类

十七、湖北

1.七姊妹山、2.九宫山、3.十八里长峡、4.大老岭、5.大别山、6.五峰后河、7.五道峡、8.巴东金丝猴、9.木林子、10.长江天鹅洲白鱀豚、11.长江新螺段白鱀豚、12.长阳崩尖子、13.石首麋鹿、14.龙感湖、15.青龙山恐龙蛋化石群、16.南河、17.咸丰忠建河大鲵、18.星斗山、19.洪湖、20.神农架、21.堵河源、22.赛武当

十八、湖南

1.九嶷山、2.八大公山、3.八面山、4.小溪、5.乌云界、6.六步溪、7.东安舜皇山、8.东洞庭湖、9.永州都庞岭、10.白云山、11.西洞庭湖、12.阳明山、13.张家界大鲵、14.炎陵桃源洞、15.金童山、16.南岳衡山、17.借母溪、18.壶瓶山、19.莽山、20.高望界、21.黄桑、22.湖南舜皇山、23.鹰嘴界

十九、广东

1.丹霞山、2.云开山、3.内伶仃岛－福田、4.车八岭、5.石门台、6.罗坑鳄蜥、7.南岭、8.南澎列岛、9.徐闻珊瑚礁、10.珠江口中华白海豚、11.象头山、12.惠东港口海龟、13.湛江红树林、14.鼎湖山、15.雷州珍稀海洋生物

二十、广西

1.七冲、2.九万山、3.十万大山、4.千家洞、5.大明山、6.大桂山鳄蜥、7.大瑶山、8.山口红树林、9.元宝山、10.木论、11.北仑河口、12.合浦营盘港－英罗港儒艮、13.邦亮长臂猿、14.防城金花茶、15.岑王老山、16.弄岗、17.花坪、18.金钟山黑颈长尾雉、19.恩城、20.崇左白头叶猴、21.猫儿山、22.银竹老山资源冷杉、23.雅长兰科植物

二十一、海南

1.三亚珊瑚礁、2.大田、3.大洲岛、4.五指山、5.东寨港、6.吊罗山、7.尖峰岭、8.铜鼓岭、9.鹦哥岭、10.霸王岭

二十二、重庆

1.大巴山、2.五里坡、3.阴条岭、4.金佛山、5.雪宝山、6.缙云山

二十三、四川

1.九寨沟、2.千佛山、3.小金四姑娘山、4.小寨子沟、5.马边大风顶、6.王朗、7.长宁竹海、8.长江上游珍稀特有鱼类、9.长沙贡玛、10.白水河、11.白河、12.龙溪－虹口、13.亚丁、14.米仓山、15.老君山、16.花萼山、17.贡嘎山、18.卧龙、19.画稿溪、20.若尔盖湿地、21.南莫且湿地、22.美姑大风顶、23.唐家河、24.栗子坪、25.格西沟、26.海子山、27.诺水河珍稀水生动物、28.雪宝顶、29.黑竹沟、30.蜂桶寨、31.察青松白唇鹿、32.攀枝花苏铁

二十四、贵州

1.习水中亚热带常绿阔叶林、2.大沙河、3.佛顶山、4.赤水桫椤、5.茂兰、6.威宁草海、7.宽阔水、8.梵净山、9.麻阳河、10.雷公山

二十五、云南

1.大山包黑颈鹤、2.乌蒙山、3.云龙天池、4.云南大围山、5.元江、6.文山、7.无量山、8.永德大雪山、9.白马雪山、10.会泽黑颈鹤、11.西双版纳、12.纳板河流域、13.苍山洱海、14.金平分水岭、15.南滚河、16.哀牢山、17.药山、18.轿子山、19.高黎贡山、20.黄连山

二十六、西藏

1.色林错、2.芒康滇金丝猴、3.玛旁雍错湿地、4.羌塘、5.麦地卡湿地、6.拉鲁湿地、7.类乌齐马鹿、8.珠穆朗玛峰、9.雅鲁藏布大峡谷、10.雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、11察隅慈巴沟

二十七、陕西

1.丹凤武关河珍稀水生动物、2.化龙山、3.天华山、4.太白山、5.太白湑水河珍稀水生生物、6.牛背梁、7.长青、8.平河梁、9.汉中朱鹮、10.延安黄龙山褐马鸡、11.红碱淖、12.老县城、13.观音山、14.佛坪、15.陇县秦岭细鳞鲑、16.周至、17.陕西子午岭、18.陕西米仓山、19.青木川、20.桑园、21.略阳珍稀水生动物、22.黄柏塬、23.紫柏山、24.韩城黄龙山褐马鸡、25.黑河珍稀水生野生动物、26.摩天岭

二十八、甘肃

1.小陇山、2.太子山、3.太统-崆峒山、4.尕海－则岔、5.民勤连古城、6.甘肃祁连山、7.甘肃莲花山、8.白水江、9.兴隆山、10.多儿、11.安西极旱荒漠、12.安南坝野骆驼、13.张掖黑河湿地、14.连城、15.洮河、16.盐池湾、17.秦州珍稀水生野生动物、18.黄河首曲、19.敦煌西湖、20.敦煌阳关、21.漳县珍稀水生动物

二十九、青海

1.三江源、2.大通北川河源区、3.可可西里、4.青海湖、5.柴达木梭梭林、6.隆宝、7.循化孟达

三十、宁夏

1.云雾山、2.六盘山、3.火石寨丹霞地貌、4.宁夏罗山、5.宁夏贺兰山、6.沙坡头、7.灵武白芨滩、8.南华山、9.哈巴湖

三十一、新疆

1.巴尔鲁克山、2.巴音布鲁克、3.布尔根河狸、4.甘家湖梭梭林、5.艾比湖湿地、6.伊犁小叶白蜡、7.托木尔峰、8.西天山、9.阿尔金山、10.阿勒泰科克苏湿地、11.罗布泊野骆驼、12.哈纳斯、13.塔里木胡杨、14.温泉新疆北鲵、15.霍城四爪陆龟

扫码关注




文章编号: 2f30815b5e99d1749d1cc3c03aa1a101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (限量300套!暑假亲子游“爱琴海”~￥1288=住进江门台山·那琴半岛景区+2大1小飞艇环岛游+早餐+泳池+婚纱摄影基地等) 2021-07-02 大麦旅游网   大麦旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkxNTcyNQ==&mid=2247573130&idx=8&sn=8791c212234533cd31a860094db8a939




暑假的开始必然是一片欢乐的海洋阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画无论是大人还是小孩玩海都是旅行中永远快乐的主题01.ins风杂志大片美拍“广东小圣托里尼”超多场景选择蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗拍一组有爱的全家福02.激情海上项目全家大小都可以收获快乐飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）解锁未曾体验过的海上激情项目做最会浪的“玩主”03.漫步沿海木栈道偶遇中华白海豚带孩子走上那九曲十八弯的木栈道头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹来个不期而遇直接住进景区里这里能满足孩子们对海岛的所有期待！ # 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 # 2大1小·暑假亲子玩海特惠抢购价1288元限量300套 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2021年8月29（每日09:00-18:00）请尽早提前预约以实际预约网址库存为准 使用时间 即日起-2021年8月30日▼ 费用包含 ▼1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚2、2大1小自助早餐3、2大1小无限次地质海洋公园门票4、环岛观光木栈桥5、国际婚纱摄影基地6、白马湾冲浪7、王子海水游泳池8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车9、赠送2大1小飞艇环岛游▼ 备注 ▼ （仅供参考，以现场实际为准）1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。▼ 补差说明 ▼◆ 加收周六+600元/套/晚使用流程温馨提示◆酒店房型较多，具体以酒店实际安排为准◆购买前请咨询客服，查询房态◆咨询电话:0769-33388857、18188891689 微信同号（咨询时间09:00-18:00）◆特价产品，不支持退改◆ 入住必须一人一证登记，请务必携带身份证◆本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询酒店◆海边游泳是自愿行为，风险须本人自行承担，不可超出海滩设置的防护网（安全）区域，在无救生人员的情况下请勿下海◆ 以上套餐相关内容，如有变动以实际情况为准特别声明1、每日房间有限，先到先得，预约时以房态为准，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，否则酒店方有权作废其电子码并不予退款3、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则台山·那琴半岛地质海洋公园酒店有广东”小希腊”之称的那琴半岛不用出国！无需签证！在家门口就能感受爱琴海的浪漫~这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚以及充满地中海风情的婚纱摄影基地（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）『 高级田园双床房 』食来海边吃海鲜多样化的就餐环境选择海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...应有尽有新鲜的海产只需要简单调味就已经足够鲜美咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了拍浪漫国际婚纱摄影基地以天空为背景，眺望蓝色大海随手一拍，美好得就像一幅画按下快门就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~刷爆你的内存在这风光旖旎的海湾风景中尽情演绎专属恋歌将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”就像你和TA，从初见到永远嬉环海观光木栈道台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段全长3公里除了各种嶙峋的怪石运气好时，能看到海豚跃出水面哦经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想步行于栈桥之中一边观海，一边观石坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立风景独特彷如孙大圣的七十二般变化震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~这里的山石有著奇怪而有趣的名字一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~游王子海水泳池想更加温和惬意地玩水海水泳池再适合不过步松软沙滩这里被长长的海岸线拥抱著海岸线全长6000多米，就海滩就有五个慵懒阳光、美丽海滩光著脚踩在松软的沙滩上一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 交通指南▎地址江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号▎如何到达导航“那琴半岛地质海洋公园”即可-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！大麦旅游更多特价旅游敬请关注公众号点击“阅读原文”查看更多特惠内容！


文章编号: 38fd4e1ea1e43425b7a89fa8234a0d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (新城献礼之新体育中心｜共建“大融合”  跑出“加速度”) 2021-07-02 厦门体育会展新城   厦门体育会展新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEwNTk2NA==&mid=2247491974&idx=1&sn=0588fdedad374f34186ebc3baef79faf






百年征程赓续初心

不负时代砥砺前行

作为我市省重点在建项目

加快推进的一个缩影

新体育中心建设紧扣时间节点

全力以赴抢进度

在东部体育会展新城这片热土上

新体育中心的美好蓝图

正徐徐展开

项目概况

新体育中心位于厦门市东部体育会展新城片区，项目总用地面积约66.6万平方米。总建筑面积约53.3万平方米，包含：6万座体育场一座；1.8万座体育馆一座（配套综合训练馆），5000座游泳馆一座。

建筑风格寓古于新，且极具地方特色，白鹭体育场造型取传统大厝之曲线神韵、再现瓦屋顶之斑驳肌理；凤凰体育馆与白海豚训练馆、游泳馆恰似三角梅之花瓣，又如白鹭飞扬之身姿，新体育中心以蓬勃升腾之势，塑造出滨海地域独有的体育建筑形象。

工程亮点

➤可转换看台

体育场为国内首座、世界第三例可转换体育场，设备要求高、科技含量高、深化难度大，可实现足球田径模式相互转换，可转换看台包含10块升降平台和18块可移动斜看台，设备包含水平移动系统、升降系统和气垫悬浮系统等。

通过部分座椅的升降和移动，变换场芯的大小，实现足球与田径两种赛事功能的转换。

代建单位

厦门路桥工程投资发展有限公司是厦门路桥建设集团有限公司全资子公司，具备全专业“四甲三乙”7项代建资质，专注于高等级公路、特大型桥梁、市政工程、城市片区开发、铁路、隧道、机场、港口等大型基础设施的建设与投资开发。

曾获得"建设工程鲁班奖"、"土木工程詹天佑奖"等国家级表彰，以及"全国五一劳动奖状"、"全国交通运输系统先进集体"等荣誉称号。

党建引领

➤共建搭起“连心桥”

资源共享“大融合”

路桥工程公司本部第二党支部联合各参建单位项目党支部组建党建共建小组，围绕东部体育会展新城建设项目建设任务，积极践行“支部建在项目上，党旗飘在工地上”，通过党建引领推动项目建设，实现“保质量、促进度、抓廉政、守纪律”的工作目标。

优秀党员剪影

吴雨昊：能干的“电管家”

（工程管理人员）

缺电！缺电！

新体育中心建设伊始，因为周边刘五店自然村电力配网建设薄弱，无法满足项目临时施工用电需要，急需建设一条电力专线。

然而，专线最近的电源点为6公里外彭庴变电站，专线施工距离长且沿线在建工程多，电力专线工程实施较为复杂，需要懂行的“电管家”。

吴雨昊同志挺身而出，提前谋划项目施工水、电工作，高效完成6公里外变电站至施工现场的用电专线工程及13台施工用电箱变工程——历时3个月即完成专线通电，随后15日内即完成箱变通电，为新体育中心全面铺开建设提供了充足的电能。

除了怎么“来电”，电管家还得思考怎么“改电”。吴雨昊摸索迁改项目脉络，对接协调不少于14家产权单位，安排部署具体迁改方案及路径规划，为按期完成桩基施工提供了重要保障。

新时代绘制新蓝图

新征程吹响新号角

【新城献礼百年】系列专栏

之新会展中心

与您下期相约

内容：路桥工程

编辑：黄钰琪

编审：杨 帆沈宇辰 邵凌丰

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: ce7e6d3f40ae07123bd26ff59070f382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【航院喜讯】练内功，获评全国活力支部！) 2021-07-02 北理汇   北理汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc2OTkxMQ==&mid=2650718021&idx=2&sn=5b69fe71a5a3bced0b3fe1a9695c1810






喜讯！

喜讯！

航空学院团总支获评

“2020-2021学年高校活力团支部”

全校唯一入选的团总支！

珠海仅两个团组织入选！

本次评选经校级申报、省级初评、展示点赞、全国终审等环节

最终在全国评选出1000个高校活力团支部

为深入贯彻落实“全团大抓基层”、“全团抓学校”部署，深化高校共青团改革，强化“一切工作到支部”理念，在团中央基层建设部指导下，中国青年报社开展“活力团支部炼成记”2020—2021学年高校活力团支部遴选及展示活动。

我院学生冯煜升荣获“广东省优秀学生骨干”称号

白海豚实践团队

600架无人机表演

3051架无人机创造吉尼斯世界纪录

2018年央视春晚

2020年央视春晚

2018年第十二届中国航展

“活力在基层”相关活动的证书

团支部介绍情况简介

一、夯实基础

（一）按时召开团总支例会，汇聚青年思想动态，畅通交融渠道。

（二）成立团建小组，结合团员特点实施工作“项目化”运作。

（三）落实“三会两制一课”，建立团员教育、管理的多项制度，规范团员注册和教育评议，按时举办团课，引导青年在理论与实践教育中成长。

（四）形成青年自主议事的工作机制，促进青年自主管理服务意识，提升组织凝聚力。

（五）以“一学一做”“四进四信”“三走”等为引领，加强青年成长力度。

二、传承品牌

近年来，团总支以项目化为育人指南，形成多个值得推广的工作品牌，择取如下：

（一）“青年·十二悦”学生思想航标。把诚信、爱国、向学、科研等12种精神品格与学生成长关联，搭建有深度、广度、温度的青年出彩舞台，“青悦汇”网络育人平台挂牌广东省团学文创中心。

（二）珠海大学生航空科技文化节。打造仅次于国际航展的华南高校航天盛事，列入珠海大学生校园文化艺术节，已连续举办九届，项目成果获广东校园文化成果二等奖。

三、服务地方

（一）参与团市委活动，主动参与区域团建。与团市委共建青年志愿服务基地，连续5年在各项志愿服务活动中累计输送志愿者3000余人次。

（二）服务社会发展。开展“三下乡”社会实践，培育孵化的“初心实践团”专注红色实践，被团中央授予2019年优秀团队；“保护中华白海豚”生态文明调研团队被团中央授予2020年优秀视频团队；《岭南魂，品香茗》社会实践获广东省“2019年多彩乡村主题教育实践活动”一等奖。

（三）以高级别荣誉奖项引领共青团工作方向。团总支获2017广东省五四红旗团支部，学生社团航模队获2017省优秀学生社团；系列主题团日活动获团省委“活力在基层”十大最具创意项目和百优项目。

四、创先争优

（一）发挥青年力量，主力脱贫攻坚。与广东阳春三圩村共建实践育人基地，为其提供教育科技下乡等实践服务。开展系列活动，得到媒体报道。

（二）主动参加“新冠肺炎”防疫工作。团总支带头加入“青年战疫突击队”，引导76名青年参与疫情防控工作。

航空学院团总支依托专业特色，尝试共青团工作多方升级，总结形成航空学院共青团工作“五化一体”工作机制。自成立以来，航空学院团总支积极汇聚青年思想，引导青年在理论与实践中成长，促进青年自主管理意识，提升组织凝聚力。同时做到传承品牌，服务地方，发挥青年力量，创先争优。

未来航空学院团总支将继续凭借专业优势，为提高学校美誉度，提升学院社会影响力做出贡献；同时努力实现志愿服务专业化、社会实践主题化、思想引领媒体化、学风建设常态化、科技创新全面化。

完整名单请点击阅读原文查看

来源 SOURECE

北理珠航空学院

编辑 EDITOR

张霖博

责编 RESPONSIBLE EDITOR

黄九霖

版权 COPYRIGHT

@北理珠京涛海纳工作室 出品

如需转载或引用 请注明作者和来源




文章编号: f2cba054bea22b0c753794886ec02362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (解密：广东海洋生产总值凭啥连续26年全国第一？) 2021-07-02 广东海洋协会   广东海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE2NDUzNA==&mid=2652463875&idx=1&sn=5d62a1ed2f626e9d9849aebd3b856d5a






2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

湛江市金沙湾（来源：南方+）

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

广州港（来源：南方+）

近年来，广东按照海洋强国建设的重要部署，作出一系列重要决策，积极推动海洋强省建设，促进海洋经济高质量发展，进入全面建设海洋强省的新时代。广东提出构建“一核一带一区”区域发展新格局以来，更是大力发展海洋经济，把沿海经济带打造成新时代广东发展的主战场。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

可燃冰试采现场（来源：南方+）

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广州南沙红树林湿地区（来源：南方+）

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已进入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发起到重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：广东省海洋发展规划研究中心




文章编号: 14ca32aa2115362d6951d7be7346b677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (厦门旅游客运码头时刻表厦门市海沧区十大著名旅游景点 海沧区有哪些好玩的地方 热门景点) 2021-07-02 七彩环岛路游玩集锦   七彩环岛路游玩集锦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625215993&ver=3165&signature=SVS1ewdJUvXY1nhiYcEfzvhYG6T45jYfmnNvM5rWkZKId*WlO-4XOm1cZD09kEqjETLGlpJx*m6kZx42JiiX2uROMSWAjGzuwoPxzNV-aY0y0TWn7D2VNULkrjMqrJO9&new=1






厦门旅游客运码头时刻表

秀秀带我玩厦门好几次了（除了第一次是自己玩），玩得都非常开心，你可以先找秀秀咨询，看看人怎么样，你还可以找她给你做景点攻略和线路规划，那些都是免费的，比自己在网上海找信息的要省事太多了。

秀秀的电话也是微信:13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

趁著温度正好，赶紧来厦门玩吧，穿衣服等一系列注意事项可以问秀秀，她会说的特别详细呢，而且秀秀还能提供优惠价格，赶紧预定好行程等待出发吧～

秀秀的电话也是微信：13194087183（←点击号码复制到微信添加好友）

1、厦门日月穀温泉度假村

5星酒店

该图片由注册用户"爱上旅游"提供，版权声明反馈

厦门日月穀温泉度假村是一家涉外旅游度假村，与大自然亲密融合，犹如一片宁谧安详的绿洲，拥有各类完善的客/套房115间、提供品种丰富的中西佳肴、设备齐全的会议场所及放松身心的休闲娱乐设备。无论是商务会议或休闲度假，这里均是您的好选择。度假村整体规划面积约26万平方米，包括日月穀温泉主题公园、日月穀温泉酒店以及日月穀温泉私人会所，是集观光度假、休闲疗养、商务会议、运动健身、生态教学与环保宣传等一体的综合性旅游度假村。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区孚莲路1888号

2、厦门市海沧青礁慈济祖宫景区

该图片由注册用户"爱上旅游"提供，版权声明反馈

青礁慈济宫又称东宫，始建于南宋时期，位于厦门海沧街道青礁村崎山东南麓。景区是为纪念保生大帝——吴夲，而建立的庙宇，四周地域辽阔，景色秀丽，种植树木，盛产百草，春季时候，林木苍翠，怪石嶙峋。青礁慈济宫，是厦门市较大的民间信仰场所和重要的历史文化古迹，其信徒遍及东南亚和闽台地区，因此也被誉为“闽台慈济第一宫”。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区马青路

3、厦门天竺山森林公园

国家森林公园国家水利风景区4A景区

该图片由注册用户"爱上旅游"提供，版权声明反馈

厦门天竺山国家森林公园，位于厦门市海沧区西北部的国营天竺山林场内，距厦门市区36公里，福漳高速公路从南侧通过，交通十分便利。公园总面积为26.51公顷，森林覆盖率达到96.8%。景区内动物资源以鸟类为主，乔木层树种以马尾松为主，有太姥山奇石连成景观、兔耳岭竹博园竹海风景等。天竺山森林公园，是集旅游观光、休闲度假、体育锻炼、康体疗养、农业科普和宗教文化于一体的原生态滨海城郊森林公园，被称为“厦门的后花园”。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区东孚镇洪塘村天竺山路1号

4、火烧屿

火烧屿位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中较大的岛屿，这里岸线曲折岸坡陡峭，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样，是一个美丽的南亚热带小海岛。火烧屿分为锚锭广场、山林野趣、内湖景观、火烧石景观、海上游览等五个景区，常年开展亲子游、夏令营、户外探险、企业拓展等主题活动。山顶有观景塔，游人登塔看海、看山、看市区、看海沧、看集美、看杏林、看湖里、看新港、看大桥、看岛礁。这里被誉为“海上盆景”，有著“天然地学博物馆”的美称，可以看到白鹭展翅翱翔，更有机会一睹珍稀的中华白海豚——火烧屿，它是厦门海岛旅游优质的目的地之一。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区海沧大桥

5、厦门市海沧区文化馆

国家一级文化馆

厦门市海沧区文化馆为政府设立的公益性文化事业机构，是面向群众免费开放、为群众免费提供文化艺术服务的公共场所。现有馆舍建筑面积6000多平方米，设形体室、合唱室、排练室、体育健身室、非遗展厅、公共展厅、多功能厅等各类功能室20多间；并建有占地15000平方米的文化广场。2008年海沧区文化馆被国家文化部授予“一级文化馆”称号，并于2011、2015年通过复评。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区滨湖北路15号文化中心3号楼

6、厦门儿童公园

厦门儿童公园位于厦门市海沧湖公园东北侧，总面积约13万平方米，其中游戏园区为6万平方米。公园实行园区免费开放，部分游乐项目收费运营模式。游戏园区共分孵化探险区、感官花园区、中心沙坑区和欢乐戏水区等12个分区，设备均采用非动力儿童游乐设施，由来自美国、英国、德国和加拿大的五个进口品牌商提供，包含木质童话城堡、绿色妖怪攀爬网、挖沙组合、木质双滑索和多种戏水设施、海盗船、动力工厂、星际魔力组合等74项儿童游乐设施。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区滨湖北路741号

7、海沧湖

海沧湖为咸水湖，是海沧区最大的内湖，形状就像一弯月牙，湖泊面积为0.71平方公里，水域面积辽阔，有南、中、北三湖，也是厦门最美湖泊之一，常有白鹭到此栖息。沿著海沧湖有多个公园，波光潋滟的湖景与高楼林立的商务中心共同组成了海沧临港新城的靓丽景观，每到夜晚这里还有大型海水泉水秀。

地址：福建省厦门市海沧区沧虹路

8、皓月湖

皓月湖原名溪头水库，湖泊面积为24公顷，属小型水库，蓄水量约300万立方米，位于天竺山国家森林公园西部。湖面水草茵茵，碧波荡漾，湖湾绿荫夹边，曲折幽深，如桃源仙境。皓月湖风景如画，温柔恬静，特别是皓月当空，黛青的远山、透绿的湖水组成了一幅绚丽的山水画卷。在这里，可在湖中戏水、环湖漫步，与大自然一起分享动人的“鸳鸯”传说。

地址：福建省厦门市海沧区东孚镇洪塘村

9、凤泉山庄

凤泉山庄又名京口岩森林人家，位于厦门市海沧区京口岩景区内，占地面积580余亩。凤泉山庄可泡茶、喝咖啡、户外烧烤、吃海鲜农家菜、采摘农场瓜果、湖边垂钓等等服务项目。山庄拥有各类木屋、客房、会议室及商务办公房等，还有特色的私房菜餐厅，同时配备会议中心、商务中心、多功能厅、棋牌室、咖啡厅、KTV娱乐中心等综合设施。【 详细>>】

地址：福建省厦门市海沧区

10、雷公山果品采摘园

雷公山采摘园位于海沧区，是有机水果采摘为主营业务的果品采摘基地，占地300多亩，拥9大类果树包含了大樱桃、桃、梨、杏、苹果、李子、葡萄、枣、核桃、扁桃等十大所有北方落叶果树品种。




文章编号: 8665365c1c8328f39457f22a49762b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (7月2日惠企资讯信息) 2021-07-02 福建省质量管理协会   福建省质量管理协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAxNzE5MQ==&mid=2247490715&idx=1&sn=21eac5ccf013ee7a442af1f651fc2b70






｜GUIDE｜

·《加快发展高新产业建设现代产业新城区》

·《优化营商环境引领高质量发展》

·《三企业获得南安市市长质量奖》

·《食品饮料出海 机遇与挑战并存》

·《经济效益与社会效应双轮驱动泉企以创新研发为碳排放做“减法”》

加快发展高新产业建设现代产业新城区

王宁在厦门调研

6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，（下转A5版）（上接A1-A8版）统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

来源：福建日报

优化营商环境引领高质量发展

37年砥砺奋进，当年呼吁“松绑”放权释放出的“敢为天下先”的精神，始终激励著福建企业家改革创新。福建，不断优化营商环境，发展活力持续迸发。

从向上“要权”，到主动推进改革创新

近年来，围绕“资产调优、规模调大、主业调精、产业调强、整体调高”，以改制上市为主要形式，福建国企积极稳妥推进混合所有制改革，充分释放“聚合效应”。

6月29日晚间，证监会同意厦门钨业子公司厦钨新能科创板IPO注册，厦钨新能成为福建A股分拆上市首单。分拆上市，为企业做强电池材料业务增添了新动能。

省电子信息集团同样通过多元化资本运作，实现了快速发展。旗下福日电子先后并购多家科技类成长型企业，从“传统电视机生产厂家”转型为“节能环保型高科技企业”。

“十三五”期间，省属国企以改制上市为主要形式积极稳妥推进资本运作和混合所有制改革。至去年底，省属控股上市公司已达16家，总市值1436亿元。省属企业中股权多元化比例达49.6%，国有资本功能不断放大。同时，我省国企还不断加大研发投入和人才储备，战略性新兴产业在省属国有资产中占比逐年提升。

“十三五”末，全省国资系统监管企业资产总额、所有者权益分别较“十二五”末增长103.9%、95.8%，“十三五”时期营业收入、利润总额、上缴税费分别同比增长132.1%、58.4%、70.4%，国资国企的支撑引领保障作用进一步凸显。

从呼吁“松绑”，到主动优化营商环境

多年来，我省各级各部门发挥“松绑”放权精神，主动作为，探索实施了一批突破性引领性改革举措，形成了一批典型经验做法，营商环境有效改善。

以福州市为例，福州市推出的工程审批制度改革，对3000平方米以下的社会投资简易低风险项目，主动研究制定10余项简化优化政策，豁免施工图审查，实行供水、排水、供电手续的“三零”服务（零上门、零审批、零投资）等举措，走在全国前列。

今年6月，省政府印发《福建省优化营商环境行动方案》。方案围绕推动企业“能办事”“快办事”“办成事”，著眼18个重点领域，详列211条重点改革措施，这将成为我省深入推进“放管服”改革，进一步提升优化营商环境的重要抓手。

“松绑”放权，优化营商环境，企业获得感更强。多年来，我省进一步放宽准入领域，全面实施市场准入负面清单制度，健全公平竞争审查机制，让企业有更宽广的舞台；对企业税收“能减则减”，社会保障费“能降则降”，行政事业收费“能清则清”；构建亲清政商关系，爱护尊重企业家、重视发挥企业家作用，企业家得以轻装上阵，安心发展。

如今，多区叠加催生的一系列体制机制创新，让福建成为投资兴业的热土，涌现出一批行业龙头、单项冠军。

数据显示，当前我省企业对政务环境的满意度位居全国第一方阵。2020年，全省新登记各类市场主体逆势增长40.36%……

“再忆‘松绑’放权有助于凝聚共识，进一步优化营商环境，持续激发市场活力和社会创造力。”福建师范大学经济学院院长黄茂兴教授表示，福建应进一步发挥“松绑”放权精神，积极对标国际先进投资贸易规则，营造更加公开透明、更加法制化的营商环境，吸引境内外企业家入闽投资兴业，为我省全方位推进高质量发展超越注入活力和动力。

来源：福建日报

三企业获得 南安市市长质量奖

日前，第五届南安市市长质量奖获奖企业名单揭晓，福建省铭盛陶瓷发展有限公司、福建三叶集团有限公司、泉州利昌新材料科技有限公司3家企业上榜。

据悉，为深入贯彻落实质量强市发展战略，引导和激励企业持续追求卓越，促进产业高质量发展，从2012年起，南安市设立县级质量奖，每两年评选一次，对实施卓越绩效管理、经济效益和社会效益显著的企业给予奖励，每届获奖企业不超过5家，奖金30万元，并颁发证书和奖牌。先后有九牧集团有限公司、福建省闽发铝业股份有限公司、阳光中科（福建）能源股份有限公司、福建省华辉石业股份有限公司等21家企业获得该荣誉。

来源：泉州晚报

食品饮料出海 机遇与挑战并存

在FBIF2021食品饮料创新论坛上，经济学人集团大中华区副总裁张宇亮、里斯战略定位咨询中国合伙人肖瑶、大成食品主席韦俊贤就探索中国消费品海外新增量展开对话。

大成食品主席韦俊贤在会后接受记者采访时表示，食品饮料要出海，在“一带一路”国家相对有机会，到欧美更有挑战，这也和食品安全法规以及消费者心智等有关系。

关于食品饮料出海的供应链难题，他认为，现在出去做供应链，牵涉到到底要做哪一段的问题，是全部都做，还是像可乐在中国这样去找一个合作方，找合作方就要有本事做出协同性。“当你把你的价值链跟人家分了，你剩下来真正值钱的是品牌和技术能力，这一点就是考验你到底累积下来多少技术能力。”

“从出海的难易程度来说，不可触摸的产品要容易一点，就是不存在的产品，比如说一个APP，或者是一种服务，那难的产品我们叫‘存在的产品’，特别是吃到嘴里的产品。最艰难的出海赛道就是食品饮料。”在关于食品饮料出海的对谈活动中，经济学人集团大中华区副总裁张宇亮提到。

自2014年起，得益于中国出海流量的打通，跨境支付以及物流的发展，中国品牌出海迎来爆发性增长，尤其是各类APP、服饰等。但相比之下，食品饮料品牌出海声量就小得多，对食品饮料企业来说，出海并不仅仅是换个市场做生意，背后还涉及复杂的资金问题、供应链问题、食品安全标准问题以及饮食文化差异等等问题。

目前，中国的食品饮料出海更大的机遇依旧集中在东南亚这样与中国文化差异相对较小的国家。韦俊贤认为，现在食品饮料出海的时候，首先还是要考虑国外消费者的需求是什么？其次即使是在中国通过互联网走红的品牌，最后还是要走到线下，面临工厂、销售团队等等管理技能的考验，到国外去也是一样。

里斯战略定位咨询中国合伙人肖瑶则认为，出海建立品牌，找到自己的差异化是一部分，把握趋势也是很重要的部分。比如说中国的茶，先天就很好，要花的营销力气就小很多。但如果考虑乳品出海，就需要找到海外消费者天生地觉得中国企业做得比别人好的东西然后进行品类创新。

韦俊贤认为，机遇跟挑战会让企业沉淀，去思考哪些是表面优势，哪些才是真正的竞争优势。就出海问题，如果企业的优势是跟地理区域有关的，也要考虑是不是能够移转。

来源：泉州晚报

经济效益与社会效应双轮驱动

泉企以创新研发为碳排放做“减法”

作为国家战略，碳达峰、碳中和已成为产业结构升级的动力之一。寻求更具有可持续性、包容性和韧性的经济增长方式，建立健全绿色低碳循环发展的经济体系，实现清洁、低碳、高效、安全的能源生产和消费体系已成共识。

从废气中回收能量循环利用、提升废旧原料循环利用率、降低尾气温度减少二氧化碳排放……我市一些机械装备企业以节能、环保、绿色、智能为创新研发重点，持续以工匠精神推动产品迭代升级，实现经济效益与社会效应双轮驱动，成为行业内“隐形冠军”。

低碳环保+循环经济 产品在创新中迭代升级

走进福建铁拓机械股份有限公司位于洛江区智能装备产业园的崭新厂房，智能光纤激光切割机、机器人型材切割生产线、机器人焊接设备等接续映入眼帘，自动化、数字化已成为车间的主要特征。今年一季度，该企业订单量同比增长15%，多年来持续保持平稳增长的发展态势。

作为公路铺就与翻新的重要原材料，沥青可谓功不可没。不过，废旧沥青如果处理不当将对环境造成污染。而在废旧沥青中还含有大量砂石，在砂石资源日益紧张的当下，也造成资源的浪费。随著社会对低碳环保和循环经济的愈发重视，国内沥青再生技术备受关注。作为一家专注于沥青混合料搅拌设备研发、生产、销售及服务的企业，铁拓机械在坚守沥青再生技术设备这一细分领域中走到了市场的风口。截至目前，铁拓拥有有效专利数量达486件。

“企业稳步增长的动力源于顺应发展趋势，始终贴近客户需求，产品持续迭代升级，提升客户的市场竞争力。”在该企业总经理高岱乐看来，对于路面机械，客户的痛点在于，设备产能要尽量大，修路是民生工程，要能在最短时间内完成施工，最大限度减少出行影响；路面废旧材料再利用添加比例，在同等质量下，添加比例越高，污染与浪费就越小；节能环保与智能化，通过信息化、数字化将人、财、物、场地、能耗等各要素形成一套体系，实现产品质量管控、提高管理水平。

多方向、多维度将低碳环保、节能减排向“极致”靠近。在众多的产品研发中，逆流式沥青厂拌热再生一体设备的研发也基于此。高岱乐回忆，在以顺流式加热为主流的市场里，逆流式加热研发触点源于一位年逾七旬的客户。“顺流式加热尾气温度高、能耗大，废旧沥青大比例添加受限。一次在与客户思维碰撞中，客户提出了如何在现有设备基础上继续优化，让尾气温度降下来，让产量再提升上去。在保证质量的同时，实现效益最大化。”他告诉记者，之前为了提升产品节能环保，已经在燃料“吃干榨尽”上下功夫，并已走到了“深处”。而为了实现此次目标，就必须在设备加热原理、工艺上做调整。

通过前期走访市场、调研学习、翻阅大量文献等，2017年铁拓自主研制的逆流式沥青厂拌热再生一体设备项目落地。“技术的成熟，靠的是在不断地试错中改进提升。”高岱乐坦言，起初设备产生的粉尘量过多，影响热系统，热风炉膛材质成本高，设备停机后散热能量浪费多。“为了解决这些问题，技术团队持续走出去，下工地现场为客户改装设备。到2019年这些技术难题终于逐一攻克，并实现了最初的目标。顺流式加热尾气温度达170℃至180℃，逆流式加热尾气温度为80℃至110℃之间，下降了50%，这意味著大气中排放的二氧化碳量下降了，能量节约了，沥青的味道也淡很多。”高岱乐说。

“与其更好、不如不同” 深耕工程机械细分领域

深耕细分领域，以小领域撬动大市场，实现业务的快速增长。从一家大型进口工程机械维修企业，转型成为国内最早自主研发制造中小型轮胎式液压挖掘机企业，福建新源重工有限公司走出了一条“与其更好、不如不同”的道路。

“大中型工程机械已有许多入局者，为了走差异化路线，我们将目光锁定在了小型轮式挖掘机这一细分领域。”该企业生产主管颜文山告诉记者，小型工程机械的优势在于具有更加广泛的适应面，能够填补大型工程机械无法完成的工作空白，主要适用于交通、市政、园林、绿化、农田、水利建设等，同时大型基建工程的收尾、细部工作的整理也需要运用到小型的机械设备。“过去这些工作常常需要靠肩挑人扛，小型机械因为能替代人工而迎来了黄金发展期。”

在新源重工的生产车间，记者看到一台有著挖掘机机身的设备，但是在长长的伸缩臂顶端铲斗已然不见，取而代之的是一个巨大的黑色铁夹。“这是专门用于种植园内抓取与搬运长条状物体的农机具。”颜文山说，为了拓宽产品的适应面，提高产品的灵活度，满足客户多元化、个性化需求，小型工程机械正朝著“一机多用”“一机多能”方向发展，以“通用工程机械+多功能属具”不断丰富产品线，实现产品迭代升级。“在伸缩臂上配置夹木器、石条夹、破碎锤等各种属具，就可以完成不同场景的作业。”

据介绍，近年来，新源重工企业持续保持稳定增长的态势，今年1-5月，产值同比增长超70%。“为了迎接纷至沓来的订单，提升企业产能，这些年我们在自动化、数字化方向的技改上，下了大力气。”颜文山透露，截至目前，企业已投入上千万元用于购买设备和实施技术性改造。

车间内，颜文山指著一台正在忙碌运作的激光切割机告诉记者，这是从日本引进的新设备，该款设备在原材料利用率能提升1倍，且可24小时无人化不间歇运作。“此外，通过数控龙门加工中心、机器人焊接系统、机器人喷涂系统等设备的应用，基本实现了主机结构件下料切割、拼装焊接、数控加工、表面喷涂自动化。”

事实上，为适应产业升级，近年来我市机械装备企业加快自动化、数字化的应用。泉州恒毅机械有限公司拥有各种专业生产设备130多台（套），其中数控设备69台（套），包括电脑立车、加工中心、数控铣床、数控车床、数控铣槽机等。为有效提高生产效率，福建省三星电气股份有限公司引进自动化数控生产设备，采用集成化、自动化、信息化结合方式，引进“机器人”替代关键岗位、关键技术，实现无人/少人化生产。

来源：泉州晚报

更多抗疫指南和政策请查询：www.fjszx.com




文章编号: 3a285083762c2df7c42ff138d9b839e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (珠海长隆度假区【酒店简介】) 2021-07-02 飞航旅行   飞航旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA5ODEyNA==&mid=2652271830&idx=2&sn=c49e58ac7cc5a5b32077e1cdfd2bb025






珠海长隆度假区酒店简介

珠海长隆横琴湾酒店

珠海长隆企鹅酒店

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆海洋科学酒店

<

滑动查看下一张图片

>

横琴湾酒店

奇妙海豚旗舰店，面向海景

暖冬水世界，精彩不落幕，实现向往的海洋梦

住在梦幻的海洋城堡中，绚丽的海草在身边摇曳

别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦!

海洋主题客房

畅享舒心睡眠

精品美馔佳肴

体验特色美食

住客免费尊享

横琴湾水世界

企鹅酒店

亲子企鹅主题酒店

紧邻海洋王国（步行1分钟可直达），近距离观看憨厚企鹅

音乐喷泉表演，梦幻般的“水之舞”

彩虹缤纷，可爱卡通，让旅程温馨欢乐不断!

童趣客房伴你入美梦

*从左至右依次为极地房、温带房、家庭房、探险房

呆萌企鹅陪你吃大餐

亲子娱乐一次玩个够

*收费项目

*免费项目

海洋科学酒店

珠海长隆度假区新地标，与长隆海洋科学乐园为一体。集科学，创新，玩学于一体，只为让您在充满奥秘的海底冒险中，深入了解海洋知识，获得海洋世界馈赠的独特乐趣。

海洋主题客房

*从左至右依次为印度洋客房、北冰洋客房、北太平洋房、大西洋家庭房

北极熊套房

船长套房

尊享特权

餐饮美食

水手自助餐厅

休闲娱乐

云端漫步

潜行探险

潜水艇位于酒店大堂中心位置，开啔舱门，即刻进入奇幻的海底世界，透过LED互动屏幕及潜望镜，打造动感特效模拟真实的深海景象，让人身临其境，五彩斑斓的海底之旅一触即发。

探索魔镜

一颗珍珠镶嵌著魔镜，集趣味性与黑科技为一体。与魔镜互动，一起探索丰富的海洋科学知识，深入感受海洋科学的奇妙之处。

银沙拾海

互动式全息投影体验室，银色沙滩上投影互动画面，孩子开心的追随海中生物游动踪迹。现实与科技完美融合，具有极强的海中游玩体验感。

马戏酒店

以典型的欧洲小镇为蓝本

色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔

让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇

以马戏城堡亲子客房为主题，营造童话缤纷世界

步行3分钟直达海洋王国

绚烂彩虹大堂

开啔奇幻之旅

马戏主题元素

畅享舒心睡眠

美食家的盛宴

尽享饕餮佳肴

住宿条件自然舒适贴心的同时

游玩项目也同样趣味多样

各大园区个性化搭配，省钱又省事

☟☟☟

1

鲸鲨馆

鲸鲨馆

大鱼小鱼优哉游哉，置身这个浪漫的蓝色空间

仿佛是时光机在使坏， 让时间和空间都安静了下来

2

中华白海豚

“水上大熊猫”中华白海豚的招牌笑容

让人很难不被它感染，生活已经这么艰难

笑容有时候就是力量，多给爱的人一些力量吧

3

企鹅馆

企鹅从内萌到外啊啊啊

它们瞪著圆圆的小眼睛，挺著肚子站在那里发呆

或是张开短短的翅膀晃晃 悠悠地奔跑

虽然我跑起来的样子有点“蠢萌”

但想要奔向你的心却一刻也不想等待

4

鹦鹉过山车

有多久没有心动的感觉了？

那种紧张失重的感觉是不是都快忘掉了

一起坐上鹦鹉过山车，旋 转、俯 冲、倒 挂

… …啊啊啊啊，尽情尖叫吧~

5

冰山过山车

超级激流、冰山过山车

穿上防水衣一定要和冰与水来一次激烈的碰撞

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

珠海长隆度假区地图

套餐包含

*园区现在有各种套票搭配，省事还省钱，详情请看下一篇【暑期套票】

标配：

*珠海长隆海洋王国两日无限次入园门票

*1晚珠海长隆度假区酒店住宿（查询房态自由选择）

*可增订园区酒店用餐

如需了解更多园区酒店和门票信息

欢迎来电咨询：020-83030337

门票说明

长隆门票实施实名制，订票均需要填写正确的客人证件号码，否则将无法使用门票，下单必须核对证件号码！2020年11月24日开始实施刷身份证入园！长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量控制入园人数，室内密闭场馆项目及部分演艺项目部分对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛查等多项细化管理措施。

6月7日开始，应珠海横琴当地防疫要求，疫情中高风险区域来客及同城客人暂时无法接待；另有中高风险所在城市途经轨迹的来客，还需出示3天内核酸检测证明并于抵达当日再开展一次核酸检测，如无3天内核酸检测证明的来客，除了抵达当日开展核酸检测外，还需在24小时之后复测核酸。由此给您带来的不便敬请谅解！

1、成人：全票（成人票）对象：指成人或身高1.5米（含）及以上儿童，一名购票成人限带一名1米（不含）以下免票儿童（特殊期间，长隆实行大小同价）

2、1米小童票对象：身高1.0米（含）至1.5米（不含）以下小童

3、长者票对象：适用于65岁（含）及以上长者，凭本人有效身份证验票入园

4、青少年/学生票”对象（大学生除外）：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。学生票不可免费携带一名1米以下小童随行入园

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

——关注飞航旅行，预定全球酒店、机票、签证以及定制您的专属旅行和会议会奖服务！




文章编号: d8055ea032be735a1b0e510dc02cef91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【重磅首发】专属表情包，向百年党旗献上绿色敬意) 2021-07-02 海电之窗   海电之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDcwMjQ2NA==&mid=2247490221&idx=1&sn=ad4187d729abce6553ba64edb26f532c






点击上方蓝字“海电之窗”可以轻松订阅哦

迎建党百年 海电专属献礼

奋斗百年路，啔航新征程。新时期，海门电厂瞄准碳中和碳达峰目标，顺应时代大潮、展现海电担当，引领火电转型变革再创一流，又踏上了一条向综合能源服务型企业转型的绿色可持续发展之路，在此庆祝中国共产党成立100周年之际，海门发电公司隆重推出一款“奋斗百年践初心，转型发展担使命”的海电专属微信表情包。

“中国最美电厂”之一的华能海门电厂是屹立于南海之滨的一座现代化“智能安全高效环保”的火电厂，生态环境优美，常有白鹭于厂区碧波明渠齐飞，海龟栖息于厂区沙滩游戏，中华白海豚欢跃于南海湾畔，呈现出一片现代化环保火电与大自然和谐相融的景象。

U 你看星辰大海

I 我赢低碳未来

这次相遇

我与海电

我们这一代新青年

生在红旗下 长在春风里

何其有幸 见证百年

何其有幸 海电相牵

我们将梦想融入到党和华能的事业里

我们将奋斗融入到海电的目标里

我们将智慧融入到海电的建设里

我们将奉献融入到海电的热爱里

我们将海电的未来绘画在专属表情包里

在蔚蓝的大海上向鲜红的党旗致以绿色的敬礼

百年恰风华 青春正当红

对党旗的承诺，3060火电转型行动

建设清洁高效综合能源服务企业

科创引领智慧电厂建设 赢绿色未来

园区供热1周年 取代散烧锅炉101台

污泥、城市废弃物综合治理

乘风破浪 攻坚电力现货市场

储调一体 保障电网安全稳定

风火光伏 多元发展综合能源服务

CCUS+CO2膜分离、电解制煤气

提质增效降本 精细管理减碳

高效节能 减排降耗

低碳生活 改善保护生活环境

奋斗百年践初心 转型发展担使命

迎建党百年

赢低碳未来

未来可期，海门电厂三代党员干部职工，以先行先试的担当，扎根海电，在潮头浪尖，用开拓进取、舍我其谁的“先锋精神”，攻坚克难、超越自我的“破冰精神”，勇于突破、敢为人先的“创新精神”，不计得失、不慕荣华的“奉献精神”，在鲜红的党旗下铸就海电“二次创业精神”永远年轻的印记。

表情包原创作者：

运行部—郑诗桓

“海电创e”新媒体创新工作室成员，被誉为“神笔画师”和“灵魂笔者”。

版权声明海电表情包

Copyright notice

该套表情包属于原创作品，版权归华能汕头海门发电有限责任公司所有，未经许可不得转载。任何媒体、网站或个人未经本公司授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经本公司授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：华能海门电厂“海电之窗”。

点击下方，热门文章往期回顾

【一】海门发电公司召开党史学习教育动员啔动大会

【二】“传承红色基因，汲取奋进力量”党史学习教育活动

【三】致党史团史知识竞赛中“青”爱的你们

【四】庖丁解NEWS两会：海电热议能源发展

【五】海电新青年，这样定义青春

【六】华能海门发电公司与汕头大学党建共建

助推“3060”产学研用协同创新

表情包原创作者：郑诗桓

策划：党建部 团 委

官方发布：华能海门电厂

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

“海电之窗”有态度、有质量、有温度

你点的每一个【在看】我们都当做喜欢


文章编号: 25e1299ec3450d0ff73b23a85379e882
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (百堂理论微党课丨白海豚的守护者) 2021-07-02 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661212342&idx=4&sn=7d49a1e9a918ce042c9a1dd7697a17d1




党史故事大家讲白海豚的守护者供稿单位：三娘湾管理区工委 主讲人：肖利富图文视频丨钦州发布编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 有一种美叫钦州❀ 又见钦州速度！❀ 那兰，那兰，我爱你！❀ 街有烟火气自华❀ 这条线，超美！


文章编号: 7351f6cd2d993342715be49ca55fccdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (限量300套!暑假亲子游“爱琴海”~￥1288=住进那琴半岛景区+2大1小飞艇环岛游+早餐+泳池+婚纱摄影基地等) 2021-07-02 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247568202&idx=1&sn=52f16c246901b9faec5d7a49388e9991






暑假的开始

必然是一片欢乐的海洋

阳光、沙滩、孩子踏浪的脚印......组成最美的图画

无论是大人还是小孩

玩海

都是旅行中永远快乐的主题

01.

ins风杂志大片

美拍“广东小圣托里尼”

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

拍一组有爱的全家福

02.

激情海上项目

全家大小都可以收获快乐

飞艇环岛游一家人乘风破浪驰骋天际

还有香蕉船、游艇、海钓等（自费）

解锁未曾体验过的海上激情项目

做最会浪的“玩主”

03.

漫步沿海木栈道

偶遇中华白海豚

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道

头顶蓝天白云，身旁浪涛翻腾

探寻海上石林的奇观，陪他一起看世界的美好

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹

来个不期而遇

04.

嬉水玩海

海的味道你知道

夏天，玩水的季节

即可在沙滩踏沙逐浪

也可去酒店的王子海水游泳池打水仗

鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜

大饱口福，回味无穷

晚上卷起袖子撸串，想怎么玩都能满足！

直接住进景区里

这里能满足孩子们对海岛的所有期待！

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

2大1小·暑假亲子玩海特惠

抢购价

1288元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年8月29日

（每日09:00-18:00）

建议至少提前3天预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年8月30日

长按识别二维码查看房态

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级田园双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、2大1小无限次地质海洋公园门票

4、环岛观光木栈桥

5、国际婚纱摄影基地

6、白马湾冲浪

7、王子海水游泳池

8、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

9、赠送2大1小飞艇环岛游

▼备注▼

（仅供参考，以现场实际为准）

1、1小为1.5米以下儿童，超出需补380元/人。

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园。

5、飞艇环岛游出发时间为次日早上9:30。如因天气等特殊原因不能正常体验，可到酒店前台换为100元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆ 加收

周六+600元/套/晚。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级田园双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: 4ec6e2d50e1ee82fa543ad8521757503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2021年【拉风派】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游天天发团) 2021-07-02 纵深户外   纵深户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc4MDM4Mw==&mid=2247502551&idx=8&sn=09018a091e206695545a2308e38b636e






纵深户外

爱旅游 交朋友

纵情山水 深游天下

关于我们

我们是江西唯一一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部——纵深国际旅行社——纵深户外俱乐部，人数最多，活动最多，荣誉最多。我们是江西户外联盟会长合作俱乐部，中国多背一公斤公益组织赣州联络官。2013年俱乐部荣获中华户外网（泰山杯）全国排名第一，领队具有国家体育总局一级指导员证、中国红十字会急救员证、中登协中级领队证、中华户外网高级领队证、荣获全国户外比赛各大奖项、专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一直在路上。欢迎加入，关注我们。

详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

（走四方）18370781518

（叶飘呤）13970767299

客服☎：0797--7866988

2、纵深户外地址：赣州火车站正对面章江明珠小区2栋203

只做最好的

户外休闲体验




文章编号: 2c593629785b109e4afc328dd433ad8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (加快发展高新产业,建设现代产业新城区!王宁在厦门调研时这样说) 2021-07-02 福建企联   福建企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648741940&idx=1&sn=2b690947195d3da6ee9b642796115738






王宁要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展新兴产业，夯实高质量发展产业基础。

6月30日，福建省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司全景，公司追加投资20多亿元建设三期项目。新华社记者 魏培全 摄

得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。

他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”。新华社记者 魏培全 摄

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。

走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。

他指出——

要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。

要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。

要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。

要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。

要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

（来源：福建日报 记者 林宇熙）

编辑：曾沁

审核：陈丽霞

免责声明：本公众号转载内容只以信息传播交流为目的，仅供参考，不代表本平台观点和立场，版权属于原作者。如有侵权，请联系我们删除。




文章编号: 4173d7a584379e03df364c2a282c0b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍~特价1580元起~【最潮毕业季】每天发团：打卡福建网红景点) 2021-07-02 团聚体验教育   团聚体验教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg0NjM1NQ==&mid=2649503504&idx=7&sn=e3af51cd68c141b04f9a64d4cf827fb2






每天发团

广州往返：1738元/成人

深圳往返：1580元/成人

东莞往返：1638元/成人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

活动咨询&报名

朋友，对活动有疑问可电话或微信联系客服：18142851606（微信同号）


文章编号: 1e5780e2f662236390a516bfd068c4f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【铜川散曲】总一百三十八期) 2021-07-02 铜川散曲   铜川散曲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYxMzE2Mw==&mid=2247484658&idx=1&sn=8e45a9e5912f1553fe9a64ba63918034




点击蓝字关注我们 铜川散曲2021第12期社课 2021第十二期社课：〔双调·山丹花〕第二、三两句叠用。末句叠上句末三字。 谱：×平仄仄平仄平（韵），平平平（韵），平平平（韵）。平平平仄仄平平（韵），仄仄平平平（韵），平平平（韵）。 例：无名氏 昨朝满树花正开，胡蝶来，胡蝶来。今朝花落委苍苔，不见胡蝶来，胡蝶来。石华光【双调·山丹花】红霞的故事之捉泥鳅 挖泥做堵拦水沟，捉泥鳅，捉泥鳅。簸箕竹篓逆流兜，我在捉泥鳅，捉泥鳅。 闻声顺势竹篓收，呼妞妞，呼妞妞。三条黑背大泥鳅，使劲呼妞妞，呼妞妞。 噘著小嘴妞犯愁，滑溜溜，滑溜溜。哎呀咋地恁难抠，整个滑溜溜，滑溜溜。【双调·山丹花】图题 晓风舞动杨柳枝，拨青丝，拨青丝。青丝拂渚戏莲池，绿水拨青丝，拨青丝。师亚红【双调·山丹花】夏雨 微风细雨窗外喧，声连连，声连连。屋中烦热汗湿衫，夜半人难眠，人难眠。【双调·山丹花】打防疫针 疫情肆虐难断根，难安心，难安心。新冠防疫菌苗临，早打人安心。人安心。 李玉凤【双调·山丹花】开学有寄 轻骑宝座晨送娃，迎朝霞，迎朝霞。师生相聚笑声哗，桃李争开花，争开花。【双调·山丹花】三娘湾白海豚 蓝天碧水游海豚，飘祥云，飘祥云。八方来客影留频，相册珍稀存，珍稀存。【双调·山丹花】钦江公园 一江两岸花木香，游人忙，游人忙。竹林深处隐红妆，一曲歌声扬，歌声扬。张玉茹【双调·山丹花】学画情（新韵） 当年梦未年少圆，情无删，情无删。休言霜鬓愿来还，只为情无删，情无删。【双调·山丹花】 雨 夜读雨诗（新韵） 微凉夜雨窗外喧，拨心弦，拨心弦。先贤将尔赋千篇，句句拨心弦，拨心弦。郭文光【双调·山丹花】中共建党百年颂歌 南湖建党一百年，谋新篇，谋新篇。八方携手梦初园，努力谋新篇，谋新篇。 文昌试射星箭威，增光辉，增光辉。嫦娥奔月彩旗飞，已见增光辉，增光辉。张力【双调·山丹花】凌霄花 年年依附筋骨麻，凌霄花，凌霄花。今年虫蛀架坍塌，满地凌霄花，凌霄花。【双调·山丹花】石榴花 穿红戴绿吹喇叭，石榴花，石榴花。圆房多子是福家，俺把石榴夸，石榴夸。史高座【双调·山丹花】别样的景（新韵） 一街果味扑面来，都抒怀，都抒怀。甘甜香字站一排，哪个从心裁，从心裁。康红霞【双调·山丹花】退休之歌（新韵） 上班赶点一阵风，急匆匆，急匆匆。无班闲鹤一身轻，哪用急匆匆，急匆匆。 游山逛水携友朋，夕阳红，夕阳红。烹茶听雨醉诗丛，最美夕阳红，夕阳红。 是非莫理装作聋，拎得清，拎得清。归真归璞乐融融，烂漫如顽童，如顽童。高洁【双调·山丹花】游田园 田园陌上桃李鲜，蝶蹁跹，蝶蹁跹。微风浮动果香甜，步履寻清欢，寻清欢。潘尚池【双调·山丹花】脱贫 当年缺少衣与粮，心悲凉，心悲凉。而今食富有洋房，自感甜如糖，甜如糖。赵陈茉【双调·山丹花】懒猫 绒绒软软窝一团，真当然，真当然。遐思幽远梦谁边？晌午还贪眠，还贪眠。【双调·山丹花】淹煎 应和宝钗借冷丸，真淹煎，真淹煎。遐思幽远梦谁边？止在荧屏前，荧屏前。郭卫红【双调·山丹花】荒片儿地（新韵） 垦荒种豆家忘回，青苗肥，青苗肥。浇畦拔草晚风吹，绿唤心花飞，心花飞。钟月平【双调·山丹花】庆丰年 千家万户开喜筵，丰收年，丰收年。诗人经过请席前，举酒歌丰年，歌丰年。王国【双调·山丹花】培新苗（新韵） 施肥打药勤水浇，培新苗，培新苗。拉枝修剪控柔梢，继续培新苗，培新苗。任重【双调·山丹花】（新韵） 触 景 谁伤老大归梦凄？昔人稀，昔人稀。孤怀应共晚霞依，怎奈夕阳西，夕阳西！ 泡 影 杯中茉莉隔夜茶，花非花，花非花。浮生何似影中它，到底花非花，花非花。赵根生（兴平）【双调·山丹花】进铜川散曲群（新韵） 学习散曲刚进群，吾欢欣，吾欢欣。群中朋友喜新人，鼓掌吾欢欣，吾欢欣。【双调·山丹花】七一颂党（新韵） 党呀对我如母亲，情深深，情深深。咱呀深感党之恩，永记情深深，情深深。白适原【双调·山丹花】山居 群峰叠翠如画间，祥云环，祥云环。红墙碧瓦露朱檐，房上升炊烟，升炊烟。鲁清雯【双调·山丹花】老年（新韵） 老来总感腰腿酸，出行难，出行难。宅家习曲仰诗贤，煮字耕诗田，耕诗田。马宏菊【双调·山丹花】园丁吟（新韵） 十年一日桃李栽，思花开，思花开。施肥浇水治虫灾，终把红桃摘，红桃摘。蓬蒿人【双调·山丹挂】无题 去年共赏春日花，情无涯，情无涯。今年情断柳飞花，苦笑情无涯，情无涯。许兆波【双调 · 山丹花】白石湖观鱼 邀朋避暑湖畔休，观鱼游，观鱼游。清凉湖水洗千愁，也似鱼优悠，鱼优悠。任增侠【双调·山丹花】攀垣的凌霄花 攀墙附壁生命强，花芬芳，花芬芳，无人欣赏也无妨，只管花芬芳，花芬芳。【双调·山丹花】消暑曲 炎炎夏日如火烧，人心焦，人心焦。西瓜啤酒大樱桃，缓解人心焦，人心焦。【双调·山丹花】感悟 人生苦短需看开，难重来，难重来。抛开烦恼笑盈怀，万事难重来，难重来。马水英【双调·山丹花】过北邙山 功名利禄刮骨刀，谁能逃，谁能逃。北邙山上冢高高，野鸟杂鸣蜩，杂鸣蜩。汪贤猛（安徽）【双调·山丹花】建党百年农村巨变 百年变化实在多，民高歌，民高歌。新鲜瓜果满山坡，样样先尝过，先尝过。 田间产量逐渐高，民丰饶，民丰饶。新添公路一条条，通公交，通公交。王立山【双调·山丹花】养兰花有感 五丛渐渐成两丛，真心疼，真心疼，天天期盼叶儿浓，又见拧成绳，拧成绳。王艳【双调·山丹花】种疫苗（新韵） 长龙见尾没见腰，接新苗，接新苗。人人身健乐陶陶，站队接新苗，接新苗。雷彩红【双调·山丹花】题某领导(新韵) 昔时在位由尔掰，员工哀，员工哀。今天离任倦容乖，五味怀中揣，怀中揣。名誉主编：颜存宁执行主编：马水英编委 ： 王立山 白晓艳 石华光 谢谢欣赏祝您愉快


文章编号: 3ae86a34251d007b982f89f913cee98e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (赠送琴岛旅拍！特惠1580元起~【最潮毕业季】每天发团：打卡福建网红景点) 2021-07-02 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654059338&idx=8&sn=01b535d7d2811414c381217408c12bbe






每天发团

广州往返：1738元/成人

深圳往返：1580元/成人

东莞往返：1638元/成人

行程特色

★ 打卡最强网红圣地，度假中国夏威夷岛迷恋慢时光～

★ 漫步鼓浪屿、品尝闽南特色风味小吃--土笋冻、海蛎煎、沙茶面、网红土耳其冰淇淋

★ 网红景点打卡刷爆朋友圈---鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、

★【沙坡尾】网红景点，这里不仅可以打卡年轻文化艺术区，还能品位老厦门的渔村生活

★【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

★【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

★神奇，自然，原生态景区-火山岛

天数

餐

行程

No.1

自理

接站后入住酒店

No.2

早

中

火山岛一日游

No.3

早

山海健康步道-鼓浪屿-品闽南风味下午茶-琴岛旅拍-最美网红转角-港仔逅沙滩

No.4

早

中

帆船出海-赶海抓蟹-环岛路大云房车网红基地-沙坡尾-演武大桥观景平台-厦门大学合影留念

第一天：

广州/深圳-厦门

接动车站后入住

餐：自理

住宿：厦门酒店

●

指定动车时间前往厦门，抵达厦门后，同厦门接站司机汇合（因为当天没有行程安排，所以都是安排司机接站送酒店，如有不便，敬请谅解），后乘车前往酒店办理入住,入住酒店后自由活动。自由活动建议自行前往：中山路或者厦门大学。

中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有

自由活动建议自行前往：中山路，中山路是厦门一张响亮的名片，是到厦门旅游必去的地方之一。这里是厦门的美食腹地：土笋冻、绵绵冰、沙茶面、海蛎煎，闽台小吃应有尽有。

第二天

火山岛一日游

餐：早、中

住宿：厦门酒店

●

08:00早餐后酒店前台集合，车程1.5小时后抵达火山岛自然生态风景区。

08:40 乘车经过【海沧大桥】【厦漳大桥】前往火山岛景区

11:00 抵达餐厅，享用午餐，分餐制

12:00到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

15:00到达镇海角非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

第三天：

山海健康步道、鼓浪屿、毕业照、最美网红转角

餐：早

住宿：厦门酒店

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点 ·山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+合拍毕业照（赠送精美照片10张）

人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛”之称的5A景区【鼓浪屿】。（特别说明：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。2、轮渡票只能乘坐当日当次船次，所以上鼓浪屿的时间要以实际轮渡票的时间为准，导游会根据轮渡票的时间来合理安排行程。）。

鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，

【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

特别安排鼓浪屿老别墅下午茶

小贴士 穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

行程结束后，入住鼓浪屿特色酒店，感受鼓浪屿夜景。

第四天

帆船出海、赶海抓蟹、环岛路大云房车网红基地、沙坡尾、演武大桥观景平台、厦门大学合影留念

餐：早、中

住宿：温馨家园

●

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点 · 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子 打卡2：百年许愿树 打卡3：天使之眼 打卡4：壁画长廊 打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点 · 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学， 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~适时结束四天愉快的行程，

17:30分 指定的时间点前往厦门动车站，返回温馨家园！

出发地

成人/小孩

价格

深圳出发

成人

1580元/人

小童/半价儿童

800元/980元

东莞出发

成人

1638元/人

小童/半价儿童

800元/980元

广州出发

成人

1738元/人

小童/半价儿童

800元/980元

费用说明

费用包含：

1、大交通：深圳/厦门往返动车

2、车座：当地旅游大巴、一人一座；

3、住宿：三晚岛内市区当地准三酒店【均为两人一间】

如需升级三晚厦门准四酒店 准四加收240元/人，升级准五加收420元/人 ；

4、门票：鼓浪屿过渡票、赶海、火山岛、帆船；

5、用餐：2正3早（20元/人标准）

6、领队：厦门当地优秀导游服务

7、保险：购买30万旅游意外险

费用不含：

1、单房差、以及行程中的一切个人消费

2、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等

3、自费项目以及以上“费用包含”中不包含的其它项目

温馨提醒

1，行程中导游车上介绍厦门特产，均为自愿消费，不需要可选择不消费。

2.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。

3、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

注意事项：

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间；

5.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。

6.本产品已为特价产品，如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人.无免政策，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司按照实际产生现退（有以上证件请随身携带） 备注：轮渡票出票不予以退票改签：

7.儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。

9.按照各酒店的顺路原则，接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方，（曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/）区域，因酒店/客栈都在都在狭小道路，车辆只能到附近路口或公车站接送；机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车；如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合；交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。

10.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。

当地小吃及特产介绍：

1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。

2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。

3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。

4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。

5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。

6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。

7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹著海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。

8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。

旅游安全注意事项

一、出行安全注意事项

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。

2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。

3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。

6、不私自参加行程以外的活动或项目。

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。

9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。

10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。

11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。

12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。

15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。

17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。

二、交通安全注意事项

1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。

2、遵守目的地交通规则。

3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。

4、不带危险或易燃易爆物品上车。

5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。

三、食宿安全注意事项

1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。

2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。

3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。

4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。

四、购物娱乐安全事项

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。

2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。

3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。

五、其他安全注意事项

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。

4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。

5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。

6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。

六、地方差异：

1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。

2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。

活动咨询&报名

朋友，对活动有疑问可以电话联系客服：18825155525（微信同号）


文章编号: 79fd2659ff8f84b5543eddeaa8a251c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (￥39.9起限量抢!厦门环岛路海洋主题城堡 【椰风寨海洋科普乐园】 “海底世界”,夜宿海洋馆 鱼我共眠,随手一拍都是大片!) 2021-07-02 厦门小荐人   厦门小荐人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjcyMTQzMg==&mid=2247554472&idx=1&sn=36cf2b873b0d4cf86b0b100e58a2f145




❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~活动一：点击抢购→￥39.9【椰风寨海洋科普乐园】单人票！🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，周末/节假日 每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！🐚 首波￥39.9暑期专享，3.1折限量开抢！1米以下儿童免票和70岁以上老人免票哦。活动二：点击抢购→￥399起/1大1小睡进2600㎡の【椰风寨海洋科普乐园】！🐠包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海，亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母等八大主题区；7月1日-8月31日期间，周末上午11:00美人鱼表演🐚￥399起/1大1小开啔暑假2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界海上城堡椰风寨假日休闲好去处坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间究竟藏著多少宝藏？让我们走近这个海上的亲子乐园吧2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片看人鲨共舞 探奇妙海洋体验一次酷炫的沉浸式投影互动缤纷暑期，畅游厦门椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点白海豚AR科普展将深海情境打造成白海豚AR科普展厅不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”全新升级的一体化白海豚专题科普展厅暑假等你来打卡寻找“蓝眼泪”还记得《少年派的奇幻漂流》中的荧光海吗在夜晚的海面上少年派划过泛著蓝色星光的海水画面如梦似幻如同蓝色星空坠入夜晚的海中不久前厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园也复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界图片来源：网络效果图互动萌宠show萌宠齐聚椰风寨释放“萌力” 欢度暑期垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠 你pick√哪一个图片来源：网络“大话西游”寻味童年 海洋馆水母区再现西游记的四大经典场景天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞将孙悟空“制服”的五行山沙僧的居所流沙河师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布童年的经典故事都将浓缩于4个手工造景缸中暑假带小朋友来椰风寨陪他一起“大话西游”吧~ 畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域 小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动只见潜水员慢慢潜入水下带领小鱼们向大家打招呼在深海里自由穿梭让小朋友可以近距离观看海洋中的神奇生物特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦还有呆萌可爱的小兔子等你来宠幸哦▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧-椰风寨海洋科普乐园- 39.9元享原价128元椰风寨海洋科普乐园单人票 399元起享原价439元1大1小夜宿海洋馆 *使用规则详见小程序有效使用期截止至2021年7月31日-椰风寨海洋科普乐园-电话：0592-2083122,0592-2097698营业时间：9:00 - 22:00地址：厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）编辑丨大头冷 摄影丨商家


文章编号: afa452a9de4762d85116a64798eae175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？) 2021-07-02 海创智图   海创智图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625196610&ver=3165&signature=S6yNfx*0w5jmTM2FXQ-Ex98aLKcL4ZMz3K4Di2ZLIr55jYJAD8bE1Bt4rWCuyo1w-lQqbZG*kQjXfXS2EAO3fs5DYwuZPMfyeaLdvcBLDOgDw*R2jzn47vBx7D-UQTDl&new=1






点击上方"海创智图"关注我们吧~

2020年广东海洋生产总值17245亿元，连续26年居全国首位。今年6月8日，广东省正式发布《广东海洋经济发展报告（2021）》，并首次发布《2021广东省海洋经济发展指数》，客观反映了全省海洋经济发展成效。

因海而兴，是广东发展史的重要特征，海洋经济发展见证了广东从农业省向海洋经济大省的演变。广东省“十四五”规划纲要中专门设置了海洋专章，提出要积极拓展蓝色发展空间，全面建设海洋强省。

广东海洋生产总值为何能连续26年全国居首？

根据广东省海洋发展规划研究中心的梳理，广东海洋经历了从率先开发沿海、实施海洋综合开发，到科学发展海洋经济、全面建设海洋强省的演变。在这一历程中，广东省海洋产业发展日益成熟，科技创新成果涌现，海洋生态文明建设也与海洋经济发展齐头并进。

打造海洋高质量发展战略要地

广东省“十四五”规划纲要中提出，要围绕建设海洋强省目标，著力优化海洋经济布局，提升海洋产业国际竞争力，推进海洋治理体系与治理能力现代化，努力拓展蓝色发展空间，打造海洋高质量发展战略要地。

“改革开放初期，广东在全国率先成立经济特区和沿海城市经济技术开发区，积极发展外向型经济，率先在沿海渔村开展进行经济体制改革，出台相关政策措施支持海洋渔业、海运业和滨海旅游业等涉海产业改革发展。”广东省海洋发展规划研究中心（简称“海洋中心”）有关负责人介绍。

1993年6月，广东省委、省政府召开第一次全省海洋工作会议，首次提出“大力发展广东海洋产业”，正式吹响了向海洋进军的号角。

1995年以后，广东提出以发展海洋渔业为突破口推进海洋开发，开始全面部署海洋工作。1995年7月，广东省委、省政府召开第二次全省海洋工作会议，提出要推动海洋经济的整体发展。1996年5月1日《广东省海域使用管理规定》施行，开创了全国海域使用立法先河，正式确立海域使用证制度和海域有偿使用制度。

在这些有效探索的基础上，1998年，广东省第八次党代会提出了建设海洋经济强省的战略目标。1999年12月，广东第四次全省海洋工作会议提出要实施海洋综合开发，推动海洋经济全面发展。

湛江市金沙湾

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人指出，这一阶段，我省不仅更加重视蓝色国土的整体规划格局，关注海洋生态保护，更强调要推动海岸带综合保护利用和沿海经济带发展，尤其是要加快发展海洋六大产业，加快海洋科技自主创新。

科技创新助推海洋经济高质量发展

越来越多国家正把海洋当成未来发展的战略重心，国际海洋竞争日益激烈。广东在海洋科技发展中迈出了坚毅步伐，海洋科技创新带动社会经济发展效果明显增强，成为推动广东经济高质量发展的强劲动力。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，改革开放以后，广东在海洋生物资源开发利用、水产种苗繁育技术、深水网箱技术及可燃冰开采等方面积极开展科技攻关，形成一批具有自主知识产权的科技创新成果。

这一时期，广东加大调查考察海洋资源的关注和实践力度，积极开展海岸带及海涂资源综合调查和海岛资源综合调查等近海资源调查，并不断拓展远洋科考，对太平洋中部海域、贝劳海域等的气象、水文、海洋物理、海洋生物等方面开展综合调研，在南海北部大陆架外海多次组织开展系列海洋渔业专项调查，加强南海海域地质、气象、水文、生物、油气等资源的调查摸底，开展南沙群岛海域珊瑚礁鱼类资源的专项调查，有关调查成果获得多项国家级、省部级海洋科技进步奖项。

2004年—2011年，按照国家下达的工作任务，广东开展了全省近海海洋综合调查与评价，此次调查是广东历史上组织开展的最大规模的综合调查，也是迄今为止中国内水、领海及附近海域调查项目最全、采用技术手段最先进、参与部门和单位最广泛、获得数据和成果最多的一项重大海洋基础工程。

2019年，广东完成了全省14个沿海地级以上市海岸线外业测量和内业处理工作，累计完成海岸线测量总长度约5800公里，其中，大陆岸线测量长度约4300公里，有居民海岛岸线测量长度约1500公里，测量总长度居全国第一。

在强化海洋资源摸底调查的同时，广东省逐步建立起海洋污染监测、海洋气象灾害预报机制，搭建起了南海海洋预报网，定期发布广东省海洋灾害公报，为更有计划、更安全地开发海洋保驾护航。

党的十九大以来，广东海洋科技发展重心开始由“科学技术”向“科技创新”的转变。在这一思路的指导下，2018年，广东省政府工作报告提出要大力发展海工装备、海洋生物、海上风电等海洋产业，推进南海油气开采。广东省财政也设立专项资金，支持海洋电子信息、海上风电、海洋生物、海工装备、天然气水合物、海洋公共服务等海洋六大产业领域创新发展，新技术、新成果不断涌现。其中，在海上风电领域，截至2020年，广东全省海上风电项目完成投资约645亿元，新增海上风电投资额572.4亿元，在建装机总容量达808万千瓦。

广东还是全国电子信息产业大省，信息产业基础雄厚。截至2019年底，全省从事海洋电子设备制造与信息服务活动的涉海单位超过1500家，全年新注册企业约80家。全省超过90%的海洋电子信息企业集聚在珠三角地区。

同时，广东积极建设海洋科技创新示范基地和海洋科技创新平台，在国家的支持下，先后开展科技兴海产业示范基地、国家海洋高技术产业基地、海洋生物产业园区的建设，并积极建设海洋产业核心创新平台、涉海省实验室和海洋科技大数据平台，成立全国首个省级层面的创新联盟——广东海洋创新联盟，为全省海洋产业快速发展注入新动能。

保护海洋生态 守护美丽蓝色家园

广东作为海洋大省，海岸线漫长，管辖海域广袤，海洋资源丰富，近年来海洋产业、经济迅猛发展，一系列根本性、开创性海洋生态保护工作也同步开展，海洋生态保护取得亮眼成效，为实现“碳中和”提供有力支撑。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人介绍，上世纪70年代，广东陆续建立起省、市、县三级环境保护行政管理部门，广东海洋污染调查监测和海洋环境保护工作就此拉开序幕。

从20世纪80年代初起，广东加强了对海洋资源和海洋生态环境的保护工作，陆续成立了多个与海洋保护相关的职能部门，并开展了设立海洋保护区的有益探索。

其中，在1983年4月，广东先后设立雷州白蝶贝自然保护区和大亚湾水产资源自然保护区，成为全省设立的第一批海洋类保护区。

截至2020年，全省建立了以红树林、水鸟及栖息地等为保护对象的湿地公园168个，其中国家湿地公园13个。全省红树林总面积达120.9平方千米，占全国红树林总面积的56.9%，居全国首位。

海洋生态文明建设示范区加快推进，完成红树林造林和修复4.8万亩，建成国家海洋生态文明建设示范区5个，国家级海洋公园6个，海洋类型保护区50个，保护区数量、面积居全国前列。保护对象涵盖中华白海豚、海龟等珍稀濒危物种，珊瑚礁、红树林、海草床和海岸、海岛等典型海洋生态系统。

广东省海洋发展规划研究中心有关负责人认为，广东的海洋生态文明建设经历了调查初窥、深入探索和全面建设的三个阶段，目前，海洋生态保护已渐入全面建设阶段，保护效果向更优跃升。

2017年，广东省印发《广东省海洋生态红线》，划定海洋生态保护红线16567平方千米，占省管海域面积的25.6%。确定了广东大陆自然岸线保有率、海岛自然岸线保有率、近岸海域水质优良（一、二类）比例等控制指标。这是广东海洋生态安全的基本保障和底线，必须严守。

同时，广东在推进美丽海湾建设、海域海岛整治修复、海洋生物资源养护、海洋生态文明示范区建设、海洋防灾减灾建设等方面努力探索绿色发展方式和生活方式，加强海洋生物资源和生态环境保护，著力改善海洋生态环境。

依据建设“美丽中国”和“美丽海洋”的部署，广东率先在全国提出建设“十大美丽海湾”构想，并在汕头南澳青澳湾、惠州考洲洋、茂名水东湾建设3个省级美丽海湾试点。

除了利用好现有的海湾资源，广东还高度重视海域海岛的生态修复工作，先后动用国家、省、市各级财政资金，开展了全省海岸带、海湾和海岛的整治修复。

其中，在海洋生物资源养护方面，广东积极开展增殖放流、人工鱼礁和海洋牧场建设，促进了渔业资源恢复和生态修复。此前，广东万山海域示范区、广东汕尾龟龄岛东海域示范区获批全国首批国家级海洋牧场示范区，截至2020年，广东已有14个海域获批为国家级海洋牧场示范区，数量占全国总量的13%。

在海洋示范区的建设之路上，广东根据《广东省海岸带综合保护与利用总体规划》，编制了《广东省海岸带综合示范区建设指导意见》，提出到2020年，在汕头湾区、粤港澳大湾区（东莞）、湛江湾区建成第一批3个海岸带保护与利用综合示范区，并啔动建设第二批5个海岸带保护与利用综合示范区。

此外，广东还高度重视海洋环境保护，逐步加大海洋污染防治力度，加大海洋环境监测力度。2002年，广东发布了第一份海洋环境质量公报。公报汇集了全省各级海洋与渔业环境监测站的监测数据，如实反映了广东近岸海域的生态环境状况，为政府及有关部门的决策提供了海洋环境信息资料，对海洋经济持续发展发挥重要作用。至2021年，广东已连续20年发布海洋状况公报。

来源：南方Plus 记者 黄叙浩 通讯员 杨伦庆 作者 黄叙浩

智慧海洋圈子排版

END

免责声明

本文系海创智图订阅号编辑转载，转载目的在于传递更多信息并不构成任何投资及应用建议，投资者据此操作，风险自担。我们尊重原创者，版权归原作者和媒体所有，在此向原创者表示感谢；如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与平台联系，我们将在第一时间删除内容！本文章版权归原本作者，海创智图拥有对此声明的最终解释权。

海创智图

智慧海洋基础设施与数据服务商

关注获取更多精彩


文章编号: f7c316025fb6927522432085ec8afabb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (诗歌∥六月雪:到海边 NO.108) 2021-07-02 榆木错错爱   榆木错错爱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzQ5Nzk2MA==&mid=2247484835&idx=1&sn=a59d915fad72000434f6b1457c48f623




那是一个隐蔽的纯粹符号 /六月雪∥到海边一条沿海高速有我疑虑的快捷我未付诸行动然蠢蠢欲试，吸引我的是大海的不动声色行程像盘踞在胸口的羸弱之虎偶尔睁开惺忪的双眼，我看见一头大象缓慢前行去制造一个约定。我们曾各自到过海边看浪潮送来海里的象群（那是一个隐蔽的纯粹符号）森林形同海域，而波涛不知疲倦地日日夜夜敲打著爵士鼓这多少加剧了我期待又惧怕的心理到海边，对博大辽阔的再次领略更可能是厌倦人流的反向驻足（多生孩子是我们当前要务）一辆黑色轿车以200迈时速到此运来喘息、蓝梦、酱鸭。“我要一个签名”你画出了大象——一头孤傲的物种我们把大象放归大海吧。我们的幼稚与徒劳能否抵押给大海，换取短暂的沉思2021.05.29∥寻找白海豚落日余晖像金色的诱饵折射到海底。万顷权力意志没有人告诉白海豚，我们来了探访美具有毅力，一个女孩趴在船沿上耐心寻找觅寻一个不确定的奇迹海浪喧嚣制作日常，浪花溅湿寻访白海豚像一个美丽的神话神话留给出海的人一次短暂的旅行，一个放纵的幻想也许是逃避，从陆地到海洋落日倦怠，白海豚没有出现（也许在梦里出现千百次）我的眼睛累了，我等待回到没有梦想的陆地一头易容女狮子回到动物园。白海豚像一个自由的符号隐匿在受损的海洋（海洋亦被控制）一无所获的我上岸了，而梦碎于海2021.06.18★ 在诗歌里狭路相逢，甚是喜悦 ★


文章编号: f1aac98cf310ffb33dd903814bc89dc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (南宁事业单位招聘,2021广西钦州市英华国际职业学院面向全国招聘47人公告) 2021-07-02 南宁事业单位招聘网   南宁事业单位招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzUyMDM4Mw==&mid=2247490812&idx=5&sn=ded6080c3c7b5ccde70b9d01d58dc6e9






广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

(见附件)

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;

2、缴纳五险一金;

3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);

4、午餐补贴、其它津补贴;

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、1860***3531 微信号：m19****61627

网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

点击下载>>>

广西英华国际职业学院岗位需求.docx

欢迎转发分享 予人玫瑰 人留余香

（如有附件，请点击“阅读原文”下载）

别忘记分享哟 ↓↓↓




文章编号: 439500d3b9e2648b884f979b32f3c42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (￥399起/1大1小睡进2600㎡の厦门【椰风寨海洋科普乐园】潮汐带赶海,亲近海洋萌宠、清晨观日出...开啔2天1夜海洋馆奇妙夜) 2021-07-02 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651059902&idx=8&sn=c460f574915f2c5576340e85b424c1af




↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑夜宿海洋馆（不含潮间带）夜宿海洋馆（含潮间带）使用有效期：2021-07-01 至 2021-08-25，周一至周日可使用购买须知需提前预约需要在使用前3天00:00前进行预约，方可使用未预约可退未预约且未使用，可联系客服退款，预约成功后不可退款无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用适用商户适用门店椰风寨海洋科普乐园门店地址福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号费用说明费用包含1、海洋馆一大一小门票+导览2、动物喂食体验费用3、手作课堂60分钟4、帐篷+气垫+睡袋5、夜宿海洋馆费用6、淋浴房洗漱费用7、早餐费用8、专业导师费用费用不含成人仅限陪同，不参与活动使用说明使用时间00:00 - 23:59预约电话提前三天预约13394067810其他说明补充说明使用说明：1）需提前三天联系景区，根据排期进行课程预定；2）夜宿区域由家庭抽签决定；3）本活动为家庭购买安全保险保障，如果报名参与即表示愿意承担一定的风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。4）当然发起者将尽量规避可规避的风险。参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动。报名即同意发起人对本活动所拍摄图片、影像具有使用权。联系人：泡芙133940678104、补差说明：夜宿海洋馆（含潮间带）儿童补差359元/人，成人补差219元/人；夜宿海洋馆（不含潮间带）儿童补差239/人，成人补差169/人。发票说明自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！订单查询关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼和宝贝一起玩转❸ 大 推 荐 理 由🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡；🐠 包含夜宿海洋馆、潮汐带赶海、亲近海洋萌宠、清晨观日出等，还有梦幻水母区等8大主题区；7月1日-8月31日期间，周末上午11:00美人鱼表演；🐚 ￥399起/1大1小开啔暑期2天1夜游，夜宿海洋馆，玩转海底世界！♬..♩~ ♫. ♪♫. ♪ ~ ♬海浪轻轻拍打著沙滩鱼儿在帐篷上遨游深海巨鳐翩翩起舞梦幻的水母在变换著不同的色彩避开拥挤的人群与孩子一起夜宿椰风寨海洋馆开啔2天1夜梦境般的海洋馆奇妙夜傍晚，在潮间带赶海探秘夜晚，与鲨鱼共眠清晨，携手观日出、迎接第1缕阳光沙滩上尽情嬉闹，谱写爱的篇章还有八大沉浸式体验区2600㎡高颜值“海底世界”玩上一天都不会腻随手一拍都是大片周末上午11:00 美人鱼表演 体验一次酷炫的沉浸式投影互动夜宿海洋，鱼我共眠椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点NO.1 夜宿海洋馆 鱼我共眠奇妙夜日落大海，喧闹了一天的海洋馆骤然安静这时候小生物在做什么呢？鱼儿会不会闭著眼睛睡觉？鲨鱼会不会趁晚上没人的时候欺负其他小鱼？夜晚的小鱼和白天的小鱼有没有一些形态上的不同？会不会发光呢？让我们把床搬进海底世界一起探秘海洋生物NO.2 潮间带赶海 探秘海洋世界趁著海洋生物入睡我们一起去潮间带进行有趣的赶海活动吧嘘~裸露在眼前的滩涂中是否有小章鱼在躲藏？螃蟹是不是横著走的？滩涂里红色的海参是什么？那些因触碰会发绿光的是萝卜吗？NO.3 亲近海洋萌宠 人与生物和谐共生与海洋生物亲密互动 嬉戏喂食认识奇妙生物有别于白天的不同形态探夜晚的生物在做什么悄摸摸的事情？水獭宝宝是在发呆呢？还是为了维持健美身材在健身呢？NO.4 携手观日出 迎接第1缕阳光椰风寨是厦门日出的zui佳观测点清晨让我们迎著第1缕阳光面朝大海，和父母相拥坐观太阳从海平面上冉冉升起并在沙滩谱写爱的记录▼课程安排时间表这里不仅给你奇妙的夜宿体验还能解锁更多玩法！畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域小丑鱼与海葵生态展示区聆听小丑鱼与海葵的故事看海葵与小丑鱼共生的美丽画面珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈深海地铁重温“千与千寻”经典片段感受了海洋生物的魅力后你将踏上一趟深海地铁从这里开啔你的深海之旅吧深海情境虚拟与实景结合的深海世界在虚拟与现实结合营造的海底世界与鱼群一同嬉戏在海底吧“珠光宝气”的生态缸来了快来椰风寨挖宝贝吧本区还有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦潮间带互动区孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地无敌海景的泡茶区让小孩心心念念的游戏天堂没来过才是今年zui大的遗憾在穿过深海来到这个游戏天堂在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触本区栖息著国家保护动物中华鲎小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高大人可以放心地将孩子交给我们在这里悠闲地与朋友下午茶无敌海景的泡茶区确定不来约？萌宠广场在这里 您可以与动物零距离接触喂食水獭和锦鲤快来看水獭的捕鱼技能吧梦幻水母区网红诞生地乐园乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域分分钟诞生网红大片手残党也能拍出梦幻大片“神仙”驾到能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧大洋海域生态区阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演看鱼群围绕的震撼场面和潜水员叔叔亲密互动特色体验 · 鸟语林喂食鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦暑期来临，“神兽”横行虎妈猫爸们，你们还好吗还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？放下电子产品，走进自然，亲近海洋夜宿小鲸推荐的海洋主题乐园吧！乐 园 信 息地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往乐园咨询热线：0592-2097698营业时间周一至周五：9:30-18:30暑期周末：9:30-19:30游园讲解服务时间：10:30、11：30、15:00、16:00本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。点击阅读原文可直接订购


文章编号: 7e7c2880fea79676f1936e2767042317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (被10000人点赞的《海豚湾》，究竟拍摄了哪些画面？) 2021-07-02 玩转手机摄影   玩转手机摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzA1MDMxMg==&mid=2651015385&idx=1&sn=8c048c6cba38465d99049c67443c1e78






除了传播手机摄影技术，我们能用手机摄影表达什么？

前段时间，玩摄的小伙伴带著用手机和无人机，拍摄了一部手机短片《海豚湾》。我们希望通过这部短片，用一帧帧画面，来述说渔民、白海豚与一个海湾的故事。

今天我们就来跟大家分享一下这部有特殊意义的短片。

《海 豚 湾》

全程使用iPhone 12 Pro Max & DJI Air 2S拍摄

此片为HDR杜比视界转SDR版本，观看HDR版可到B站关注「玩摄」

摄影：JW、Lii-HonG、boooya

剪辑：iann / 旁白：小桃

手记：

三娘湾对于大家来说应该是一个陌生的名字，它是广西钦州市南面的一个海湾，这里保持著非常淳朴渔村生活，渔民们世世代代在这片海域靠捕鱼为生，因为生态环境得到较好的保护，所以这里长期生活著许多中华白海豚。

虽然这边旅游开发了很多年，但还是保持著淳朴的渔村生活，就是城里人说的“原生态”吧！

现在是休渔期，因为渔船都不能出海了，所以渔民们都会把渔船停在避风的港湾里，等待休渔期结束，再次开海的时候出海打渔。

所谓靠山吃山，靠海吃海！虽然现在不能出海打渔了，但每天退潮的时候，就是渔民赶海的时候，他们会带上他们的工具，到海滩上挖螺、敲蚝蜊、抓跳跳鱼之类的。

使用iPhone 12 Pro max水下拍摄

还有就是渔民们在家门修补渔网，傍晚，他们也会坐在一起，谈一下今天的收获。现在的渔村就是这么一个休闲、安逸的生活状态吧。

这里长期生活著许多中华白海豚，就说明了三娘湾的生态环境保护得很好。

听渔民说，以前这边的海豚并不是叫白海豚，那时候渔民都叫它“拜风鱼”。老一辈的渔民说，看到拜风鱼朝南游，过几天就会吹南风，朝北就会吹北风。

使用iPhone 12 Pro max 2.5X拍摄

中华白海豚是比较稀有的国家一级保护动物，所以它也被称为“海上大熊猫”。

在三娘湾，你可以看到各种颜色的海豚，有白色的、粉色的，还有灰色和带斑点的，海豚的颜色会随著年龄的变化而变化！

渔民出海捕鱼的时候，渔网拉上来会有一些小鱼掉落，海豚就跟在鱼网后面吃掉落的小鱼，所以渔民经常说，“唉~海豚吃剩下的才是我们的！”

白海豚通人性的，如果它经常看到你这个船只，它都不会害怕的，甚至还会在旁边游来游去。

因为人们的生活水平要提高、经济要发展，但是经济发展就意味著环境肯定会受到一定的影响，所以白海豚的活动范围也在缩减。因为他们需要找到更适合他们生存的地方，所以说我们三娘湾这一带还是非常适合他们生存的。

原本这边要发展一些工业，但是自从发现了白海豚，我们要保护这个珍惜动物，然后当地政府就把工业布局往西边转移。

三娘湾西面有一条长约13公里的“海上公路”，当地以这条公路为界，西边是港口、工业发展区域，东边就保持原有的浅海湿地原貌。

从空中俯瞰，它就像大海中伸进了一条臂弯，挡住了工业污染，保护了这片海域的生态环境，也保护了白海豚。

听渔民说，他们小时候在岸边经常能看到白海豚，我们希望未来也一样！如果海洋的环境再保护好一点，以后不用乘船出海，站在沙滩上就能看到白海豚跳跃了！

‍

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”

——《钦州的白海豚》

看完《海豚湾》你是否很好奇这部短片是如何拍摄的？敬请关注「玩转手机摄影」视频号，今（7月2日）晚视频主创将为你带来短片的拍摄技巧以及拍摄幕后的故事。

点击预约直播

END

一起玩转手机摄影

回复关键字「100」

免费领取100篇手机摄影干货

转 载：wzsjsy07 | 合 作：hsds1234

转发，点赞，在看，安排一下？


文章编号: 499773e349a56a5abbea40ae91d0e7d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛评选结果揭晓) 2021-07-02 行先生网   行先生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mzc0MDk5Ng==&mid=2247496848&idx=7&sn=0de695b126b4e284785e7d413c23a47f






2021年6月29日，2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛的评选结果新鲜出炉，在来自全国各地500多件参赛作品中52件作品脱颖而出，分别获得金、银、铜奖和入围奖，共享数万奖金。

此次活动由钦州市文化广电体育和旅游局 、钦州市工业和信息化局、钦州市开发投资集团有限公司主办，自2021年3月面向全国征集文创设计作品以来，一直受到各方瞩目，涌现了一大批有创意、有水平、有推广价值的文创产品。吸引了包括近30多所设计单位、机构和10多家大中专高校的师生，以及200多设计师参与，参赛个体达387多人，共征集到520多件作品。

此次大赛邀请了钦州市文化广电体育和旅游局副局长冯涛，北部湾大学陶瓷与设计学院副院长王刚，广西工艺美术大师、高级工艺美术师曾日荣，广西文化旅游智库研究会专家赵子辰，钦州市开投房地产有限公司总经理陈家志等权威专家作为赛事评审，每位都是担任过各类重要大赛活动的资深评审。大赛从主题表现、创新表现、工艺表现、市场表现等维度构建评审评分体系，在选拔作品的过程中，除了具有艺术性、观赏性外，是否体现鲜明的钦州元素，是否在文创和旅游商品创意行业中具有引领作用，能否形成规模化生产，能否对现有产业转型升级具有促进作用，能否投入市场形成产业化运营，未来能否创造良好的社会效益和经济效益，成为评委重要的评选标准。

结合网络投票，5位专家评审对参赛作品进行全面、客观、合理的评审，最终选出了金、银、铜、入围四个层次的52件获奖作品，其中产品类26件，视觉传达类26件，获奖作品如下：

产品设计类

金奖

1名

作品名称：牢记使命笔记本

创作说明：

1、中华民族是龙的传人，民族威严的象征之一龙柱(华表)，以华表作为100前面的1，既体现了1的重要性又寓意了共产党的威严和使命，没有1,后面再多的0也是无根之数,作为中华民族领头人的共产党，深知1的重要性和使命感。

2、中华民族的古诗词、书法等，都是最能代表历史沉淀和深厚的文化底蕴的元素，同时也象征著共产党的千秋万代，以人为本以文化立国的政治思想。用毛泽东词及唐诗以草书的形式表现，更能体现出共产党现阶段的执政风格是大刀阔斧，一气呵成，决不含糊。

3、广西壮族的铜鼓，钦州的海豚，很好的呈现了笔记本的历史与地域特性。

银奖

2名

作品名称：大清国钦州界碑镇纸

创作说明：

大清国钦州界碑是中国历史上第一批界碑，也代表著钦州历史文化传承，具有很高的历史文化价值。将界碑以镇纸的形式制作出来，既展示了历史文化，又具有实用价值。

作品名称：白海豚快客杯

创作说明：

作品以坭兴陶为原材料，以广西铜鼓为造型，装饰钦州特有的白海豚，打造一套有地方文化特色的便携茶具。为差旅量身制作的产品，可做成一壶一杯，一壶二杯不同的套装。在此百年党庆之际，献礼祖国！献礼党！献礼钦州!

铜奖

3名

作品名称： 永福口杯

创作说明：

作品创作灵感来源于钦州市永福故居中的永福将军帽，通过造型设计对永福帽进行简化调整，杯盖为永福帽造型，整体简洁大方，实用，可实现量化生产。

作品名称：字绘钦州

创作说明：

使用钦州的各种元素，包括刘永福雕像、三娘湾海豚、和谐塔等 钦州特有的元素转化为线条勾勒在钦州的两个字内，用“钦州” 记录钦州。

作品名称：“跳岭头”面具笔记本

创作说明：

"跳岭头"是广西钦州市典型的民俗文化,是古老的一种带面具的祭祀舞蹈。本次以钦州“跳岭头”面具为主要设计，色彩为黄、红、蓝，效果强烈、有力、活泼、丰富。

视觉传达设计类

金奖

1名

作品名称：印象钦州

创作说明：

该设计为茶产品的包装设计，设计来源于钦州各种文化元素，运用手绘的方式表现出来。包装设计呈现出钦州浓厚的文化底蕴。本包装设计材料使用了铁罐、可降解可回收的收回的外包装等，在保证环保的同时，能够了解钦州文化。

银奖

2名

作品名称：钦州有礼VI系统

创作说明：

钦州有礼vi系统，以钦州的山水、人文等元素，设计成钦州拼音的首写字母Q。辅助图形表现了钦州三宣堂、广州会馆、海豚、钦州港等各类文化元素，设计简约时尚，内涵丰富，全面表现了钦州特点。

作品名称：钦州名将表情包

创作说明：

钦州名将表情包是以钦州历史名将冯子才、刘永福为原型设计。两人的表情包造型可爱，性格豪爽。包含战场和生活中的喜怒哀乐，让大众更好的通过表情包来了解钦州的历史和文化。

铜奖

3名

作品名称：音鼓

创作说明：

该设计灵感来源于钦州的烟墩大鼓,示意著平安、祈福、好年瑞意。

外形上提取烟墩大鼓上宽下窄形似蕉蕾的特征，在鼓脚四只进行简化并加以按键。外壳材质上使用金属，链接方式蓝牙链接喇叭的材质为钕磁铁，喇叭单元使用单喇叭。

作品名称：镬耳快客茶具

创作说明：

该设计参考于钦州大芦古村明、清时期岭南建筑风格的“镬耳屋”建筑样式。大芦古村具有典型的明、清时期岭南建筑风格，共有九个古建筑群，是广西目前发现规模最大、保护最完整的古代建筑群，是明清岭南建筑文化研究的瑰宝。镬耳屋”因其墙似镬耳，故称“镬耳屋”。镬耳屋象征官帽两耳，具有“独占鳌头”之意，在民间，镬耳屋亦蕴含“富贵吉祥，丰衣足食”之意。该设计简化提炼了钦州大芦古村“镬耳屋”的特征元素，转化为一款融合现代都市人快节奏生活而快速品茶的快客茶具。镬耳快客茶具造型优美，比例小巧，茶壶和茶杯一体收纳，方便随身携带。镬耳快客茶具将传统茶道里繁琐的泡茶过程简化，满足日常个人的品饮需求。该镬耳快客茶具易加工，可批量生产，且具有钦州大芦古村镬耳屋民居建筑文化，能创造一定的商业价值。

作品名称：钦州印象-百年千秋

创作说明：

茶壶上部和茶漏、茶杯上部分采用了钦州特有的坭兴陶，茶壶底部和把手、茶杯下部分则为竹材质。茶漏中间有海豚的雕刻。壶身刻有庆祝党成立100周年的图案，茶杯杯口细薄，杯中则刻有印象钦州字样。

茶具用坭兴陶和竹子为设计载体，坭兴陶质地细腻结实、色泽柔和，竹材质把握舒适，易栽种，生长快，是可再生资源，且竹是中国美德的物质载体，是君子的象征。把竹与传承千年的古典坭兴陶相结合，在隔热防烫的同时，让茶具更显品质，颜值与实用性兼备。茶漏中间采用了钦州海豚的设计元素，在宣传钦州海豚的同时也充满了趣味性，象征著人与动物和谐相处。

壶能蓄水，水为生命之源，泥能孕育生命，代表了未来，竹为可再生资源，代表了生生不息。壶、泥、水、竹、海豚的结合，也象征了文明与创造，代表了钦州在党的领导下前途一片光明。

作品名称：Q版小海豚

作品名称：产品类-“鲎”系列文创

作品名称：开箱有福

作品名称：红礼包装

作品名称：钦州坭兴陶服饰

作品名称：钦州有宝

作品名称：大美钦州

作品名称：文行天下之茶具

作品名称：听海杯

作品名称：固若金汤

作品名称：建港存钱罐

作品名称：领路人

作品名称：洛越铜钟

作品名称：与海有染

作品名称：傩礼

作品名称：钦州特色挂坠

作品名称：永恒的花海之梦

作品名称：海洋钥匙扣

作品名称：有（壶）福（筒）同享

作品名称：铜鼓印象

作品名称：古陶城香具

作品名称：IP设计—中华白海豚“钦小钦”

作品名称：镬耳屋书立

作品名称：潮起三娘湾

作品名称：像素钦州

作品名称：白海豚之恋-书签设计

作品名称：猪脚仔

作品名称：献礼建党百年.万年历

作品名称：悬浮海豚趣味音箱

作品名称：冯兄的社会生活

作品名称：“寻梦到钦州”插画文创设计

作品名称：钦州·相遇钦城

作品名称：“甘甘”吉祥物

作品名称：海豚茶具套装

作品名称：《钦州有礼》食物包装

作品名称：淘气

作品名称：百年弘钦风

作品名称：古陶城加湿器

作品名称：云山

作品名称：“嗦粉咯”

据悉，为进一步展示、宣传、推介本次大赛获奖佳作，向建党百年献礼，组委会特在坭兴陶体验中心举办《2021钦州市“建党百年·钦州有礼”文化创意产品设计大赛精品展》，展出大赛获奖作品以及社会各界文创精英设计制作的文创作品，展出时间从7月3日起，欢迎市民前往观察。

地址：广西钦州市钦南区进港大道坭兴陶创意产业园坭兴陶体验中心

欢迎社会各界对评选结果进行监督。如对公示作品有异议，可在公示期7天内以实名邮件反映，逾期不再受理。邮箱地址：qzlyw@sina.cn




文章编号: e1ceab61032d1690ce36b09dd46b3d16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (厦门亲子旅游线路-厦门、鼓浪屿、别墅亲子旗袍秀、DIY生活体验、动物王国双飞5日游【鹭岛总动员】) 2021-07-02 大连康辉旅行社   大连康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA5NjIwMA==&mid=2651088576&idx=1&sn=697cbbeb43578a2c87b5b0dbefe2c83d






鹭岛总动员亲子双飞5日

舒适住宿：轻奢小资厦门，升级一晚准五酒店

精华景点：豪华游艇出海，做一回船长，放肆的畅游，宣泄你所有压力，燃爆你的暑期

厦门灵玲动物王国，一个动物展示、近距离互动、动物知识科普的乐园

番婆楼——鼓浪屿别墅群中最风姿卓越的一座，拥有“孝子楼”的盛名

品质保证：优选地陪导游，鼓浪屿逛足6小时.

特别体验：DIY生活体验，感受美食的诱惑.

行程赠送：在番婆楼中，Cosplay旗袍民国风；展现亲子旗袍秀.

史诗级巨作—【花木兰】世界顶级马戏秀场，中国经典与传统马戏的结合

D1 ：大连-厦门 参考航班 CZ6710 大连厦门 1630-1940

入住：厦门

大连乘机抵达厦门高崎国际机场，接机后送至酒店安排入住酒店。

D2：市区-豪华游艇出海-灵玲马戏-动物王国

入住：厦门

用餐：早 中

早餐后，车赴码头【豪华游艇出海】（大约游览30分钟左右）；与白海豚伴舞，与白鹭拥抱；来一场与大海的约会。游艇带给我们的是远离城市的喧嚣，一个加剧彼此情感的空间，一艘忘记烦扰抛开一切的诺亚方舟，一场浪漫无法抵御的约会，一种见证历史痕迹的旅途，一起来享受专属于您，专属于厦门的一次旅途，感受厦门海域的浪漫；后开啔快乐的【赶海时光】（大约游览60分钟左右），近距离肉眼遥望宝岛台湾（并赠送赶海工具，铲子+水桶）到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中。一路欢歌笑语继续前行；

赠送灵玲马戏之【萌宠动物王国】（大约游览60分钟左右）是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意；

观看【大型表演-花木兰表演】（大约观看90分钟）震撼的舞台，震撼的灯光；

D3 ：鼓浪屿-番婆楼-亲子旗袍装拍摄

入住：厦门

用餐：早 中 晚

（DIY生活体验馆）（大约体验90分钟），提起一座城，只想到那儿的美食，这就是吃货旅行的意义。在厦门寻味，很多人想到的一般是沙茶面、虾面、花生汤、土笋冻、海蛎煎这些特色小吃，或者是去一些海鲜大排档。来生活体验馆体验制作美食乐趣。

乘轮渡前往新世遗地、海上花园 、 钢琴之岛 ——【鼓浪屿】.闽南人崇尚的生活是一种慢节奏的小资生活，午餐后，在侯船间隙，稍作休息，我们品品福建红茶，感受红茶的唇齿留香，再配上老厦门人特别制作的手工馅饼，亲身体验一次慢节奏的闽南生活，让我们欣赏风景的同时，也放慢脚步~。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。【龙头路网红一条街】- - 吃货的天堂 ，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵 “ 张三疯 ” 在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻 “土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子 。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面。【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，鼓浪屿因其不足200个足球场大小的面积，竟集中了上千栋建筑，国领事公馆，多种世界建筑风格，华侨、闽南、公共租界、钢琴之岛……我们将从纷繁复杂的标签丛林中穿过，带你开啔一趟有琴声、有海滩、有美食、有千奇百态建筑形态的鼓浪屿经典拉风之旅。

「番婆楼」鼓浪屿十大别墅之一，建于1920年，至今整100年历史，走进番婆楼，感受百年前鼓浪屿富人生活；

「木偶戏」观看掌上乾坤布袋戏，小小掌上大智慧，亲手体验木偶；深入了解闽南民间文化博大；

「旗袍亲子装拍摄」免费提供旗袍亲子装，给美美的大宝小贝留下最美的记忆，在百年别墅里变成最美的民国佳人；

注：鼓浪屿不可使用麦克风，无线耳麦 20元/人使用费现付导游（费用自理）

温馨提示：

◆鼓浪屿团队船票需团进团出，不可拆分、不可改签、不可退票，如取消则全损，请知悉！

◆鼓浪屿商业街的特产店属于开放店铺是客人自由购物场所，绝非旅行社指定购物店。请周知！

◆鼓浪屿为步行岛，建议穿著舒适的鞋子，海边自由活动时切勿下海游泳，请远离礁石，注意脚下安全！

D4：早晨睡到自然醒，DIY 行程

入住：厦门

用餐：早

您可自费参加周边一日游，也可在厦门市区自由活动。

打卡Ⅰ：云水谣一日游：“大鱼海棠”；云迢迢，水涛涛，云水共歌谣。青云把水迢,水波把云招。云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼。

打卡Ⅱ：火山岛一日游：火山岛有著宝石蓝的大海，翡翠绿的青草，一半海水，一半火焰 。有“上天”的热气球、有吊篮“鸟窝”、有粉色城堡“纪念碑穀”、有海天一线的的无边际泳池。

打卡Ⅲ：东山一日游：《左耳》这部电影小耳朵里的哭泣的场景位于东山的南门湾，想想吹著海风，看著海景在踏著海沙。苏峰山环岛路，一路都是风景，黑色的礁石，蔚蓝的天空，一望无际的大海组成了一幅神奇而美丽的场

D5：厦门-大连 参考航班 厦门大连 1225-1525

用餐：早

自由活动，后乘机返回大连。

温馨提示：

◆今日您的厦门旅程即将结束，请在酒店退房前收拾好个人的行李物品及相关证件，以免遗漏

◆返程前请关注目的地的天气情况，以方便您在下机前做好添减衣物的准备。

费用包含:

住 宿：全程四星酒店，其中一晚升级五星酒店；如产生单男.单女需要补房差650元 /人

交 通：所用旅游巴士手续正规、保险齐全。所使用车辆为具有合法运营资质的空调旅游车，福建均为非包车，有可能会出现人等车的现象（约40分钟内）均属正常，望客人谅解。

用 餐：全程含4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退，不占床不含早。正餐30元/人，八菜一汤，10人/桌，人数不足菜量相应减少或现退餐。）

门 票：行程所列景点第一大门票；（若有产生优惠按折扣价退还相应差价，赠送景点不退费）

儿童价标准：1.2米以上请按成人报名（根据交通道路运输管理规定，小孩必须占座、否则视为超载）。

导 服：全程优秀地陪导游服务。

保 险：《旅行社责任险》分项保额见保险公司条款，理赔按照保险公司相应条款执行。

购物：鼓浪屿岛上龙头路一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

费用不包含:

1、自费选择项目：自由活动期间的餐食费和交通费

2、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

3、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

4、酒店押金：单间房差或加床费用

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

7、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

部分图片和文章来源于网络

如果侵权敬请告知！

关注康辉旅行社公众号，尽享特价旅游

转发赠送百元代金卷！

咨询电话：4009990469

往期回顾：

◆◆◆让孩子的暑假击败90%同龄人--让孩子和您更交心【全程旅拍】

◆◆◆亲子迪士尼旅游线路-双水乡2飞6日【畅享迪士尼】

◆◆◆去呼伦贝尔玩什么？骑马最好-呼伦贝尔骑马游




文章编号: 5514515983aec9a1ec0505088f0db08b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥!198元全程180分钟) 2021-07-01 广东旅游特惠   广东旅游特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ1NTAyNQ==&mid=2247557675&idx=1&sn=7a8f0d4d11d97ffb075f1368c016eaf9




库存查询你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内网址预约出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日（（节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准）） 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天（船位有限先约先得），船位以官司网站发布为准。（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码登陆网址预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）17.节假日部分航班可用，具体以船务公司公布为准。航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）6月11号至7月15号（6月26-27号除外）可选航班7:30-10:30(此航班需额外加收40元)港珠澳大桥航线（180分钟）11:00-14:00港珠澳大桥航线（180分钟）16:00-19:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：19:00-21:30前海湾航线（150分钟）19:00-21:30深圳湾航线（150分钟）特殊节假日航班以蛇口邮轮母港公布信息为准。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 627c81e8e01a97703e6cb6cfd7d5b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【教你用强国】世界海洋日，来这里探秘大海！) 2021-07-01 古镇镇海洲村党群服务中心   古镇镇海洲村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjEwNTU4Nw==&mid=2650670325&idx=7&sn=e229497f0060575d7973f1d0acbca0d1






要高度重视海洋生态文明建设，加强海洋环境污染防治，保护海洋生物多样性，实现海洋资源有序开发利用，为子孙后代留下一片碧海蓝天。

——习近平2019年10月15日致2019中国海洋经济博览会的贺信

为深入学习宣传习近平生态文明思想，展示海洋生物多样性之美，普及海洋生物多样性知识，展现中国在海洋生物多样性保护方面的成就，助力提升全民海洋意识，“学习强国”学习平台“大自然”频道，推出“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题，让我们一起了解海洋，守护海洋。

先让我们看看这些可爱的海洋生物

珊瑚礁盛典

世界极度濒危物种勺嘴鹬

大海的精灵：白海豚

红树林脉动

您可以打开“学习强国”APP，点击“大自然”频道，进入“自然时讯”栏目，置顶区可见“世界海洋日暨全国海洋宣传日”专题。或在推荐页面下滑，也可以找到此专题。

本专题下包括“保护海洋”“多样之美”“海洋科普”“榜样力量”四个板块。了解海洋，一起守护这片蓝色大海。

欢迎来“学习强国”APP

“大自然”频道

学习更多海洋知识

解锁更多未知世界！

来源：“学习强国”微信公众号


文章编号: ab66ee58c5a8d6ebfbc079cf03a22a26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (提升内涵，凝练特色--全国活力团支部成长记) 2021-07-01 北理团缘   北理团缘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzMjk5MA==&mid=2651045532&idx=2&sn=c9a0de01b1c5ec09a0cde40af64f0d26






喜讯！

喜讯！

航空学院团总支获评

“2020-2021学年高校活力团支部”

全校唯一入选的团总支！

珠海仅两个团组织入选！

本次评选经校级申报、省级初评、展示点赞、全国终审等环节

最终在全国评选出1000个高校活力团支部

为深入贯彻落实“全团大抓基层”、“全团抓学校”部署，深化高校共青团改革，强化“一切工作到支部”理念，在团中央基层建设部指导下，中国青年报社开展“活力团支部炼成记”2020—2021学年高校活力团支部遴选及展示活动。

我院学生冯煜升荣获“广东省优秀学生骨干”称号

白海豚实践团队

600架无人机表演

3051架无人机创造吉尼斯世界纪录

2018年央视春晚

2020年央视春晚

2018年第十二届中国航展

“活力在基层”相关活动的证书

团支部介绍情况简介

一、夯实基础

（一）按时召开团总支例会，汇聚青年思想动态，畅通交融渠道。

（二）成立团建小组，结合团员特点实施工作“项目化”运作。

（三）落实“三会两制一课”，建立团员教育、管理的多项制度，规范团员注册和教育评议，按时举办团课，引导青年在理论与实践教育中成长。

（四）形成青年自主议事的工作机制，促进青年自主管理服务意识，提升组织凝聚力。

（五）以“一学一做”“四进四信”“三走”等为引领，加强青年成长力度。

二、传承品牌

近年来，团总支以项目化为育人指南，形成多个值得推广的工作品牌，择取如下：

（一）“青年·十二悦”学生思想航标。把诚信、爱国、向学、科研等12种精神品格与学生成长关联，搭建有深度、广度、温度的青年出彩舞台，“青悦汇”网络育人平台挂牌广东省团学文创中心。

（二）珠海大学生航空科技文化节。打造仅次于国际航展的华南高校航天盛事，列入珠海大学生校园文化艺术节，已连续举办九届，项目成果获广东校园文化成果二等奖。

三、服务地方

（一）参与团市委活动，主动参与区域团建。与团市委共建青年志愿服务基地，连续5年在各项志愿服务活动中累计输送志愿者3000余人次。

（二）服务社会发展。开展“三下乡”社会实践，培育孵化的“初心实践团”专注红色实践，被团中央授予2019年优秀团队；“保护中华白海豚”生态文明调研团队被团中央授予2020年优秀视频团队；《岭南魂，品香茗》社会实践获广东省“2019年多彩乡村主题教育实践活动”一等奖。

（三）以高级别荣誉奖项引领共青团工作方向。团总支获2017广东省五四红旗团支部，学生社团航模队获2017省优秀学生社团；系列主题团日活动获团省委“活力在基层”十大最具创意项目和百优项目。

四、创先争优

（一）发挥青年力量，主力脱贫攻坚。与广东阳春三圩村共建实践育人基地，为其提供教育科技下乡等实践服务。开展系列活动，得到媒体报道。

（二）主动参加“新冠肺炎”防疫工作。团总支带头加入“青年战疫突击队”，引导76名青年参与疫情防控工作。

航空学院团总支依托专业特色，尝试共青团工作多方升级，总结形成航空学院共青团工作“五化一体”工作机制。自成立以来，航空学院团总支积极汇聚青年思想，引导青年在理论与实践中成长，促进青年自主管理意识，提升组织凝聚力。同时做到传承品牌，服务地方，发挥青年力量，创先争优。

未来航空学院团总支将继续凭借专业优势，为提高学校美誉度，提升学院社会影响力做出贡献；同时努力实现志愿服务专业化、社会实践主题化、思想引领媒体化、学风建设常态化、科技创新全面化。

完整名单请点击阅读原文查看

编辑| 宣传部

来源 |北理珠航空学院

初审 | 张雨婕

复审 | 朱伟华

终审 | 李流舟


文章编号: 266691fdc3f6bd4c5134985a08d06279
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (加快发展高新产业建设现代产业新城区 王宁在厦门调研) 2021-07-01 中国福建   中国福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE0ODIyMw==&mid=2650137844&idx=1&sn=1336c04bd879befcf8fcf16a7ff01149






6月30日，省长王宁在厦门调研高新产业发展、新城区建设等情况，强调要深入学习贯彻习近平总书记来闽考察重要讲话精神，认真落实省委十届十二次全会部署要求，加快建设现代化经济体系，纵深推进跨岛发展，切实保障和改善民生，更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市。

电气硝子玻璃（厦门）有限公司是全国最大的玻璃基板生产基地。走进公司二期生产车间，王宁仔细察看生产线，了解生产加工流程、产品工艺、物流销售等情况。得知项目三期即将建成投产、四期计划明年年中建成投产，届时将形成从熔融成形到后加工的完整工序生产能力，王宁给予肯定，希望企业继续加快建设进度，早日实现全面投产达产，持续加大科技研发，加强产品创新应用，牢牢掌握发展主动权。他要求厦门市用好国家自主创新示范区和区域创新中心政策，加快未来科技城建设，围绕产业链部署创新链、围绕创新链布局产业链，大力发展数字经济、海洋经济、绿色经济，积极培育生物医药、集成电路、新能源、新材料、高端装备等战略性新兴产业，夯实高质量发展产业基础；持续优化营商环境，创新人才服务模式，帮助人才解决住房等后顾之忧。

位于翔安区的东部体育会展新城片区与五缘湾隔海相望，新体育中心、新会展中心等项目建设如火如荼，白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆等“一场两馆”初具雏形。走进工程建设项目部，王宁详细了解新体育中心设计、功能定位、配套设施、资金落实、管理机制等情况，听取东部体育会展新城片区规划建设情况介绍，要求建设施工单位在确保质量安全的前提下，科学组织施工，建设精品工程。他指出，要坚持规划引领，优化空间布局，分步推进实施，搞好综合成片开发，统筹发展产业、城市建设、民生事业，促进产、城、人融合发展，构建工作生活“15分钟生活圈”。要强化产业支撑，加快建设产业园区，持续加大招商力度，以商引商，积极培育体育、会展、文旅等产业。要坚持民生先行，全力推动民生重大项目建设，高标准配置教育、医疗、养老、文化等资源，满足多层次民生需求。要完善基础设施，优化内部路网结构，畅通对外通道，坚持先地下后地上，用好地下空间资源。要创新投融资机制，善于运用市场手段，加强与金融机构及央企国企合作，有效筹集建设资金，为新城区建设提供金融保障。

（来源：福建日报）

精彩推荐

尹力专程到季平英同志家中转交习近平总书记回信并共同学习贯彻

尹力参加省政协委员协商议政，共话科技兴省

中共福建省委十届十二次全会在榕召开

长按识别二维码，关注中国福建

主办：福建省人民政府办公厅

承办：福建省经济信息中心

觉得好看 请点这里




文章编号: e4f304950f9b55dfcfd6d4862615f45c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10：厦门】7.29～8.3，嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店，体验帆船出海、赶海，邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼！) 2021-07-01 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593427&idx=6&sn=15704d45aa1abdcef26f9b3105ba1eae






问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？

答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！

小慕妈妈网亲子游6大优势

1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！

2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。

3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。

4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。

5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。

6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。

团期：7月29日~8月3日（6日团）

慕妈网亲子独立团

纯玩团、全程无购物

慕妈网专业老师全程陪同服务

【航班时间】

沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方！

暑假带孩子去厦门吧！

抛开学业的压力和烦恼，

感受厦门独有的闲适和浪漫！

厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。

海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。

这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；

可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；

这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。

//

五缘湾赛级帆船出海

//

作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。

//

滩涂亲子赶海体验

//

赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！

赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。

//

灵玲马戏

//

我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！

趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！

//

弘宴庄木偶戏

//

布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。

//

云水谣土楼

//

2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。

南靖土楼的五六七八九十

五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。

六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。

七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。

八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。

最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。

十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。

宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！

土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。

//

我是小茶农

//

来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？

//

美食厦门

//

美食.厦门

和孩子一起寻觅最真实的厦门味道

世界上唯有美食不可错过，大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！

美食小特工

厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。

曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。

行程亮点

行程特色：

慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务

打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！

独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验

欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！

灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！

入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！

南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！

“我是小茶农”深度采茶体验！

掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力

美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口

行程速览

D1 沈阳~厦门

D2南靖土楼+云水谣~采茶体验

D3鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏

D6灵玲大马戏~厦门~沈阳

具体行程

D1 沈阳~厦门

参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55

餐：无

住：厦门准四酒店

我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。

D2 云水谣~土楼

餐：早、中（土楼客家风味餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~

通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原

和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。

和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。

慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”

一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；

二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；

三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”

四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。

怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。

电影《云水谣》剧照：

这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。

这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~

在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！

D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大

餐：早

住：厦门准4酒店

早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”

异国风情的建筑

文艺小清新的店铺

街头巷尾的诱人小吃

简直处处都是宝贝

一起去发现鼓浪屿的宝贝吧

一种美食也好

一个文艺小店也行

都是我们心中所爱

如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；

如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；

如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；

如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；

那么，你OUT了！

你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？

你想体验一个吃货的自白？

你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？

一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。

游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……

我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。

前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”

西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。

从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。

随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。

外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。

D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海

餐：早、午（海鲜餐）

住：厦门准四酒店

早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。

沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。

厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。

后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。

特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。

这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。

PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏

早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。

与“一国两制.统一中国”合影留念🔽

随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。

接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。

前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。

游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。

游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。

随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。

赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）

200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽

灯光、音响、舞美和科技的全新升级

名副其实的“马戏联合国”盛宴！

▼天籁之音

菲律宾团队用嘹亮的异国风情

和热情洋溢的南亚风光

迎接宝贝们的到来！

哈萨克马队的队员们各个有著大长腿

英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演

带动了整个现场的气氛 ~

摆脱地心引力的 空中飞人

在高空中的默契配合、惊险的瞬间

让人不禁拍手叫好！

表演的重头戏生死大魔轮

让大家目不转睛

观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！

▼高难度绸吊

火辣热情的舞动世界▼

考研默契与力气的叠罗汉▼

还有撩拨人心的全球同欢▼

灵玲主题大酒店

是厦门首家酒店+景区的主题酒店

准五星级豪华酒店呦

毗邻厦门灵玲国际马戏城

D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳

参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45

餐：早

享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。

厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。

自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！

参团细节

【团期】：7月29日～8月3日

【团费】：

1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）

（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）

4、成人：4250元/人（占床）

（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）

注：儿童占床需补970元

【特别提示】：

不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。

【团费包含】：

1、交通：

沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。

当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。

2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店

3、团队用餐：

早餐：5顿酒店早餐

正餐：2顿午餐

4、行程内景点门票：景点首道门票

5、导游：包含当地导游服务费

【报名、支付微信】：

甜甜老师：188 0241 3308

美美老师：139 4005 7782

丹丹老师：159 4234 2537

兰兰老师：188 0241 3328

阳阳老师：188 0241 3301

乐乐老师：159 0400 4573

小慕妈妈：150 4008 4708

【其他付款方式】：

用户名：张健

支 付 宝 ：139 4026 6961

建行：6227 0007 3195 0002 686

交行：6222 6203 1000 3325 542

农行：6228 4800 4856 1390 278

工行：6212 2633 0101 5304 107

【报名流程】：

1、熟读微信内容。

2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。

3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。

请在备注里写清姓名、联系电话等信息。

以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！

慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！

总负责人：150 4008 4708 慕妈

（只接待业务合作，不接待报名）

小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。

▼更多精彩内容，请关注公众号▼




文章编号: a3afa60ffcf09b3770506d1a685815dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【暑假亲子团10:厦门】7.29~8.3,嗨翻灵玲大马戏、入住五星级马戏酒店,体验帆船出海、赶海,邂逅鼓浪屿、云水谣、土楼!) 2021-07-01 小慕妈妈网   小慕妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU4MTQ0Mw==&mid=2654593427&idx=6&sn=15704d45aa1abdcef26f9b3105ba1eae




问：怎样才能知道和参与这么有趣又省钱的亲子活动呢？答：只要亲点击上面蓝色字“小慕妈妈网”，即可每天接收到最新颖、最优惠的亲子活动信息！小慕妈妈网亲子游6大优势1、小慕妈妈网经营14年亲子游，更专业，值得信赖！2、每条亲子游线路均由小慕妈妈本人亲自考察，精心设计。3、慕妈专注做亲子纯玩独立团，绝不散拼！有小慕妈妈网老师贴心服务。4、除了标志性名片类景点，还有小慕妈妈为孩子们精心打造的独一无二的亲子体验类活动，跟著课本深度了解当地文化。5、解决了宝妈们独自带娃出行的诸多隐忧。6、不用费心做攻略，小慕妈妈网提供管家式服务，吃、住、行一条龙。团期：7月29日~8月3日（6日团）慕妈网亲子独立团纯玩团、全程无购物慕妈网专业老师全程陪同服务【航班时间】沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05~20:45【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐，1餐为30元的客家风味餐，1餐为50元的海鲜餐。4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708孩子们这样评价慕妈的厦门亲子团！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方！暑假带孩子去厦门吧！抛开学业的压力和烦恼，感受厦门独有的闲适和浪漫！厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地。海中之城，城中存海，厦门就如镶嵌在俗世里的蓬莱，若隐若现的灵气外露。这里可以触摸《爸爸去哪儿》和《大鱼海棠》里的南靖土楼；可以在云水谣古镇听木水车带来的哗哗水声；这里有一座无与伦比的海上花园——鼓浪屿。欣赏著岛上的万国建筑和特色博物馆，一路逛特色小店，一路品尝厦门小吃。//五缘湾赛级帆船出海//作为国内领先的游艇港之一，五缘湾游艇港口被航海人士赞誉为“世界少见的水上运动基地”。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。从厦门国际港口五缘湾游艇港出发，途径最梦幻临海大桥五缘大桥，最宽横切面海底隧道翔安隧道，五通灯塔公园，海豚栖息地，遥望台湾大小金门。海上1小时体验给你永生难忘的回忆。//滩涂亲子赶海体验//赶海是一件充满了趣味和收获的游玩项目，是众多游客来厦必体验项目之一。来厦门，除了追风逐浪、挖沙洗水之余，赶海也是厦门的正确打开方式。想感受正宗的鹭岛人海边生活，那就和我们一起来厦门赶海吧！赶海就是海边居民的一种日常劳作方式和生活乐趣，根据潮起潮落的规律，趁著潮落的时机，到海边滩涂和礁石上采集或打捞海洋生物，是一件非常有趣以及会有很大收获的活动。//灵玲马戏//我们观看国际一流水准的马戏表演，入住五星级灵玲马戏酒店，真切的感受精彩非凡的一天！趣味别致的动物主题客房、马戏主题客房、异域风情客房，宝贝们一定特别开心！//弘宴庄木偶戏//布袋木偶戏是我国的国家级非物质文化遗产，它以淳朴的艺术风格，灵巧的操纵技艺，生动的木偶造型，在国内外艺坛上享有很高的声誉。//云水谣土楼//2008年07月南靖土楼被正式列入《世界遗产名录》，是国家5A级风景区，这次我们跟著《爸爸去哪儿》的足迹到保存最原始、最原味的南靖土楼，感受客家文化和历史。南靖土楼的五六七八九十五个之最：汇集了现存最高、最大、最小、最奇特、保护最完好的土楼。六种功能：聚族而居，教化娱乐，安全防卫，防风抗震，防火防潮，冬暖夏凉。七大特点：源远流长，数量众多，形式多样，结构奇巧，规模宏大，功能齐全，内涵丰富。八种形状：圆形、方形、椭圆形、弧形、扇形、交椅形、曲尺形、马蹄形。最小九米：最小的土楼——翠竹楼直径只有9米。十世之久：南靖土楼产生于11世纪以前，距今已有1000多年的历史。宝贝们都知道平时盖房子用的都是钢筋、水泥，可是这里就不一样了，福建土楼的建筑材料甚为奇特，是用什么建筑材料呢，小朋友们来猜一猜吧！土楼曾为湖南卫视《爸爸去哪儿第三季》第三站的拍摄地。//我是小茶农//来云水谣，宝贝们变身小茶农，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！这种经历在大东北你是不想都不敢想？//美食厦门//美食.厦门和孩子一起寻觅最真实的厦门味道世界上唯有美食不可错过， 大手牵小手，和孩子一起寻觅最真实的厦门味道、感受最质朴的情感，厦门美食，我们来啦！ 美食小特工厦门的美食数不胜数，此次厦门之行，我们来做美食小特工，一起发现美食，品尝美食，做一次快乐的小吃货吧。曾厝埯是汇集美食、咖啡厅及各式文艺手信店的小清新聚集地。行程亮点行程特色：慕妈网亲子独立团，专业老师全程陪同服务打卡厦门精选景点，享受亲子旅程, 纯玩无购物！独特亲子体验：鼓浪屿寻宝记+五缘湾帆船出海+赶海体验欣赏“音乐之岛--鼓浪屿”独特的自然人文风光！灵玲大马戏让你享受一次非凡的视觉盛宴！入住灵玲马戏酒店，体验五星级住宿奢华！南靖土楼、云水谣古道，感受幽远，体验原味客家生活！“我是小茶农”深度采茶体验！掌上舞乾坤、手心诉故事：品味布袋木偶戏的独特魅力美食超享受-鱼丸汤、海蛎煎、花生汤等让你赞不绝口行程速览D1 沈阳~厦门 D2 南靖土楼+云水谣~采茶体验D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大D4 网红彩虹阶梯~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶~集美学村~灵玲大马戏D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳具体行程D1 沈阳~厦门参考航班：沈阳~厦门 南航CZ8625 12:30~15:55餐：无住：厦门准四酒店我们在机场集合后，开啔我们精彩的厦门之旅 。D2 云水谣~土楼餐：早、中（土楼客家风味餐）住：厦门准四酒店早餐后前往世界文化遗产--南靖土楼风景区，两年前一部国产动画《大鱼海棠》的上映，惊艳了众人！皆因里面的背景取自于福建土楼群，浓浓的中国风，满满的亲切感，让人惊喜至极~通过这样两两对比，就更能看出来这就是神还原和贵楼，建于清代雍正十年，是南靖土楼的标志性建筑之一。和贵楼，顾名思义，是劝世人弘扬以和为贵的中华民族传统美德。慕妈小课堂：和贵楼有“四奇”一奇是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇是建在沼泽地上的土楼，整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有两口水井，相距不过十多米，却一口清亮如镜，水质甜美，另一口却混浊发黄，污秽不堪，被人称为“阴阳井”四奇是和贵楼结构是楼包厝、厝包楼的特征。和贵楼现为全国重点文物保护单位世界文化遗产。怀远楼，它建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称传统民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。【云水谣古镇】--云水谣是个历史悠久的古老村落，这里风景秀美，古道沿溪而建，眼望是秀丽柔美的古榕树，是电影《云水谣》《鲁冰花》《常常回家路》的拍摄基地哦。电影《云水谣》剧照：这个大水车处便是电影多次出现的场景镜头，许多美院的学生在此写生，也是游人们最喜欢的拍照打卡地呢。这里远离尘世喧嚣，没有钢筋水泥，没有雾霾连天，只有山清水秀，古树参天，实在是一家人游山玩水的好去处哦~在古镇“云水谣”，你和宝贝们将变身“采茶姑娘”和“采茶好儿郎”，身背茶篓，头戴斗笠，亲自采茶、晒茶、炒茶、泡茶，不走形式不敷衍，真真正正的体验茶叶的全套制作过程！D3 鼓浪屿~港仔后沙滩~山海步道~南普陀~外观厦大餐：早住：厦门准4酒店早餐后乘车前往鼓浪屿东渡国际码头，后乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园，音乐之岛”之称的鼓浪屿，“浪漫、闲适、文艺，满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。”异国风情的建筑文艺小清新的店铺街头巷尾的诱人小吃简直处处都是宝贝一起去发现鼓浪屿的宝贝吧一种美食也好一个文艺小店也行都是我们心中所爱如果你以为，鼓浪屿只是攻略上的“潘X莲”、“张X疯”、“马X桑”；如果你以为，鼓浪屿就意味著人声鼎沸和浓厚的商业气息；如果你以为，鼓浪屿的打开方式就是拿个本子到处去盖章；如果你以为，去**土耳其冰激凌店前拍抖音就是证明自己去过了鼓浪屿；那么，你OUT了！你知道鼓浪屿上最美的转角在哪里？你想体验一个吃货的自白？你想和奸笑墙来一个表情包的比拼吗？一起来跟我们走一个不同寻常的鼓浪屿路线，去发现鼓浪屿的美。游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶……我们开始岛上的美食之旅，前往【小吃一条街】：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物有：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等，岛上的好吃的真是数不胜数，所以在这我们就午餐自理，大家做一次快乐的小吃货吧。前往【港仔后沙滩】。远眺日光岩是鼓浪屿的最高峰，也是鼓浪屿的标志性景点。可以360°俯视鼓浪屿全岛及厦门市区部分景色。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。【厦门山海健康步道】—“带你跨日月山海，看尽满天星辰”西起邮轮码头，东至观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山等“八山三水”，全长约23公里。山海健康步道，在城市的上空拉起了一条悬空彩带，这是厦门人2020年的第一份礼物。从鼓浪屿轮渡回到邮轮码头，刷爆朋友圈的【网红旋转步道】就在起点不远处，步道坡度平缓，走起来舒适，老少皆宜。山海健康步道，绝对名副其实，漫步空中，穿梭林荫，鸟语、花香；放目远眺，山、海、湖、城交融的鹭岛美景近在眼前。置身悠悠丛林远眺城景，从蓝天白云到夕阳散落，直至夜幕低垂，每一个时刻的浪漫指数都绝对不输曾经去过的太平山顶。随后前往游千年古刹【南普陀】，其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观【厦门大学】，依山傍海，正大门与南普陀寺景区大门紧邻，另一边则是美丽的海滨沙滩与胡里山炮台，优美的自然环境，独具匠心的建筑风格让厦大成为厦门的标志性打卡地之一。D4 彩虹阶梯打卡~五缘湾公园~五缘湾乘坐赛级帆船~赶海餐：早、午（海鲜餐）住：厦门准四酒店早餐后前往新网红地【彩虹阶梯】，这个彩色云梯高约30米，共有192个台阶，覆盖了已蓝绿色为主题的童趣涂鸦。沿著最美云梯往上爬，就像徜徉在彩虹里，空气到处都弥漫著浪漫的气息，每走一步都美到心坎里。设计不同的主题，搭配相应花卉，全力打造“最美云梯”。厦门五缘湾湿地公园是厦门市五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。按照功能规划，公园设有湿地生态自然保护区、红树林植物区、鸟类观赏岛、环湖休闲运动区等。后前往赛级帆船出海体验，帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。后出发前往那片繁华之外的城中村，当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。挽起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。特别提示：只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回餐厅付费加工）具体赶海时间根据每日潮汐时刻表进行实时调整。这是目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生人数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。PS：以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准D5 环岛路~曾厝埯~弘宴庄木偶戏~集美学村~灵玲大马戏早餐后前往最美马拉松赛道-【环岛路】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成了一条美丽的海滨走廊。环岛路沿海而建，是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。 来到厦门没人会错过环岛路，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路··一幅完美的画卷呈现在眼前。环岛路也是文青的聚集地，厦门看海骑行的最佳选择。坐在白城海滩上，喝著冰镇的啤酒，嚼著花生，听听海浪，连空气都觉得是甜的。与“一国两制.统一中国”合影留念🔽随后前往有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村曾厝埯，远离喧嚣，在热闹的厦门，曾厝埯就像一个恬静的桃源，这里有丰富的厦门地道小吃，黄则和花生汤、海鲜美食应有尽有。接著我们将要参观国家级非物质文化遗产【布袋木偶戏】，和宝贝一起领略精雕细刻锦衣华服的闽南文化经典之作，欣赏几代传承人的艺术造诣。前往集美学村，它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外。游览被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场，游览爱国华侨——陈嘉庚先生故居，感受爱国主义教育的熏陶。游“瑰丽雄奇”石雕精髓——鳌园，观赏闽南能工巧匠精心设计的石影、石雕图案、陈嘉庚陵墓、集美解放纪念碑，这里环境恬静幽雅，风光旖旎。随后后乘车前往【灵玲马戏动物园】，这可是目前全球规格最高、项目配套最全、规模最大的专业马戏城，为大家奉献一台"国际马戏文化盛宴"。赠送观看大马戏表演(约90分钟，如景区演出时间有更改，则根据实际时间调整行程，赠送项目因政策性停演或不去没有费用退还）200多名马戏精英与河马、黑熊等珍奇异兽灯光、音响、舞美和科技的全新升级名副其实的“马戏联合国”盛宴！▼天籁之音菲律宾团队用嘹亮的异国风情和热情洋溢的南亚风光迎接宝贝们的到来！哈萨克马队的队员们各个有著大长腿英姿飒爽的身姿，精彩刺激的表演带动了整个现场的气氛 ~摆脱地心引力的 空中飞人在高空中的默契配合、惊险的瞬间让人不禁拍手叫好！表演的重头戏生死大魔轮让大家目不转睛 观众席间频频传来“太厉害了”之类的惊叹声！▼高难度绸吊火辣热情的舞动世界▼考研默契与力气的叠罗汉▼还有撩拨人心的全球同欢▼灵玲主题大酒店是厦门首家酒店+景区的主题酒店准五星级豪华酒店呦毗邻厦门灵玲国际马戏城D6 灵玲大马戏~厦门~沈阳参考航班：厦门~沈阳 南航CZ8626 17:05-20:45餐：早享受丰盛的早餐后，继续在灵玲畅享亲子时光。厦门灵玲国际马戏城是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，福建省、厦门市重点项目，位于集美新城杏锦路，是以马戏为主题，融国际马戏演出、马戏博览，集旅游观光、休闲娱乐、文化教育于一体的一站式大型马戏乐园旅游度假区。自由午餐后，我们收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！” 和小伙伴一起乘车前往厦门机场，乘飞机返回沈阳温暖的家，结束愉快的行程！参团细节【团期】： 7月29日～8月3日【团费】：1、1.2米以下儿童：3180元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）2、1.2~1.5米儿童：3240元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）3、1.5米以上儿童：3290元/人（不占床）（团费包含往返机票、车费、餐费、景点儿童门票、导服、保险；不占床不含早餐）4、成人：4250元/人（占床）（团费包含住宿费、自助早餐、往返机票、车费、餐费、景点首道门票、导服、保险）注：儿童占床需补970元【特别提示】：不占床儿童需要补灵玲大马戏的动物园+大马戏门票，1.2米以上儿童补60元，1.2米以下儿童免票。【团费包含】：1、交通：沈阳 ~厦门往返机票（含税及燃油附加费），具体航班时间以出团通知为准。当地空调旅游车，按成团人数调配车辆，保证每人一正座。2、住宿：4晚厦门准4星酒店；1晚灵玲马戏酒店3、团队用餐：早餐：5顿酒店早餐正餐：2顿午餐4、行程内景点门票：景点首道门票5、导游：包含当地导游服务费【报名、支付微信】：甜甜老师：188 0241 3308美美老师：139 4005 7782丹丹老师：159 4234 2537兰兰老师：188 0241 3328阳阳老师：188 0241 3301乐乐老师：159 0400 4573小慕妈妈：150 4008 4708【其他付款方式】：用户名：张健支 付 宝 ：139 4026 6961建行：6227 0007 3195 0002 686 交行：6222 6203 1000 3325 542 农行：6228 4800 4856 1390 278 工行：6212 2633 0101 5304 107 【报名流程】：1、熟读微信内容。2、确定后微信、支付宝、银行卡付款。3、发送参团所有人员的姓名和身份证号码给老师。请在备注里写清姓名、联系电话等信息。以上图片部分源于网络，如有涉及您隐私，请联系我们删除！！！感谢！慕妈为您独家定制出行计划，提供优质服务，确保您的团队有一个专属旅行！总负责人：150 4008 4708 慕妈（只接待业务合作，不接待报名）小慕妈妈网是以亲子旅行为主体，集研学旅行、营地教育、团购活动为一体的大型亲子网站。我们致力于帮助孩子们全方位的探索世界，发展全球视野和竞争力，以体验式旅行为核心，发现孩子们的潜能，培养创造力，语言能力，沟通能力，让孩子们在全球化和多元文化的背景下共处、共赢。▼更多精彩内容，请关注公众号▼


文章编号: bbabfe50c91da7d3f0989384bfba83c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (自驾仅1h！比济州岛便宜、比垦丁舒适，广东这座高颜值海岛遛娃超轻松) 2021-07-01 Yuki玩生活   Yuki玩生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY3ODMyOQ==&mid=2247534327&idx=1&sn=4e17d05198247805c8448d264b9bf7d5






在闽粤台三省交界之处，地球的北回归线上，有这样一座小岛，素有“潮汕屏障，闽粤咽喉”之称；

它便是广东唯一的海岛县——南澳岛。在这里，你可以把浪漫的沙滩、纯净的天空、蔚蓝的大海、朴实的渔村都尽收眼底；

前不久，人民日报转发了一段视频：5只被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚在南澳岛周边海域遨游。其实这次并不是小可爱们第一次现身，足以证明南澳岛的水质有多好；

也正是因为那段视频，让南澳岛被更多人熟知。岛上环境堪比济州岛，常年保持在宜人的21.5℃，是央视认证的“南海中的一个绿洲”；

小红书@刘三三

远在8千年前，南澳岛上就有人类生活的痕迹。南澳象山文化遗址，是新石器时代早期南方海洋文化的代表；

更特别的是，南澳岛如同北回归线上的遗珠，它位于北纬23°11′-23°32′，恰好落在地球0.618的黄金分割线上；

这里还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，一路风景绝美~

刚入岛那段就是超治愈粤东最美环海公路，粼粼的海水与明黄色的路牌围杆形成鲜明色彩对比，非常有小垦丁的调调；

小红书@米小小

在南澳岛，你不必担心人挤人，去海边踏浪，随便凹个造型就能拍出朋友圈高赞的大片既视感；

@旅途的细语

你可以在傍晚时分，沿著文艺清新的海边公路，骑个小电驴一路兜风，与好看的灯塔隔海相望，烦恼都能随风飘散；

也可以在岸边等待打捞归来的渔船，买一些海鲜饱餐一顿。这里至今仍然保留著淳朴的渔家风情，而且海鲜选择更多；

这个被誉为“国内小塞班”、“东方夏威夷”、“广东马尔代夫”的宝藏海岛，集海滩、高山、森林、风车、海港、海鲜、浮潜于一体，足够舒适足够治愈。从汕头市区出发，自驾仅1小时即可到达。

/ 青澳湾 /

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，在沙滩上悠闲散步，海浪呢喃低语，远处的风车不紧不慢地转动~

小红书@长腿学姐

金黄柔软的沙湾绵延2400多米，一直延伸至水下百米以外。水质清纯，海水能见度能达到近五六米，潮涨潮落也不会改变澄碧清澈的颜色。

青澳湾是南澳岛日出最佳观赏点之一，澄黄的太阳从海平面升起，浅海滩的镜面倒影非常美。宁愿早起，也不能错过这份浪漫的惊喜。

/ 金银岛 /

听名字，很容易让人联想到史蒂文森创作的小说。这里所说的金银岛，也有自己的传说。

海盗吴平劫掠了大量的金银珠宝，在大将戚继光的追捕之下，无奈之际只得将财宝藏在岛上，具体藏匿地点至今无人知晓，从而给历史留下了一个谜团。

这里三面环海，碧波荡漾，岛上由天然花岗岩大石相叠而成，曲径通幽，凉爽无比。

静坐在海边看渔民出海捕鱼的点点白帆，自然形成的海岸线，不知不觉沉醉在温柔的海风里。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，这样养著可爱美味的生蚝。

/ 顶澎岛 /

顶澎岛是南澳岛的附属岛屿，距离主岛15海里，景色宜人，海水干净， 是名副其实的南澳岛最美岛屿。

沿途的每一帧都是风景，周边礁石遍布，是真正的原生海岛。

蓝水晶绿宝石般的海水，能见度可达到6米以上。海螺、海胆、海鱼随处可见，运气好的时候甚至能遇上海豚。

岛上的石头屋，见证了几十年前南澳渔民的历史。如今剩下这些石屋不少已经坍圮，但架构还在，记录著时间的痕迹。

/ 云澳渔港 /

在南澳的众多海湾中，云澳湾可能并不是观看海上日出日落的最佳地点，但它却是南澳鲜活海鲜的主产地，这里的海鲜是最新鲜最便宜，“玩在青澳，食在云澳”绝非浪得虚名。

渔港，是最能感受到南澳渔乡风情的地方。爬上堤坝，眺望远方，感受海风吹拂，一切是那么的美好与宁静。与海滨浴场相比，这里显得更加朴实无华。

这里有一条靠海的路，将生活隔成了两种境界。一侧是农家民宿和大排档的人间烟火气，另一侧是漫长海岸线书写的诗意。

/ 宋井风景区 /

宋井，顾名思义，就是宋代就开掘的井。位于南澳岛云澳镇澳前村东南海滩。

宋井原本其实有三口：“龙井”、“虎井”和“马井”，分别供皇帝、大臣与将士兵马饮用，如今仅遗存一口。井前是怪石、沙滩、小屿和大海。

马蜂窝@火锅少女

这些井神奇之处在于：虽然地处海滩，却是永不枯竭的淡水井，甘清甜美。

宋井曾被海水淹没，但在清朝时期又复出，历年来时隐时现，其水甘淡，久存不败，是奇迹一般的存在。

/ 蛴仔澎风车场 /

有著“亚洲第一岛屿风电场”美称的蛴仔澎风车场，给人宫崎骏动漫镜头的即视感！绵延的山上，错落有致的白色风车缓缓转动，一路绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

蜿蜒的道路上，每个转角处都可能藏著惊喜，如此近距离地观看风车，那种梦幻的感觉难以言喻。

42号风车前面有一个观景台，能将海景、山景、白色风车一览无遗，但可能会封路，只能碰碰运气。或者去46号风车，赏景视角也很赞。

在山顶，可以俯瞰整个青澳湾的大海。海天之间，一秒化身漫画里的少女吧~

/ 田仔地质公园 /

这里的海水也许没有那么蓝，却有很多奇形怪状的漂亮礁石，很圈粉。

@Aki随笔

傍晚时分，一切都浸润在金黄色光晕中，让人舍不得离开这落日美景。

到礁石海滩要注意安全，风浪大及涨潮的时候就不要下去了，在观景平台也能拍出好照片。

马蜂窝用户@火锅少女

/ 黄花山国家森林公园 /

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，绿化覆盖率高达90%。深吸一口气，觉得五脏六腑都被滋润了一番。

图虫@Allenchen214

这里还坐落著汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，登临大尖山，可以俯瞰整个南澳岛，壮阔的山海风光十分惊艳。

比起近距离看海的视觉角度，俯瞰大海时景色更为壮阔，体验更震撼。

图虫@陈志刚570

/长山尾灯塔/

长山尾灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，是颜色最饱满好看的灯塔，也是岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔。

小红书@长腿学姐

红色灯塔本身已经十分夺目，再搭配白天的纯蓝天空，或是傍晚绯红的夕阳晚霞，朝著南澳大桥的方向看过去，真是一幅绝妙的构图。

@驴叔

/钱澳湾灯塔/

钱澳湾灯塔是一个海洋观测站，在南澳岛一众清新文艺的灯塔里，被赋予了特殊的使命。长长的栈桥与陆地相连，非常小众。

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，却并不显得颜色不搭。配上头顶瓦蓝瓦蓝的天空，以及在阳光照射下blingbling的大海，有地中海内味了。

/ 三囱崖灯塔 /

由一大一小两个灯塔组合而成，红白相间的色彩多了一丝清新的感觉，因而成为南澳岛人气打卡点。

灯塔整体像个冰淇淋甜筒，锯齿状颜色装饰也很可爱。面向南海，必定是个深夜中给予渔船温暖的地方。

/ 在南澳海域扬帆啔航 /

一个人的时候，适合坐一艘小船，静静海钓；一群人相聚，不如直接包下一整艘渔船，向著蔚蓝的海洋里航行。

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕热火朝天地进行著。拖起沉甸甸的大网，肥美的大鱼活蹦乱跳，还有各种各样的正宗海鲜。

@feekr旅行

从海里捞起后在船上就可以开煮，体验一把最新鲜的“海的味道”。

/在S336省道完成一次环岛自驾/

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。这闲暇的美景圣地，当然要慢悠悠地不赶时间地边走边看。

蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海。也许在某个转角过后弯角后，就能意外地邂逅一整片绵延不绝的超美礁石海湾，像是一个随时随地藏著未知惊喜的旅行。

小红书@长腿学姐

没有限制，自由自在享受旅行中最好的时光，能更真实感受到那份专属海滨城市的悠闲。

/ 在南澳大桥跨过山和大海 /

南澳大桥是广东最长的跨海大桥，也是来到南澳岛的游客必打卡的地方。

驾车行驶在大桥上，前方蜿蜒的桥梁连接对面葱茏的山脉，四周又被浩渺的海面包围，气势恢宏，也终于明白什么是跨过山和大海。

傍晚的南澳大桥又是另一番景象，星星点点的灯光朦胧温柔，凡是在这座桥上走过的人，都会惊叹于它的壮观，著迷于它的颜值。

你有没有体验过真正放空心灵的旅游？

那种日程安排得满满的，走马观花打卡景点的旅行，看似时间安排得紧凑合理。可最后，除了累和简单印象，似乎并没有多少色彩填充到心里。

旅行中最好的享受，是不紧不慢地看看多姿多彩的世界，获得只属于自己的宁静。

要说宁静，还有什么地方比得上海岛呢？整个夏天想和你环游世界，一起去南澳岛看海吧~

*图片来自网络，如涉及版权请后台联络*

| END|

文案撰写 | 招财婧宝

视觉设计 | 小神渣渣雯


文章编号: e4ac8aec0b4c4a385ae86b62ee3f378f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (海上花园——厦门) 2021-07-01 计算机数码   计算机数码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625172059&ver=3164&signature=R8SrE0pAjaoMN2gB5ctO3rWsmHyJuWNwdOsB3vha44NNblAZNuolQOEvPeU7alYLCA0nyfzXuowrfeWWqDjiXNyZBB-gBwoyumPwkWb5QW024noEJjAfq-XCkybtdugv&new=1






点击上方蓝色字体关注我们吧！

厦门光大旅游有限公司

海上花园—厦门

现在报名立享8折优惠

厦门作为我国的沿海城市

“冬无严寒，夏无酷暑”

来这里既能躲避炎热酷暑又能欢乐一夏天，何乐而不为呢

拿好这份厦门出游攻略

玩得开心，吃得舒心，浪的尽心

YUNNANLUOPING

01

游玩景点推荐：鼓浪屿

Recommended scenic spots: Gulangyu Island

Travel with wo35

我想和你一起去旅行

UNNANLUOPING

鼓浪屿于2017年7月8日被联合国世界教科文组织41届组委会评选为世界文化遗产，成为中国第52项世界遗产项目。景区同时是全国文明风景旅游区、国家5A级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首；2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中，脱颖而出，被评为“中国最美城区”榜首；2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

SHENGTUOLINI

02

特色小吃

The characteristic snack

左右滑动

UNNANLUOPING

1.鼓浪屿馅饼

系闽南传统产品之一，已有80多年生产历史 它的迷人之处在于：其外观小巧玲珑 色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感。该产品既是茶点、点心的可口佳点，每逢春秋旅游季节、传统节日或家庭喜庆佳日，更受消费者喜爱。

2.鼓浪屿绿豆糕

绿豆糕生产始于1922年，最早是大同路“肖瑞姜饼家”经营的，抗战时迁到鼓浪屿，之后由刘静杰继承其传统制作工艺，并逐渐加以改进和提高。现在，鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和旅行携带或馈赠亲友的佳品。

3.黄金香肉松

4鼓浪屿的“黄金香”肉松、肉脯、肉丁、肉干，绝对算得上是厦门的知名特产。老人和幼儿因牙齿不齐，用肉松肉脯下稀饭是再好不过了。厂家如何制作，顾客不得而知，但肉松的特点是明摆著的：金黄色，香喷喷，条条肉丝，团团簇簇，送到嘴里，无需多咀嚼，立马柔软散化，满口香甜。

厦门特产

厦门老字号：阿吉仔

一家开了近90年的老店，位于八市不起眼的一角，最早来这买馅饼的都是厦门的本地老主顾，招牌有椰子饼、绿豆馅饼、马蹄酥等。椰子饼外酥但是内软不干，口感很赞；马蹄酥外皮做的很酥，糖心和肥肉馅的比例恰到好处。味道超级浓郁，也不甜，总体感觉很不错。价格十分亲民，3盒不同口味的馅饼总共只需要36元。

厦门老字号：白鹭食品

白鹭食品的前身是厦门食品厂，已有50多年历史。厦门本土的许多老品牌多爱用“鹭”字，所以还挺好认的。这两款都是绝好的茶配，特别是鱼皮花生，还可以配酒。鱼皮花生的表皮酥酥咸咸的，很好味，一个会接著一个吃。而蛋花酥做的牌子就比较多了，基本上不太会踩雷。白鹭蛋花酥是经典款，有点类似小小的蛋卷，做扁，中间夹著花生和芝麻。

鼓浪屿

鼓浪屿地图

阳光正好，

带著家人逃离史诗森林，

找到真正世外桃源！

赶紧点击下方链接或者扫描二维码报名参加吧！

http://hk.mikecrm.com/f9AkcWT

bo




文章编号: e3dee6dfd7bd485ad767c777b29891c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (鼓浪屿) 2021-07-01 招财琎宝   招财琎宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625174896&ver=3165&signature=IlT8G23BfxOVePKnFo5pg4ljxBcu19IsKOSIsg1W35dovfyLzkxjoag-Z4ocjb0zpOkhbX-lav*n5Z7a-8ZAZCP4iXs3bHN7V*bzEqHh73IH8wCxoJNiPKNXZLSHL8Vm&new=1






| I meet your traval.

旅游心情|2021

2021，喜欢去旅行，

就来厦门！

风景，因欣赏而美丽

2021/06/20

鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说。随著厦门经济特区的腾飞，鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善，成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区，每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。

鼓浪屿美食

22021/06/20

1、土笋冻：土笋冻是一种色香味俱佳的特色传统风味小吃，主要原料是一种蠕虫（可口革囊星虫），经过熬煮，虫体所含胶质溶入水中，冷却后即凝结成块状，其肉清，味美甘鲜。食用时配上好酱油、永春陈醋、蒜蓉。

2、花生汤：鼓浪屿的花生汤定会让你对花生有极大的改观，它其中主要的原材料有花生、白糖、鸡蛋等等，酥烂的花生，入口即化，在配上奶甘甜爽口的汤汁，不仅味美，而且还有著非常不错的滋补润肺的作用。

3、沙茶面：沙茶面在厦门是一道著名的汤类面食小吃，与东南亚地区的沙茶面不同是在沙茶酱的制作上，配上细细的面条吃起来不仅口感劲道，而且汤汁也甚是美味。

4、鱼丸：鱼丸是当地最主力的小吃，Q弹，很鲜，跟狮子头那种大小的，吃著非常的爽口，价格也非常经济实惠，所以如果来到鼓浪屿一定要去吃一下。

旅行并不在于景点有多美

鼓浪屿旅游

2021/06/20

一、日光岩

日光岩：俗称“岩仔山”，别名“晃岩”，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把“晃”字拆开，称之为“日光岩”。日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南，是由两块巨石一竖一横相倚而立，成为龙头山的顶峰，海拔92.7米，为鼓浪屿最高峰。

旅游是一种好心情

2021/06/20

二、菽庄花园

坐落在鼓浪屿港仔后，建于1913年，主人林永嘉，又名叔臧，园名即以他的名字谐音而命名。1894年甲午战争清廷失败，翌年割台湾给日本，林维源及其子叔臧不愿当亡国奴，迁到鼓浪屿居住。其后，叔臧建了这座花园。菽庄花园总面积20328平方米，其中水域3352平方米，建筑物2451平方米

鼓浪屿地图

报名参加吧！

快扫描二维码




文章编号: 521a0135ccbe3299040c86f24f8dc0bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (关于表彰一批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进党组织的通报) 2021-07-01 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680255561&idx=4&sn=362bc003818f63f7b8342b46015fbc30






局各级党组织：

市自然资源局自成立以来，局系统各级党组织、党员干部深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，真抓实干、奋力拼搏，扎实推进自然资源各项工作，特别是在夺取疫情防控和实现经济社会发展目标双胜利工作中，积极发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，得到上级党组织充分肯定。为表彰先进，树立典型，经局党组同意，在中国共产党成立100周年之际，局机关党委决定对一批优秀共产党员、优秀党务工作者和先进党组织进行通报表彰。

一、江门市优秀党务工作者

邝献祖市自然资源局机关党委四级主任科员

二、江门市直机关优秀共产党员

谢美灵市海域使用动态监视监测中心副站长

郑翔市国土测绘大队遥感地理信息部测量员

三、江门市直机关优秀党务工作者

苏和盛市不动产登记中心党支部书记

四、江门市直机关先进基层党组织

市自然资源局机关第二党支部

五、江门市自然资源局2020年度先进党组织

市不动产登记中心党支部

市自然资源局机关第二党支部

市林业科学研究所党支部

市大沙林场党支部

六、江门市自然资源局2020年度优秀党组织书记

苏和盛市不动产登记中心党支部书记

林国锋市自然资源局机关第二党支部书记

高柏章中共市古斗林场党总支部书记

殷秀芳市林业科学研究所党支部书记

邓伟明市大沙林场党支部书记

黄汝良市四堡林场党总支部书记

七、江门市自然资源局2020年度优秀共产党员

局机关第一党支部6名：胡亦邦、黄海文、林灼涛、唐建安、谢媛媛、郑金梅

江门市自然资源局机关第二党支部10名：岑奕凡、陈玥琴、崔麟、范智才、胡翠云、林国锋、刘建霞、谈嘉辉、谢华春、张少晶

局机关第三党支部9名：陈弢、夏金旗、巨联峰、李小飞、黄凯、曾明旺、曾明新、陈飞龙、赵晓辉

局机关第四党支部4名：温杜亮、卢卫基、陈江华、刘大为

市河排林场党委18名：吴银尘、吴添强、吴英梅、刘均成、黎炳维、周志华、陈旭辉、廖剑光、胡奕权、朱兆稂、吴宏胜、梁日初、宋潘、陈兆扬、冯凤琼、吴润廉、唐国桥、甄芷荷

古兜山林场党总支部3名：何碧胜、李茵兴、余绍威

西坑林场党总支部5名：余锦艺、李锦红、冯健勋，梁作楫、李罗水

古斗林场党总支部2名：余日照、李育徊

四堡林场党总支部2名：梁冠真、梁树华

大沙林场党支部3名：邓伟明、何洪富、吴秀华

市狮山林场党支部3名：张来新、吴佩儿、李大安

江门市公安局森林分局党支部4名：司徒文晃、古云、曾昭志、陈海明

江门市不动产登记中心党支部9名：李惠茹、李素姗、杨长升、陈凤琼、梁晓斌、陈仲权、吴咏春、方荣峥、郑晓霞

江门市林业科学研究所党支部5名：殷秀芳、刘一贞、李妙嫦、赖曾红、华国峰

市城市地理信息中心党支部3名：汤硕华、韦景尧、杨海萍

市林业有害生物防治检疫管理站党支部1名：梁锦华

市国土测绘大队党支部3名：冯珍妮、吕晶莹、郑翔

白海豚保护区管理处党支部2名：李伟铭、朱窈窈

海域使用动态监测中心党支部1名：陈样培

希望受表彰的党组织和党员珍惜荣誉、戒骄戒躁、再接再厉、再创佳绩。各级党组织和广大党员要以先进为榜样，坚定信仰信念，对党忠诚，不忘初心、牢记使命，敢于担当、扎实工作，以优异成绩庆祝建党100周年！

中共江门市自然资源局机关委员会

2021年6月30日

扫描二维码关注

江门自然资源


文章编号: 504efbff654287bd54cc9e5430879b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【电影展播】学史为民 兴中有爱——大兴镇庆祝建党100周年7月优秀电影展播单来啦！) 2021-07-01 大兴频率   大兴频率


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODU2NDQ1Mw==&mid=2650995452&idx=5&sn=4a50851ccf9718acccddba7b090a636a






电影展播

· 热烈庆祝建党100周年 ·

学史为民 兴中有爱

编者按：

2021年是中国共产党成立100周年，为从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，进一步弘扬党的优良传统，激发爱党爱国热情，由中共瑶海区大兴镇委员会、瑶海区大兴镇人民政府主办，镇新时代文明实践所、镇文化站、镇党建办承办的“学史为民 兴中有爱”建党100周年优秀电影展映活动即将啔动！现将7月影单公布如下~

大决战——辽沈战役

电影简介：

　1945年8月，日本帝国主义宣布投降，饱经战乱之苦的中华民族在短暂的胜利喜悦过后，即将迎来决定民族命运的重要时刻。随著蒋介石（赵恒多 饰）撕毁停战协定，国共两党内战全面爆发。经过两年的正面对决，国共双方的差距逐渐缩小，战局终于迎来决定性的时刻。1948年初，毛泽东（古月 饰）、周恩来、任弼时等共产党重要领导人离开陕北根据地，与刘少奇、朱德率领的中央工作委员会在河北会合。经过一番审慎的考量与讨论，领导人们命令林彪（马绍信 饰）所率领的五十万东北野战军全面发起夺取东北辽沈战役。对东北去留举棋不定的蒋介石被迫应战，中华民族的命运之战拉开序幕……

建党伟业

电影简介：

该片从1911年辛亥革命爆发开始一直叙述至1921年中国共产党第一次全国代表大会召开为止共10年间中国所发生的一系列重大历史事件，大体上由民初动乱、五四运动及中共建党三部分剧情组成。

金刚川

电影简介：

1953年，抗美援朝战争进入最终阶段，志愿军在金城发动最后一场大型战役。为在指定时间到达，向 金城前线投放更多战力，志愿军战士们在物资匮乏、武装悬殊的情况下，不断抵御敌机狂轰滥炸，以血肉 之躯一次次修补战火中的木桥。一段鲜为人知的历史，在暗流涌动的金刚川上徐徐展开......

冰雪长津湖

电影简介：

　八一电影制片厂出品的纪录片，长津湖之战为抗美援朝第二次战役的东部战线，是朝鲜战争中最惨烈的一次战役。当时，志愿军九兵团以16万优势兵力在朝鲜东北部的长津湖地区成功分割包围了美军陆战1师和步兵第7师一部共约3万人。但由于严寒、补给不足、火力差距和美军空中优势等原因，志愿军未能达成全歼陆战1师战役目的，并付出了伤亡6万余人的惨重代价。陆战1师的惊险生还也使美国军政高层信心大增，最终确立了继续将朝鲜战争持续下去的决心。

开国大典

电影简介：

举世闻名的辽沈、淮海、平津三大战役胜利后，西柏坡军民欢庆胜利。三大战役的胜利使蒋家王朝摇摇欲坠，蒋介石（孙飞虎 饰）发表“新年文告”、推出李宗仁（邵宏来 饰）任代总统，导演了一幕假隐退真操纵的丑剧。1949年1月21日，蒋介石由汤恩伯（叶庆林 饰）、蒋经国（陈国典 饰）等陪同，最后一次登上中山陵，之后又在其老家奉化溪口主持了高级军事会议，妄图阻止解放军过长江。3月，中共七届二中全会召开，4月，毛泽东（古月 饰）与朱德（刘怀正 饰）。总司令发出了向全国进军的命令。人民解放军百万雄师强渡长江，攻占总统府，南京胜利解放。5月24日，蒋介石逃往台湾。5月26日，上海解放。随后，全国大部分地区和城市都获得解放。毛泽东先后在中南海会见了国民党起义将领和各界民主人士。开国大典迫在眉睫......

上甘岭

电影简介：

　抗美援朝进入最关键的决胜阶段了。美军在板门店谈判期间，暗中调集大量军队，发动突然袭击。美军目标很明确，就是攻占上甘岭，以此作为据点，进而夺取五圣山，一次增加谈判的筹码。

　　在上甘岭守卫的是中国人民志愿军某部八连。面对比我方多得多的敌军，志愿军没有退缩，而是选择了顽强抵抗， 以此拖延美军时间，粉碎敌人阴谋。连队在连长张忠发（高保成 饰）的带领下，与美军浴血奋战。虽然坑道里的环境恶劣，而且面临著断水断粮的危险，但是志愿军硬是坚守了24天，为中朝联军大反攻奠定了坚实的基础。

南京！南京

电影简介：

《南京，南京》以“南京大屠杀”为背景讲述故事。片中有两条线索，通过一名普通日本士兵和一名普通中国士兵在南京大屠杀期间的经历，揭示在1937年南京疯狂杀戮强奸掠夺的背后，战争对人性的摧残。

中国机长

电影简介：

根据2018年5月14日四川航空3U8633航班机组成功处置特情真实事件改编。机组执行航班任务时，在万米高空突遇驾驶舱风挡玻璃爆裂脱落、座舱释压的极端罕见险情，生死关头，他们临危不乱、果断应对、正确处置，确保了机上全部人员的生命安全，创造了世界民航史上的奇迹。

红海行动

电影简介：

中东国家伊维亚共和国发生政变，武装冲突不断升级。刚刚在索马里执行完解救人质任务的海军护卫舰临沂号，受命前往伊维亚执行撤侨任务。舰长高云（张涵予 饰）派出杨锐（张译 饰）率领的蛟龙突击队登陆战区，护送华侨安全撤离。谁知恐怖组织扎卡却将撤侨部队逼入交火区，一场激烈的战斗在所难免。与此同时，法籍华人记者夏楠（海清 饰）正在伊维亚追查威廉·柏森博士贩卖核原料的事实，而扎卡则突袭柏森博士所在的公司，意图抢走核原料。混战中，一名隶属柏森博士公司的中国员工成为人质。为了解救该人质，八名蛟龙队员必须潜入有150名恐怖分子的聚集点，他们用自己的信念和鲜血铸成中国军人顽强不屈的丰碑！

港珠澳大桥

电影简介：

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

我不是药神

电影简介：

普通中年男子程勇（徐峥 饰）经营著一家保健品店，失意又失婚。不速之客吕受益（王传君 饰）的到来，让他开辟了一条去印度买药做“代购”的新事业，虽然困难重重，但他在这条“买药之路”上发现了商机，一发不可收拾地做起了治疗慢粒白血病的印度仿制药独家代理商。赚钱的同时，他也认识了几个病患及家属，为救女儿被迫做舞女的思慧（谭卓 饰）、说一口流利“神父腔”英语的刘牧师（杨新鸣 饰），以及脾气暴烈的“黄毛”（章宇 饰），几个人合伙做起了生意，利润倍增的同时也危机四伏。程勇昔日的小舅子曹警官（周一围 饰）奉命调查仿制药的源头，假药贩子张长林（王砚辉 饰）和瑞士正牌医药代表（李乃文 饰）也对其虎视眈眈，生意逐渐变成了一场关于救赎的拉锯战。

......

影单

时间

放映地点

影片

7月1日晚7点

青年创意田园广场

《建党伟业》

7月2日晚7点

青年创意田园广场

《大决战--辽沈战役》

7月3日晚7点

青年创意田园广场

《金刚川》

7月4日晚7点

青年创意田园广场

《冰雪长津湖》

7月5日晚7点

青年创意田园广场

《开国大典》

7月6日晚7点

青年创意田园广场

《上甘岭》

7月7日晚7点

青年创意田园广场

《中国机长》

7月8日晚7点

青年创意田园广场

《红海行动》

7月9日晚7点

青年创意田园广场

《港珠澳大桥》

7月10日晚7点

青年创意田园广场

《我不是药神》

7月11日晚7点

钢南生活区

《建党伟业》

7月12日晚7点

钢南生活区

《半条被子》

7月13日晚7点

钢南生活区

《地雷战》

7月14日晚7点

大兴新居C区广场

《建党伟业》

7月15日晚7点

大兴新居C区广场

《香港大营救》

7月16日晚7点

大兴新居C区广场

《南京！南京》

7月17日晚7点

东岗文体广场

《建党伟业》

7月18日晚7点

东岗文体广场

《永不消逝的电波》

7月19日晚7点

东岗文体广场

《英雄儿女》

7月20日晚7点

水岸花园小区广场

《金刚川》

7月21日晚7点

龙祥家园小区广场

《攀登者》

7月22日晚7点

东兴家园小区广场

《攀登者》

具体播放时间视当天天气而定

具体情况可联系当地社区

—— END ——

编辑：叶青

审核：王玉兰

终审：米寅




文章编号: 7c7e649b504c1675b61ac04371787427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广西英华国际职业学院 2021年面向全国招聘啔事) 2021-07-01 广西教师招聘信息中心   广西教师招聘信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njc0NTcyNA==&mid=2247499547&idx=2&sn=766261f7418195eea66162dfbdd89b22






点击上方

“蓝色文字”关注我们，不错过公招信息

QQ群：457398518（岗位表+报名表已上传群文件）

微信群：微信识别下面二维码可入“钦州市”微信群。

刷题APP：小蜜蜂教师

培训班：面试培训3-5人班仅2000-4000元，轻松上岸无压力，微信13277810289咨询。

广西英华国际职业学院 2021年面向全国招聘啔事

小蜜蜂教师转载：

广西英华国际职业学院是经教育部批准的全日制高等职业教育院校，具有独立颁发国家承认大学学历文凭资格。

学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，目前设有以学前教育、护理、电子商务、计算机网络技术、艺术设计(陶瓷艺术设计方向)等专业为龙头的31个专业和方向，在校生9000余人。

学校始终坚持“立德树人”的根本任务，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想。

学校先后荣获“全区普通高校毕业生就业创业工作突出单位”、“广西高校创先争优先进基层党组织”、“全区高校思想政治工作先进单位” 、“广西高校五四红旗团支部”等数十项称号及荣誉。2018年，学校顺利获得国家社科基金艺术学项目研究。

办学以来，学校学生曾数次在全国英语、泰语、外贸、艺术设计(坭兴陶)等竞赛中荣获特等奖、一等奖。凭借面向中国 — 东盟自由贸易区，毗邻珠三角经济圈的区位优势，学校与国内外500家著名企业强强联合，培养高技能实用型人才，2020届毕业生就业率达99.01%，累计培养了一万六千多名高素质高技能人才，现已成为各行各业的骨干和地方经济建设的生力军，为国家经济建设和社会发展做出了重要贡献。

现为我校新校区扩建储备高层次技术技能人才，特向社会公开招聘一批政治品德高、专业能力强、敬业精神好的人才，具体计划如下：

(见附件)

四、福利待遇

1、学校每年按绩效考核结果晋级薪资;教师职称晋级按规定晋级薪资;教师参加教学技能大赛获奖按规定晋级薪资;

2、缴纳五险一金;

3、带薪假期(寒暑假、婚假、陪产假、产假、病假、丧假);

4、午餐补贴、其它津补贴;

5、三八节、端午节、中秋节、春节等节日福利，生日福利;

6、岗位晋升将依据按照学校的相关规定标准执行，绩效奖金将依据按照学校当年度绩效考核方案等激励政策加倍增长;

7、其他获奖激励。

五、相关说明

1、具体待遇面议，不低于当地同等院校薪资待遇;

2、钦州市区无住房人员需住校者，按相应规格提供工作住房;

3、所有人员均可报名考取高校教师资格证，按照规定参加职称评审;

六、招聘禁止条件

1、涉嫌违法违纪正在接受审查的人员和尚未解除党纪、政纪处分的人员;

2、公务员招考和事业单位公开招聘考试中被认定有严重违纪违规行为尚在禁考期内的人员;

3、按照法律法规规定不得聘用的其他情形的人员。

七、报名及面试方式

1、报名方式：电子简历投递至邮箱：yhrszp@163.com;简历命名请用“应聘岗位+姓名+毕业学校+学历”的方式，所有报名相关证件材料需扫描成图片，整合成一个WORD文档或PDF文档，并与简历表一起发送至上述邮箱;

2、报名资料包括：个人简历、学历学位证书、教师资格证、职称证书、身份证扫描件、获奖证书等相关证件;

3、行政岗位人员采取结构化面试的形式，主要测试面试者必需的综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等职业基本素养;

4、教师采取课题试讲、结构化面试相结合的形式，主要测试面试者必需的教学理论知识、综合分析能力、职业道德、道德素养、仪表仪态、语言表达、思维品质等教学基本素养;

5、以上岗位即可到南宁校区项目部面试。

八、联系方式

联系人：米老师

电话：0777-2808318、1860***3531 微信号：m19****61627

网址：http://www.tic-gx.com/(广西英华国际职业学院)

E-mail:yhrszp@163.com

微信公众号：广西英华国际职业学院

学校地址：广西钦州市西环南路188号

南宁校区项目部地址：南宁市青秀区七星路137号广西外经贸大夏4楼

点击下载>>>附件在QQ群：457398518（岗位表+报名表已上传群文件）

广西英华国际职业学院岗位需求.docx

公告官网链接：https://qz.gxrc.com/Article/info/f7671ac4-27d2-4bf1-9b0b-8204e66b0f2b

扫描二维码

获取公招公告

小蜜蜂教师




文章编号: 763d606f17a3b9ec2599eb6c13507e9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【暑期出游限时超级预售】最高立减1000元！不辜负每一寸阳光，放心报名，安心出游！) 2021-07-01 佛山汇丰文旅   佛山汇丰文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzAzMTIwNw==&mid=2247572511&idx=3&sn=8cc3ceb16015dfde0921bd69c15a3ca1






霸气十足！

不辜负每一寸阳光，

国内游暑期出行限时超级预售

6月25日-7月15日报名专享

专享福利1

如受疫情管控无法出行，保证全额退款！

专享福利2

报名送安心旅游险，让你的旅途更加放心！

专享福利3

1人起报名安排机场/高铁站贴心接送！

专享福利4

报名可现场抽奖，礼品丰富，

百分百中奖！

专享福利5

指定线路/日期，最高优享1000元。

汇丰特别策划！品质自组团！

01

贵州动车五天

贵州乌蒙大草原、晴隆24道拐、阿妹戚托小镇、贵州醇风景区、兴义万峰林、马岭河大峡谷、船游万峰湖 VIP深度·皇牌动车5天游

0加点0购物

7月20/28日、8月6/18日

1699元/人

★游览贵州的绝美秘境，西南最大草原牧场【乌蒙大草原】，赏万亩杜鹃花海！

★游览爸爸去哪儿5拍摄地、中国最美五大峰林之一【兴义万峰林】！

★游览地球上最美的一道伤疤、中国最美的峡谷瀑布群【马岭河大峡谷】！

★游览云贵高原的明珠、中国五大淡水湖泊之一【船游万峰湖】，领略高原山水画卷！

★游览西南最美的后花园之一【贵州醇风景区】，亲身感受奇香园的魅力文化！

★独家安排欣赏实景苗家歌舞演出【九歌久乐】，以苗族、布依族风情为主的实景歌舞表演！

★探秘抗战公路【晴隆二十四道拐】，是“史迪威公路”的形象标识。古称“鸦关”，雄、奇、险、峻，有一夫当关，万夫莫开之势！

★游览【阿妹戚托特色小镇】，巧妙地将“牛头”“虎头”运用于建筑布图中，增加了地方少数民族文化的神秘感！

★舌尖美食：独家安排【乌蒙羊汤锅特色宴】+【兴义酸汤鱼宴】+【布依族八大碗特色饭】+【黔西南农家宴】！

★独家尊贵升级体验：全程安排3晚兴义当地【五星梦乐城/皇冠/地标酒店】+叹享浪漫之旅！

畅游中国TOP10避暑胜地

——乌蒙大草原

请准备好您的行囊，带你去避暑

乌蒙大草原有著“中国凉都”之称，

年均气温为11℃，是个避暑的好地方~

精华景点一网打尽，不留遗憾！

02

广西动车4天豪华团

【暑假上新·海豚湾之恋】

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、动车4天超豪团

0加点0购物

7月23/30日、8月6/13/20日

1699元/人

3晚顶级五星·至尊体验

★1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽情畅享顶层空中泳池！

★1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！

★1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！

5城山海田园·网红秘境

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳>

★网红上思：隐藏在十万大山中的千年温泉—“中国的土耳其棉花堡”，网红打卡中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡浴网红梯田式温泉【布透温泉】！

★海韵钦州：游览拥有“中华白海豚故乡”美称的【钦州三娘湾】，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮而著称。

★壮美崇左：漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】，穿越至大唐繁华盛世的休闲度假胜地！

★魅力左江：探秘“世界八大斜塔之一”【左江斜塔】，迷醉秀美的左江风光！

★稻香宾阳：游览AAAA【古辣稻花香里景区】，古朴清幽的古村落环境和优美恬静的田园风光为一体！打卡网红【巨幅稻田艺术画+玻璃桥】！

★花开横县：走进“中国茉莉之乡”--横县，参观【中华茉莉园】，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡著沁人心脾！

★岭南瑰宝：游览中国岭南古建筑的瑰宝、与乔家大院媲美的【蔡氏书香古宅建筑群】

这里温泉水富含矿物质，

使它具有独一无二的蓝，

中华白海豚故乡-钦州三娘湾

也能遇见一片浪漫而静谧的海[ 5城山海田园·网红秘境 ]

03

贵州平塘天眼双动五天

黄果树风景名胜区、西江千户苗寨、荔波大小七孔、平塘天眼景区·双动五天游

入住3晚豪华五星

7月22/28/30日

2299元/人

尊享豪华住宿：全程升级3晚超豪华准五酒店，特别安排西江景区内特色客栈！

★品质保障：纯玩0购物！精心打造行程，都匀进贵阳出，不走回头路！

★精选精华：国家5A级风景名胜区--黄果树风景名胜区地球上的绿宝石—荔波大小七孔国家5A级风景名胜区—青岩古镇；国家4A级风景名胜区--西江千户苗寨；世界最大的单口径球面射电望远镜--“中国天眼（简称FAST）”

★饕餮美食：西江苗家长桌宴、黄果树土鸡宴、青岩状元宴、品茅台镇酱香白酒，尝尽贵州地道美食！

★贴心赠送：每人每天一瓶矿泉水、西江拦门酒、打糍粑、免费民族服装拍照！

“中国天眼”，

这是世界最大的单口径射电望远镜FAST。

黄果树瀑布—中国最大瀑布

世人皆知，在贵州，

被评为世界上最大的瀑布群

地球腰带上的绿宝石，叫荔波。

还有规模浩大的全球最大苗寨，来到苗寨的观景台，在美丽的山水之间，俯瞰全寨，别有一番景致。

04

厦门亲子动车五天

厦门鼓浪屿亲子寻宝、天柱山梦幻海世界、七彩魔天轮、五缘湾趣味赶海、体验美式皮划艇、蟹笼捕蟹，体验渔夫生活、水上迷宫、环岛路赏黄金海岸、原生态渔村曾厝埯寻美食、享五钻酒店、动车5天亲子团

五星美食

7月18.25日、8月1.8日

2480元/人

三大人生啔示，照亮前方的路

★乘风破浪，嗨翻一厦

大海的浩瀚就像人生一样，宝贝们要勇敢，与爸妈肩并肩，竭尽全力，勇往直前。

★会当凌绝顶，一览众山小

成长，意味著我们要征服一座座山峰，我们努力，是为了站的更高，看得更远。

★博观而约取，厚积而薄发

放下课本与爸妈一同去领略旅途的快乐、生活的美好。旅行就是未来人生远见最好的向导。

五大特色体验，放飞青春的梦

1/入住五星标准豪华酒店，轻奢体验

2/腹愁者联盟，品尝地道闽南美食

3/一次亲子游三种风格不一的体验，开啔萌娃之旅不止一种选择

4/人生得意须尽欢，狂欢活萌娃乐开怀

5/亲子联动拥有仪式感，有你有我有宝宝

【大手拉小手，亲海一家行】

这是一次定制的亲子之旅

5A景区鼓浪屿、漫步海上花园 ，寻幽万国建筑！

天柱山海洋馆探寻之旅

大手拉小手乘一艘皮划艇，感受惊险刺激

趣味赶海，体验渔民之艰辛

……

走吧，带上孩子就从此刻开始

寻闽南风味小吃

感受舌尖上绽放的缤纷美味

05

内蒙双飞五天

双草原希拉穆仁+敕勒川草原、欢乐响沙湾仙沙岛、康巴什新区乌兰活佛府、哈素海、乌兰夫纪念馆双飞5天

一价全含：骑马/烤全羊/仙沙岛

7月25、30日、8月8、15日

2999元/人

一价包含价值 千元 必玩经典项目

★ 一价包含：

1）畅玩草原【骑马3大项】：祭敖包祈福+访牧民+高草地 体验草原美丽风光

2）响沙湾欢乐套票【仙沙岛休闲岛】畅玩沙漠腹地十几种项目，骑骆驼、沙漠越野车等

3）草原美食盛宴【烤全羊】

★ 独家安排：黄河小镇【自助烧烤】，品尝地道农家健康食材

蒙古族灵魂美食成吉思汗的最爱--手扒肉、五穀之首——莜面风味

★ 赠送有礼：每人每天1支矿泉水，价值180元蒙古币每人一套

尊享住宿：特色蒙古包+鄂尔多斯万家惠水世界特色主题酒店（含水世界夜场）

【特别赠送草原8大项】

下马酒+吉祥哈达+咸奶茶食品+手扒羊肉+摔跤赛马表演+篝火晚会+聆听马头琴”长调/呼麦“+防沙魔术巾

内蒙古是一片神秘的地方

是人们心中一个遥远的梦想

那里有广阔的草原、无边的沙漠

热情好客的民风、丰富多彩的民俗

走进内蒙古，透过牛羊成群的千里沃原

去感受成吉思汗的金戈铁马

去领略蒙古草原的千年史诗

哈素海波光粼粼，空气清新，心旷神怡

会唱歌的壮阔沙丘

震撼的“黄金海洋”

骑著骆驼行走在浩瀚无边的沙漠

“大漠孤烟直“也不止是存在于书本中

大自然有多美好，带著孩子们亲身去体验

才能得到更好的答案

06

上海迪士尼双飞四天

上海迪士尼乐园、迪士尼璀璨烟花秀、漫游乌镇、杭州西湖、网红茑屋书店、东方剑桥—浙江大学、江南美食双飞四天

纯玩！四星！上海连住两晚！

7月07日、8月18/25日

3199元/人

7月17/28日、8月07/14日

3699元/人

★【乐享迪士尼】探索一个前所未有的神奇世界，每个人都能在这里点亮心中的奇梦！

★【精选酒店】全程入住洲际旗下智选假日酒店，上海连住两晚！

★【江南美食】餐标30元/人，品正宗杭帮菜、上海本帮菜、水乡风味餐！

★【精选景点】世遗景点——杭州西湖，“中国最后的枕水人家”乌镇，全球最大的迪士尼乐园——点亮心中奇梦！

暑假开啔迪士尼奇幻之旅

欣赏迪士尼璀璨烟花秀

打卡东方剑桥—浙江大学

打卡网红茑屋书店

漫游乌镇、杭州西湖

尽享完美亲子时光！

怎么样？隔著屏幕，我似乎看到了你那尖叫的表情。

这个暑假跟著汇丰走起 ! 去追梦！

让孩子们体验大学校园生活，

感受天子骄子，百年名校的无穷魅力。

全球最美书店——茑屋书店

INS、脸书、小红书、微博随处都能看到它的身影

文艺青年？吃货？

无论你是哪一种，乌镇都能满足你的旅行需求。

西湖一座建在森林里的城市

一个随著四季变化色彩斑斓的地方

打卡夜上海

07

北京亲子双飞五天

天安门广场、故宫、八达岭长城、颐和园、圆明园、天坛公园、奥林匹克公园、北海公园深度亲子体验、北京亲子双飞5天品质四钻团

品质纯玩0自费

7月13/21/31日、8月10/18日

4680元/人

★美食：全聚德烤鸭/景泰蓝火锅/贝勒爷烤肉/京味饺子宴/领袖自助餐/刘老根东北菜/老北京炸酱面

★指定入住格兰云天.阅酒店或同级（豪华精致商务型酒店）

北京，一个既古老又现代的地方

既是古都，又是国际化大都市

在这里，拥有神秘庄严的宫廷文化

同样也有亲切市井的胡同文化

不到长城非好汉！皇家园林 · 颐和园

昔日的圆明园代表了18世纪中国皇家园林艺术的最高标准，被誉为“中国一切造园艺术的典范”。打卡奥林匹克公园

08

直飞海拉尔六天

呼伦贝尔大草原、红花尔基樟子松国家森林公园穿沙、牛占河穿越、赛罕温都尔峡谷湿地、伊敏河源头·神水泉、草原之心爱情穀、巴彦呼硕·天下第一敖包、乌兰山-太极图、额尔古纳国家湿地、醉美边境卡线、黑山头神飞庄园、186彩带河、中俄口岸满洲里、二卡跨国湿地6日

直航海拉尔

两整天丰田霸道越野车穿越

赠送无人机航拍

7月20/27日、8月10/18日

5999元/人

8月24/31日

5399元/人

★全网独家：

①独家网红景点——极北爱情秘境·天赐草原之心【爱情穀】！

②独家新线路——深度穿越牛占河，登高俯瞰原生态【赛罕温都尔峡谷湿地】美景！

③独家赠送航拍——无人机航拍小视频，定格精彩瞬间，玩爆朋友圈，刷爆抖音！

★最越野：呼伦贝尔丰田霸道越野车穿越线路，解锁新玩法，玩转新呼伦！

满满两整天独家越野线路》海拉尔—红花尔基樟子松国家森林公园—独家穿越牛占河·登赛罕温都尔峡谷湿地—天赐草原之心·爱情穀—纯天然乌兰山太极图—中俄边境醉美卡线——蒙源时光私家营地，尽览呼伦贝尔草原迷人风光！

★臻选美景：深入呼伦贝尔大草原感受天辽地阔，游览亚洲面积最大、保护最完整、物种最丰富的额尔古纳国家湿地，驰骋醉美边境卡线，观赏中俄两岸无限风光，中俄蒙三国风情满洲里，前往呼伦贝尔第二森林二卡跨国湿地！

★网红住宿：精选豪华精品酒店，特别安排3晚景区特色住宿：1晚红花尔基樟子松国家原始森林小木屋+1晚蒙源时光私家营地酒店+1晚呼伦贝尔顶级豪华蒙古包！

★优质航班：广州直航海拉尔，南航商务航班往返，免宿火车，方便快捷！

★全程美食：蒙古手把肉、樟子松林区养生宴、灶台铁锅炖、特色农家菜、涮羊肉火锅!

★最蒙古礼遇：下马酒+品奶茶+祭敖包+献哈达+免费提供蒙古服饰拍照！

★贴心赠送：超值大礼包1.网红下午茶——铁山冰激凌；2.俄罗斯风味纯手工制作巧克力；3.每人每天一瓶呼伦贝尔天然矿泉水

高端定制

霸道越野车穿越大草原

这里绿茵如毯，鲜花烂漫，

蒙古包点点，犹如绿海中的白帆。这里如诗如画，河流像一条银色的

玉带弯弯曲曲地在平坦的草原上流淌

无人机航拍小视频，定格精彩瞬间

玩爆你的朋友圈这里是中俄蒙三国风情兼得的

浪漫边城，中西合璧，浪漫优雅

图文来自网络，如有侵权请联系小编删除。

行程仅供参考，请以实际行程为准！

欢迎咨询

点个赞

再走吧


文章编号: f5f524ef9ea93cc39c8ed236399a8f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (初夏限定！来一场海边旅行) 2021-07-01 最潮南宁   最潮南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTY2NDM1NQ==&mid=2650031565&idx=1&sn=aa0d1abaa63451223267695a7a757281






°°°°°

「盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响」

夏至已过

路边的蝉鸣愈发响亮

也预示著北半球进入了火热的仲夏

选个周末去海边吹风戏沙

从城市的钢筋水泥里脱离

找到一份独属于海的宁静吧♡

流下村

📍北海市海城区流下村

关键词·日系村落

流下村坐落在北海市的最西边，是这几年才新建的小众旅游地。走进流下村，路边是几近成熟的芒果树和菠萝蜜树，绿芒果低低地垂下，压著树枝。

这里的建筑都是小平房，一户一建，白墙黄瓦，在路上就像身处宫崎骏的童话世界。

仅有的几家糖水铺和咖啡厅也静静伫立在此，来往的游人放慢脚步，仿佛进入了与世隔绝的另一个次元。

SUMMER HOLIDAY

BOBO SODA SHOP

在这里还可以打卡王一博同款广告拍摄地——啵啵汽水铺。

流下村离海滩有一段距离，但从这里开始就可以依稀感受到海风的浸润。村子不大，来回闲逛也不会疲累，夏天的气息伴著海水，将流下装饰成了一处世外桃源。

冠头岭海滩

📍北海市海城区南万三婆庙西路7号观音阁附近

关键词·浪漫日落

在流下村入口处租一辆摩托车，骑行去冠头岭海滩大概只要五分钟的时间。

6、7点左右，在太阳即将下沉地平线的时候，来到冠头岭的海滩，看一场日落吧。

赤脚走到海边看海浪带著微热的海水冲刷沙滩，海风咸咸的气息扑面而来，海边潮湿，却不会感到不舒服，闭眼抬头，感受海与天之间的共鸣。

骑摩托一路开到冠头岭森林公园的半山腰，在这里可以欣赏到不同时间的落日。或火红，或粉色，照耀著远处的海滩波光粼粼，相映成趣。

SUNSET

山间清凉的风伴著眼前的景色，让人从城市工业的压迫中得以喘上一口气。

防城港白沙湾

📍防城港市防城区港七路

关键词·小众沙滩

金黄的沙滩，被海浪拍打的礁石和静静伫立的灯塔交织成了一道风景线。这里相比其他海滩更加小众，灯塔旁随手拍就是清新大片。

（素材来源：小红书608668797）

在海边摆上桌椅小酌一杯，对著海浪来的方向，说出你的心愿吧~

防城港三娘湾

📍钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村

关键词·优雅白豚

三娘湾是一个坐落在广西南部的小渔村，这里大多数地方还没有被商业化，渔民自发地建起旅游景点。在这里，你可以享受一个不被打扰的周末。

（素材来源：小红书 Kim_Liu）

出海看白海豚，是来三娘湾不可缺少的打卡项目。坐上渔船出海，欣赏白海豚畅游的姿态，感受人与自然之间的脉搏。

（素材来源：小红书 Kim_Liu）

防城港企沙长堤

📍防城港市港口区企沙镇

关键词·长堤灯塔

企沙长堤坐落在防城港的企沙小镇，这里平时游客稀少，适合海边写真出片。

需要注意的是，涨潮时海水会将堤路淹没，需要看好涨退潮时间哦。

（素材来源：小红书 panzerxz）

长长的堤坝连著尽头的灯塔，涨潮时白浪拥挤；退潮时礁石显露。在无人的角落里，灯塔有更多浪漫秘密。

夏季旅游小贴士

海边紫外线强烈，记得防晒装备齐全哦~

在忙碌中给自己喘息的机会；在日常中为自己带来意外的惊喜。选一个不远的远方，即刻出发。站在夏日阳光和海水的沐浴下，暂时抛开烦恼。旅行的意义，在于自己赋予的心动。

END

逃离拥挤，为生活注入氧气

好看的人都三连一下~




文章编号: d097cfcfc92166e0c10c99b25158686e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (家长请收藏，钦州的小学、幼儿园、早教、兴趣班、文化辅导、夏令营在这里！) 2021-07-01 蓝月亮教育投资   蓝月亮教育投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDgzNzQ2Mg==&mid=2247484751&idx=1&sn=b68890431f1f6f49bb41f2327c5e9804






钦州市白海豚实验学校

钦州市白海豚实验学校创建于2008年，是市教育局批准的一所面向全国招生的寄宿制学校。白海豚实验学校在北部湾建校以来，得到各级领导及社会各界的广泛支持与关心。

办学13年来，始终坚持30-40人制小班教学，另开设有周末全托班。学校现有18个教学班，700余名适龄儿童。整个校园是书声琅琅、满园书香。学校超前的办学理念和办学模式得到了家长的肯定和赞誉，也得到了钦州市各级部门和兄弟学校的广泛支持。我校历届毕业生一中、二中、外国语学校录取率均名列同类学校前茅。

学校地址：钦州市钦南区新阳街民园五巷16号

联系电话：

18177789006袁老师

13152566596 卢老师

钦州市第二中学恒大附属小学

钦州市第二中学恒大附属小学各项工作全面隶属钦州二中教育集团管理，集团内部教育、教学、教研协同，优质资源共享；学校以钦州二中优秀师资及成熟管理模式为依托，开展双语教学，小班制授课，个性化教育，为孩子的终身发展奠定坚实的基础！

年级

计划扩班数

计划扩招人数

剩余学位数

一年级

5

180

16

二年级

1

36

4

三年级

1

36

停止招生

四年级

1

36

停止招生

五年级

2

72

停止招生

六年级

5

停止招生

合计

10

329

20

学校地址：钦州市滨海新城平山东大街88号

逐梦热线：17707778088（邓老师）

18907870111（黄老师）

—开啔快乐成长之路—

溢星空科学实验室是国内专业针对广大高，中小学开放的科普及生命科学实验室。溢星空实验室拥有知名的专家团队及配套高端的实验设备，为幼，小，中，高中学生提供专业的生命科学教育服务，生命科学实验课程，啔迪学生对事物，生命的探索，唤起学生的科创力及培养科学思维。

课程

价格

时间年龄

A营启蒙营680

第一期 7月5-7月16

第二期7月19-7月30

第三期 8月2-8月134岁半以上

B营基础营7801年级以上

C营初中营

8805年级以上

三天两夜夏令营980

第一期7月9-7月11

第二期7月17-7月19

7岁以上有一定生活自理能力的孩子

上课地址：

教育城总校区：钦北区蓝月亮教育城三楼溢星空

人和校区：人和小学钦江华府售楼部旁

恒基校区：恒基广场四楼钦冠教育城内

联系电话：19978088275（小星老师）13631264183（周老师）

星滔客口才

星滔客是一家专业从事口才教育的培训机构，针对4.5-12岁青少年语言类课程，丰富的课程体系，致力于快乐课堂的推广。将举止雕刻，将口才提升，将品格塑造。我们鼓励孩子独立思考，让孩子自信开口，更具领导力！

睿海艺体

广西睿海艺体是由蓝月亮教育、红黄蓝亲子园联手打造的非学历教育培训机构，致力于服务涵盖2-12岁艺体培训和课后辅导。秉承“博学精教，成就学生”的教育理念，以激发孩子兴趣，培养孩子学习和训练习惯，树立健全人格为己任，目前已成功运营蓝鲸艺术培训、啔明星体智能、九算数学三个品牌，涵盖街舞、轮滑、平衡车、篮球、奥数等多元化的培训网络。

地址：钦州湾大道北1号蓝月亮教育城

电话：19966707700（黄老师）

卡蒙教育

卡蒙教育是钦州市中小学文化课全科辅导专业品牌，拥有优秀的师资队伍，针对小学初中高中的语文、数学、英语、物理、化学科目，均有开设相关课程。在读学员进步率明显，受到学员和家长的广泛好评。

卡蒙教育·2021暑假精英班

卡蒙10人课堂

一二年级

拼音书法班、数学班

980元/期/30小时

三四年级

阅读作文班、数学班、英语班、奥数班

1080元/期/30小时

五六年级

阅读作文班、数学班、英语班

小升初语数英预备班、奥数班

1180元/期/30小时

七八年级

语文班、数学班、英语班、物理班

1280元/期/30小时

九年级

数学班、英语班、物理班、化学班

1380元/期/30小时

高一

数学班、英语班、物理班、化学班

1480元/期/24小时

优惠活动

优惠一：两科95折，三科9折，四科85折

优惠二：转发朋友圈报班信息3天，返还50元现金红包

优惠三：老生转介绍新生，成功报读各赠送100元助学金

团报优惠

团报课程（三人及以上）：三人9折，五人85折（折上折）

地址：钦北区育才路116号（外国语学校对面）

咨询热线：0777-3254283

13387775169（许老师）

积木宝贝早教中心

积木宝贝科学早教集团是科学早教的领导者，是中国心理学会科普委唯一指定的早教合作单位，也是目前国内唯一一家致力于帮助父母和家庭成长的早教中心。

积木宝贝科学早教扎根中国本土，遵循中国儿童身心发展的科学规律，著力促进中国儿童的早期教育和发展。

暑假特惠：

暑期早教班两个月1280元

3-6岁暑假班1个月1580元

“（赠送价值400元伙食费/月）”

上课地址：钦北区蓝月亮教育城二楼

联系电话：18277742568（哇哇老师）

蓝月亮拓展夏令营

广西蓝月亮拓展训练有限公司是一家专业从事户外拓展训练、体验式培训、管理内训、团队建设、亲子关系工作坊、冬（夏）令营、青少年素质教育、定向越野的专业公司。积累了多年青少年综合素质教育，有著4年的夏令营组织管理经验，获得家长和社会的高度信赖。每年推出的夏令营课程深受家长和青少年的喜爱和认可。学员的每一次的体验都有不一样的收获和成长。

地址:钦北区翠湖田园

联系电话:

孟教练15778761660

杨老师:15777775844

闵教练:13977790670

钦北区阳光之春实验幼儿园

（市级示范园）

更高的品质，更好的选择

地址：钦州市钦北区钦州湾大道北一号（泥桥农贸市场旁）

联系电话：18707773868（钟园长）

15807776603（韦老师）

钦南区朝鹿幼儿园

（市级示范园）

钦州市钦南区朝鹿幼儿园坐落于钦南区新兴路翰林福第小区内，于2015年2月开园，是经钦南区教育局批准开办的一所蒙台梭利特色的中高端幼儿园。园所师资力量雄厚，环境优雅。办园宗旨：用爱陪伴孩子成长，让每一个孩子拥有健康的体魄和健全的心理；让每一个孩子拥有爱并学会爱。

地址：钦南区新兴路翰林福第4号裙楼

咨询电话：13367779611何老师

13367779610张老师

钦南区恒大睿海幼儿园

恒大睿海幼儿园位于钦州市钦南区平山东大街88号（恒大学府旁） 。幼儿园占地面积4000平方米，户外面积3000平方米，共设置9个班级。教室硬件设施设备齐全，师资力量雄厚。在幼儿园实施蒙特梭利教育，融合奥尔夫音乐以及浸入式情景英语教学、逻辑高、绘本阅读课程。是一所国际化、高品质的蒙台梭利幼儿园。

价格：折后6600-7500元

地址：钦州市钦南区平山东大街88号 恒大学府东南侧

联系人：农园长19136690899

钦北区百利尊品幼儿园

钦北区百利尊品幼儿园是广西蓝月亮教育集团与钦州二中教育集团品牌合作的高标准普惠幼儿园。

费用：小班4430元/学期（首批入园学生立减500元保教费）

地址：钦州市钦北大道268号

联系人：黎老师18070771658

钦州港东港区第一幼儿园

东港区第一幼儿园是钦州市第二中学附属幼儿园东港品牌合作园

费用:

小班:3360

中班:3330

大班:3310

地址:钦州港经济技术开发区大榄坪3号路东面

联系人:18290183500（蔡老师）

18277758826（林老师）

钦州港海港幼儿园

人生百年，立于幼学，海港幼儿园欢迎您！

价格：

小班、中班、大班、幼小衔接班：3380

早教班：3480

地址：钦州港富港新城1栋

18177773275 梁老师

支付请备注：学科和姓名（收款人：胡红霞）




文章编号: 9e7d68b80a51f53b3ca8033074971c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【奋斗百年路 啔航新征程】永葆奋斗韧劲谱写“宁德篇章”) 2021-07-01 生态周宁   生态周宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA3MzI2OA==&mid=2650229311&idx=4&sn=8b4ab77083ce28058fb52e6117d34cda






7月1日福建日报

奋斗百年路 啔航新征程

特别报道

工人们在上汽宁德基地车间进行装配作业。

张文奎 摄

从东南沿海“黄金断裂带”到全省新增长极，宁德步入黄金期，续写新传奇。

“十三五”时期，宁德保持“滴水穿石”韧劲，练就“弱鸟先飞”本领，念好“山海经”、抱好“金娃娃”，传播闽东之光，发展影响力、竞争力持续提升。

五年来，宁德综合实力大幅跃升，三次产业结构从15.2︰53︰31.8调整优化为12.4︰50.4︰37.2。全市GDP接连迈上2000亿元、2500亿元台阶，年均增长7.2%，近两年分别以高于全省1.6和2.7个百分点的增速领跑全省，提前一年超额完成省里下达的赶超任务。

崛起的锂电新能源产业基地 徐烽 摄

在发展经济的同时，宁德保护生态不遗余力。

行走闽东，满眼是天更蓝、山更绿、水更清的美丽图景，生态环境质量加速从“优良”向“优美”转变。

这得益于宁德深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”，系统推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾建设，铁腕推进海上养殖综合整治和黑臭水体整治。

2018年以来，宁德全面打响海上养殖综合整治攻坚战，近海海域生态环境得到根本性改善，销声匿迹20多年的中华白海豚频繁重返这片蔚蓝海域。为严防整治效果出现反弹，当地还出台海上养殖综合整治长效管控制度，常态化开展海漂垃圾综合治理攻坚行动，不断筑牢生态文明之基。

与此同时，宁德采取控源、截污、清淤、补水、生态修复等精准有效的治理措施，以点带面、以案促改，黑臭水体整治攻坚战取得显著成效，“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念愈发深入人心。

山水环绕的宁德市区宜居宜业更宜游 柳明格 摄

乡村特色产业 活力旺

仲夏，玛坑乡首章村茶厂茶香四溢。“今年这批茶已被上海、天津、闽南等地客商预订。”首章村党支部书记陈桂清笑著说。

首章村 周华琴 摄

首章村曾是周宁县最贫困的村庄之一，村民们常年过著广种薄收的苦日子，2005年，人均年收入仅2000多元。

“我们积极探索党支部领办合作社发展模式，改良品种、建现代生态茶园、兴建茶厂、拓展高端茶，并依托1100亩生态茶园，闯出一条茶旅融合的新路子。”陈桂清说。

依靠特色茶产业和旅游业，首章村不仅在2017年实现整村脱贫，还走出一条“党建引领，村民致富”的乡村振兴之路。去年，该村人均可支配收入达1.9万元；村集体茶厂年产干茶6000多担，年产值360多万元，利润80多万元，村集体也有了源源不断的经济收益。

首章村因“小绿叶”开啔致富引擎是周宁发展茶产业助推乡村振兴的典型缩影。周宁是全国重点的产茶县之一，境内海拔千米以上的山峰达288座，成就了其“高山云雾出好茶”的美誉。

首章村生态茶园 郑文敏 摄

同样让人引以为豪的是，6月10日，国务院正式公布第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录，福安坦洋工夫红茶制作技艺上榜。1915年，福安坦洋工夫荣获巴拿马万国博览会金奖，位列福建三大工夫红茶之首。百年后的今天，坦洋工夫再次扬帆，在“遵循绿色发展、注重质量兴茶、实施品牌带动”战略的高位推动下，一跃成为中国红茶标准的制订者。目前，全市共有茶园面积约30万亩，去年毛茶产量2.8万吨、产值17.6亿元、综合产值90亿元。

此外，福鼎白茶、柘荣高山白茶、蕉城天山绿茶、寿宁高山茶等闽东好茶百花齐放、争妍斗艳。

念好“山海经”，闽东谋振兴。宁德把脱贫攻坚作为头等大事，大力发展“8+1”特色产业，推行多种扶贫模式，县县有品牌、村村显特色，不但完成了“摆脱贫困”历史重任，而且为乡村振兴奠定了坚实的产业基础。

在古田，食用菌产业持续发力，龙头企业引领带动精深加工，上下游产业链全面开啔，一朵菌菇撑起百亿产业，“县域工厂化”模式日臻佳境；

霞浦县溪南镇七星海域海上养殖渔排成为一道风景。

在霞浦，凭借技术迭代与创新养殖方式，紫菜产业化之路越走越宽，市场前景越来越广，养殖户腰包越来越鼓；

在屏南，凭借高海拔气候优势，高山蔬菜花卉产业蓬勃发展，产业运作风生水起，做大一方产业，致富一方乡亲；

……

不同的农业产业，相同的增收喜悦。在乡村振兴指导员、科技特派员的带动下，今年宁德将把城市更多的人才、资金、技术等要素和产业导入农村，力争“8+1”特色产业全产业链总规模达2000亿元。

文化兴，乡村才有持久的生命力。值得一提的是，福安“数字+文创”、屏南“乡村+文创”、福鼎“白茶+文化”、霞浦“摄影+民宿”等一批可学可借鉴的文化产业模式，如今在闽东大地不断被复制推广。

四大主导产业 筋骨壮

作为科创板首个突破市值万亿元的公司，宁德时代近期喜事不断。

5月28日，宁德时代牵头承担的“十三五”国家重点研发计划储能项目顺利通过验收。该项目攻克了12000次超长循环寿命、高安全性储能专用电池核心技术；

6月1日，宁德时代获得大众汽车集团电芯测试实验室认证，成为全球首家获得该项认证的动力电池制造商；

6月15日，宁德时代新能源科技股份有限公司与中国能源建设股份有限公司签订战略合作协议。双方将在科技研发、储能系统产品和产业合作、储能项目以及重点区域市场、国际业务拓展等方面建立战略合作伙伴关系；

青拓集团营运中心全景

这是宁德“金娃娃”落地生金、发展壮大的一个缩影。

牢记“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，宁德既高位起步引进宁德时代、上汽、青拓、中铜等龙头企业，又顺势而为把锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四个具有国际竞争力的主导产业集群有机贯通，实现了补链建群、闭合循环、山海联动，构建起支撑高质量发展超越的“四梁八柱”。

一组数据令人振奋：今年1—4月，四大主导产业增加值同比增长63.6%，对规上工业增加值增长贡献率达103.7%，拉动增长33.9个百分点。

宁德把产业发展和区域经济统筹谋划，由沿海的蕉城、福安、福鼎、东侨等县（市、区）分别对口帮扶山区的屏南、周宁、寿宁、柘荣县，龙头企业布局在沿海，配套产业链项目在山区，既形成产业链上下游的相互支撑，也在空间布局上相互协同，更在城乡协调发展上共建共享。

这是“山海协作、联动发展”的科学布局，也是工业发展的后劲所在、活力所在、潜力所在。

福安市穆云乡虎头村的醉美桃花 丁立凡 摄

产业发展，关键在人。习近平总书记在宁德工作期间就高度重视人才建设，强调要念好“人才经”。宁德牢记嘱托，著力在引才、用才、留才上下功夫，打通产业链、人才链、创新链。

“紧扣重点产业人才需求，宁德大力整合市域职业教育资源，推广校企‘二元制’‘三二分段制’等职业教育人才培养新模式，搭建高职院校、中职学校、四大主导产业链企业人才共育平台，提升职业教育服务本地产业发展的能力。”市人社局相关负责人说，目前，中职学校和高职院校对接宁德时代、上汽、青拓、中铜等“金娃娃”项目专业招生占比达52%，实现人才培养的“按需供给”和无缝衔接。

往

期

推

荐

【疫情关注】只需接种一针的新冠疫苗来周宁了！

【我为群众办实事】不动产登记让我县易地扶贫搬迁群众“安心”

篮球赛开赛啦！向全民健身再进一步

【百年党史·红色故事我来讲】绝密木匠桶

文章来源：闽东日报记者 单志强 朱子微 通讯员 黄起青

图片来源：如文中所示

本文编辑：汤文娟


文章编号: 41749eb2f5785b4f8463a78407509265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西钦州碧桂园红树湾为何被众说纷纭！售楼处独家消息！背后原因真相震惊了！) 2021-07-01 售楼部张经理   售楼部张经理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1625160927&ver=3164&signature=B04-QUBpxXS45hRnYV2oh*oONVbwOKRbCNtsZYjA4M0*ulPMlM5LuUkJKdXyXiwQ02lBftk3ywiIymnwY6XCbkXVF3izr4q2O39ihALZlQR70FkL6yOYDW*PCOD*nuP7&new=1






广西钦州碧桂园红树湾

售楼部座机：400—763—1618接通后输入77797

销售张经理：172-8034-7745（微信同号）

▲欢迎致电售楼处，我们将竭诚为您服务，我们的服务宗旨是：顾客至上、用心服务▲

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

项目信息：

户型：建面约44㎡-55㎡（1房）、81㎡-85㎡（2房）

88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；

洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯管理费35元/月/户；

商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

区位北部湾自贸区“一带一路”重要门户

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口

钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位

舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

【高速】从项目到最近的高速公路—兰海高速仅4公里的路程，开车5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场，2小时能通达广西北部湾经济区六市，5小时通达珠三角城市群、粤港澳大湾区所有核心城市。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

钦州拥有丰富的教育资源，从幼儿园到大学，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源，皆集聚钦州，吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

城市介绍 “国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

经济发展：2019年GDP1356.27亿元，同比增长7.8%；

人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；

气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧

碧桂园·红树湾，独占滨海新城得天独厚的地脉资源，奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人；

宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称；

宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍；

宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧；

生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹；

售楼部座机：400—763—1618接通后输入77797

销售张经理：172-8034-7745（微信同号）

▲欢迎致电售楼处，我们将竭诚为您服务，我们的服务宗旨是：顾客至上、用心服务▲


文章编号: 808451ed9123fd86d232ea38b644373a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (建党百年 | 奋斗百年路 啔航新征程——港珠澳大桥海事局开展“七·一”联合巡航活动献礼党的百年华诞) 2021-07-01 广东海事   广东海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg4MTI3MQ==&mid=2247506526&idx=2&sn=44486055572d71fb53f94a5667d2bc35






迎建党百年

百年征程波澜壮阔，百年初心历久弥坚。为隆重庆祝中国共产党成立100周年，7月1日，由港珠澳大桥海事局牵头组织，珠海市公安局、珠海市应急管理局、珠海市大桥办、珠海市海防办、广州海事局、广东省渔政总队珠海支队、港珠澳大桥管理局和港珠澳大桥航标处等八家单位参加的“奋斗百年路 啔航新征程——‘七·一’联合巡航”主题活动，在港珠澳大桥水域开展。

7月1日上午，港珠澳大桥水域碧波荡漾，大桥宛如一条巨龙盘卧在海上。珠澳口岸人工岛公务码头，二十余名执法人员整齐列队，“海巡0930”“海巡09076”“珠海水警108”和“中国渔政44189”四艘执法船艇依次排列，整装待发。

01

聆听总书记讲话

汲取奋进前行力量

7时45分，全体执法人员登上“海巡0930”，观看“中国共产党成立100周年庆祝大会”现场直播，聆听习近平总书记的讲话。党员代表在观看庆祝大会后表示：“建党百年庆祝大会场面震撼、气势恢宏，习总书记的讲话更是激荡人心、催人奋进，能够在建党百年之际坚守工作岗位感到非常的光荣。守护港珠澳大桥安全运营责任重大，我们将携手同心，构建港珠澳大桥水上安全命运共同体，筑牢港珠澳大桥水上安全防线。”

02

开展联合巡航

筑牢水上安全屏障

随著一声汽笛长鸣，联合巡航编队船起航，整齐向港珠澳大桥水域驶去，按计划航线对大桥附近水域开展“七·一”特别巡航检查。联合巡航编队在大桥水面破浪前行，执法人员对港珠澳大桥一级警戒线以内水域、沉管隧道区水域、大桥桥体外观等重点区域进行“地毯式”巡查，排查船舶违反通航安全管理规定、渔船违规捕捞以及危害社会公共安全等违法行为，消除苗头性安全隐患，为建党百年营造安全稳定的水上交通环境。

03

重温入党誓词

牢记初心使命

“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……” 铿锵有力的入党誓词在港珠澳大桥白海豚岛附近水域飘扬。蓝天下，鲜艳的党旗迎风招展；甲板上，全体党员肃穆而立。在港珠澳大桥海事局孙晓光副局长领誓下，全体执法人员高举右拳，再次喊响入党前许下的铮铮誓言，昂扬高亢的誓言声，激荡著共产党人的崇高理想，宣示著全体执法人员永远忠于党、永远跟党走的信心与决心。

04

同心向党迎百年

唱响红歌寄深情

宣誓仪式结束，全体执法人员在甲板两侧列队，挥舞著党旗、国旗，以饱满的热情，齐唱红歌《没有共产党就没有新中国》和《我和我的祖国》，抒发对党的无限忠诚与热爱，嘹亮的歌声飘扬在辽阔海面，将整个活动推向高潮。巡航归途，联合巡航编队分别在青州航道桥和九州航道桥水域摆出“七·一”、“100”的造型，为党的百年华诞献上最诚挚的祝福，也为本次联合巡航画上圆满句号。

此次“七·一”联合巡航主题活动在建党100周年当天开展意义重大，既是对大桥海事人党史学习教育成果的生动检验，也是把大桥海事人的政治热情转化为维护大桥水域安全的生动体现，同时寄托了大桥海事人对党和国家最美好的祝愿。

下一步，港珠澳大桥海事局将牢记习近平总书记“要用好管好大桥”的嘱托，以交通运输部杨传堂书记“把大桥局建设成为永不褪色的先进典型”为鞭策，认真落实广东海事局庄则平局长提出的“五讲五强”要求，牢牢把握和维护桥区水上交通安全的职责使命，立足新起点、踏上新征程、实现新作为，传承好“扎根大海，服务大桥”的优良传统，朝著把大桥海事建成独具特色的优秀海事分支机构奋勇前进。

供稿：胡 鑫 覃浩峰

编辑：朱远智

编审：范小强


文章编号: 71569e45b56194e26b35f9d8e697be42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
