文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (2021夏令营 | 最燃夏令营召集令，报名倒计时) 2021-05-27 贝尔安亲   贝尔安亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2OTk1NA==&mid=2655666690&idx=2&sn=75f2057330a42a003bec9a3628a3e5fb






再有一个多月

“神兽们”就要出笼啦

两个月的暑期

你打算让宝贝怎样度过呢

贝尔安亲精心为宝贝们安排了暑期“移动课堂”

最燃夏令营召集令

报名倒计时

#2021年贝尔安亲夏令营即将开营#

夏令营有哪些好玩的？

八大主题，不一样的风采哦

那一项最适合我家娃呢？

小贝带你一起来看看

八大主题路线

2021 Summer Camp

娱学兼备的“移动课堂”

贝尔安亲为了让孩子在玩中收获成长，

特意推出2021夏令营，

给孩子一个娱学兼备的“移动课堂”。

贝尔安亲2021年夏令营即将啔航

我们拥有

全行业最高师生配比1:6-9，

享受全方位的照顾；

多年营队运营，享受专业规范的管理；

科学营养套餐、确保营养安全、

优质住宿条件、专业旅游大巴、

随时配备医务、可靠保险保障，

享受一流服务标准；

8条精品路线满足各类研学需求，

长沙，郴州，呼和浩特，厦门，银川，横店，山东，上海。

游山玩水，亲近大自然，了解人文历史

去长沙体验军事化训练、

去银川了解西夏神秘历史、

去厦门感受大海的魅力……

8条精品路线，随你选择。

路线.1

长沙·军事夏令营

真人CS、射击训练、攀岩、罗马炮架、农事体验、素质拓展……八大好玩的特训课程等你来挑战！

营期时间：

第一期：7月4日-7月10日

第二期：7月11日-7月17日

第三期：7月18日-7月24日

第四期：7月25日-7月31日

第五期：8月1日-8月7日

第六期：8月8日-8月14日

第七期：8月15日-8月21日

第八期：8月22日-8月28日

路线.2

郴州·温暖爱心之行

传统非遗文化、手工制作、劳动实践、趣味拓展；探究古文化精髓，诵读经典名篇，感受古人情怀；丹霞国家地质公园资源实地考察，了解中国地理；扶危济困，传递爱心，为留守的小伙伴带去温暖！

营期时间：7月13日-7月15日

路线.3

呼和浩特·草原星空

探秘蒙古八部落，YOUNG少年那达慕挑战，观看大型室外马术实景演出，少年博克运动，玩转沙漠上的迪士尼-响沙湾，认识蒙汉历史渊源……

营期时间：

第一期：7月13日-7月18日

第二期：7月20日-7月25日

路线.4

厦门鹭岛·航海夏令营

扬帆出海寻找白海豚，小渔民赶海，沙滩撒欢，方特梦幻王国嗨玩，科技馆探索科学游戏，鼓浪屿街头淘金打卡，独立能力大挑战，观看世界上最大的马戏表演……

营期时间：

第一期：7月11日-7月16日

第二期：7月18日-7月23日

路线.5

宁夏银川·丝绸之路

大话西游外景地游历，化身小小演员拍摄微电影，西夏文化探秘，远眺黄河十八弯，水洞沟史前文明探索，沙漠骑骆驼、滑沙、寻宝，星空篝火+蒙古包的草原生活体验……

营期时间：

第一期：7月11日-7月16日

第二期：7月18日-7月23日

路线.6

芒果小剧星·横店影视艺术体验营

（仅限湖南区域校区小朋友报名）

走进“中国好莱坞”横店影视城，探秘电影传奇、穿越明清宫殿、重回大宋繁盛、研习活字印刷、演一部属于自己的“微电影”！芒果小剧星由湖南广播电视台电视剧频道录制、播出！

营期时间：

第一期：7月27日-7月30日

第二期：8月2日-8月5日

第三期：8月8日-8月11日

此线路仅限湖南区域校区小朋友报名

路线.7

山东·儒风齐鲁

圣城曲阜拜孔子，感受文化传承；登泰山小天下，攀登见证成长；体验中华绝技“泰山皮影戏”，感受传统艺术的魅力；参观中国四大古建筑群之一岱庙，体验制作碑拓；天下第一泉趵突泉，感受泉水文化和大舜文化……

营期时间：

第一期：7月5日-7月10日

第二期：7月12日-7月17日

路线.8

上海·魅力魔都

参观四行仓库抗战纪念馆，了解上海人民投身抗战、共御外侮的历史；登顶上海金茂大厦，鸟瞰上海日新月异的国际化大都市景观；畅玩上海迪士尼乐园，感受世界级乐园的玄幻和神奇；走进上海科技馆，普及科普知识；步入自然博物馆，理解人类与自然环境的关系，提高环保意识……

营期时间：

第一期：7月5日-7月10日

第二期：7月12日-7月16日

爱玩是每个孩子的天性，

别担心自己不够优秀，

不管前方有多少困难，

请坚信在风雨后能见到彩虹。

成为更好的自己，

拥有更高的话语权。

2021年贝尔安亲夏令营报名全面啔动

想要学习、得到成长的孩子们，

赶紧报名参加贝尔安亲夏令营吧！

报名相关：

「适合学员」 ：6岁以上 。

身体健康；热爱学习；

可以跟同学和睦相处；

愿意听从老师安排，

服从夏令营管理规范。

报名可以咨询贝尔安亲各校区前台，

名额有限，手慢无。

—— The End ——

▍图片来源：千图网，网络

▍声明：贝尔安亲尊重原创。如有侵权请联系，我们将第一时间处理，感谢您的支持理解！




文章编号: bd688e6d4a53883754679480a73513d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (验客〡开州刘帅故里-红色之旅) 2021-05-27 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247503080&idx=1&sn=6d88f80dc4d3def3c16f09f5542565be






验客〡开州刘帅故里-红色之旅

万开高速公路简介

要致富，先修路

万开高速公路建设之前，开县与万州近在咫尺，直线距离不过30余公里，但久远以来，横亘在两地之间的铁峰山、南山这两道天然屏障，使两地间交流受阻，无论是开县西进重庆、成都，还是万州北上城口、陕西，都必须绕行这两座大山，耗时近3个小时车程。

“万开模式”：

2002年8月13日，万开高速公路建设构想正式提出。由重庆高速公路发展有限公司、万州区政府和开县政府三方共同出资组建，其中重庆高速公路发展有限公司控股，开县和万州则以辖区内的征地拆迁和安置补偿资金作为入股资本金。这种由地方政府与国有大型公路企业合作建设高速公路的模式被称为“万开模式”，12月23日万开高速公路摁响的开工炮。从万开高速路建设的提出到开工，仅用了100 天时间，当时被媒体称为“百日辉煌”。工程建设基本上是边按程序完善手续，边开工建设，这种程序“倒置”，其思想解放的程度，当时在全市乃至全国都是罕见的。

万开高速公路2004年1月1日正式开工，于2006年12月26日竣工通车。起于开县新县城汉丰镇，止于万州李家坪，全长29.3公里，设计时速部分为60-80公里，建设总投资19.75亿元，比计划投资节省4亿元。接万宜高速公路，可经云阳、巫山到达湖北宜昌，较原开县至万州公路缩短运营里程近29公里。

万开高速路是当时国内施工难度最大的高速公路项目之一。万开高速路基宽22.5米，隧道宽9.25米、高5米，为双向四车道，全封闭全立交，设计时速60公里。线路穿越铁峰山、南山两座大山，南山隧道左右线总长9701米（单线4850米），铁峰山1号隧道左右线总长4634米（单线2317米），铁峰山2号隧道左右线总长12054.6米（单线6027米）。其中，铁峰山2号隧道为当时西南地区在建公路隧道长度之最。全线桥隧总长度占该路总里程65%，其中隧道占45%。工程建设开创多项第一。首次采创薄膜养生、批量生产小预制件、封闭热拌场等三项新工艺，首个破解“T”梁桥面铺装难题，成为重庆首条“智能高速公路”、首条独特景观工程的高速路。这些最新成果，已载入重庆高速公路建设史册。万开高速公路建设比计划工期提前1年，刷新了重庆高速公路建设纪录，创造了“万开速度”。

万开高速路的三个特色：

1、古家坝、民国场、赵家和开县四个出入口，由于途经刘伯承元帅的故乡开县赵家镇，因此被称“红色”高速公路。

2、重庆市首条“科技路”智能化全市第一：

（1）万开高速公路上在国内首次引入区域化联动控制技术，实现了隧道群、路段、收费站全面监控。

（2）万开高速路全路段共设置了241个摄像头（约百余米一个摄像头），其中有68个摄像头不但能旋转180度，自动识别违规停车、超速、行人上道并发出报警，就连车上抛出一张餐巾纸、烟头都能发现并追踪。有139个喇叭和上百公里的光纤，对三座隧道和长下坡等危险路段实行了无缝隙监控。

（3）隧道内的灯光首次在国内采用逆光照明技术和LED光源，并大量使用节能灯泡，不但能节能30%，还使灯光更加柔和，以降低事故的发生。

（4）密布在隧道内的各种探测器能分析洞内有害气体和烟雾程度，然后自动控制排风机和灭火器的开关。在夜间车辆少时，洞内大部分灯光将关闭，但一旦有车即将通过，又能自动开啔照明灯。

3、“景观路” 全市首设观景台：不但万开路上的贝壳型收费站造型美观，就连对全线的人行天桥都根据周围的自然景观涂上了红、黄、蓝等各种颜色。此外，万开路上还装饰了大量反映巴渝文化和刘伯承元帅戎马生涯的壁画和雕塑，在民国场收费站匝道口处，还设立了我市高速路上的第一个大型观景台，方便过路者参观悲壮的2004年“9·5”特大洪灾滑坡现场。

万州区民国场滑坡：

2004年9月5日凌晨2:00和上午9:00，万州区铁峰乡吉安村先后两次发生滑坡，造成2人死亡，1人重伤，4人轻伤，涉及人数上千人，直接经济损失约4800万元。滑坡长度1237米，滑坡宽度389米，滑坡厚度10～20米，滑坡总体积约960万米3，为大型滑坡。

9月5日凌晨2点，吉安村9组发生一小滑坡，造成1人死亡，1人重伤。早上8：20，天城区国土资源局同志接到报告后，立即到现场调查灾情。经进一步巡查，发现该村2、3、4、5、6组社区内约3km2又出现新的裂缝，局部坡体上部向下滑移1～2m，立即意识到该处有可能出现大规模滑坡，于是马上调集附近武警配合当地干部，迅速将险区内村民转移到安全地带。半个小时之内，险区内农户141户850人和万开高速公路施工单位400余施工人员，共计1250人全部安全撤离。十分钟后，即上午9：00，滑坡开始向下滑动，滑体上房屋倒塌一栋接一栋，至上午12：00滑坡整体向下滑移50～60m，位于原斜坡中下部的“民国老场”已滑至杨家河边，滑体上房屋、农田、高速公路涵洞桥墩全部摧毁，财产损失十分惨重。滑坡摧毁涵洞，堵断杨家河，形成2级水库，危及下游云阳县境内关市、高阳、龙潭、白龙4个镇乡3100多户近万人的生命财产安全。后经疏通河道，解除险情。

滑坡体地处川东中低山区，区内出露地层为侏罗系底部的自流井统珍珠冲组碳质页岩、淡水灰岩。经现场调查，该岩层强烈风化，发育平行和垂直岩层的两组裂隙，将页岩切割成方块状。滑坡体所处斜坡相对高差约300m，平均坡度约30°。在这样的地质环境背景下，区内出现200年一遇的暴雨，据当地气象台观测，9月4日下午4时至9月5日下午4时的雨量，万州为172mm，达州为190mm，开县为320mm，铁峰乡位于达州、开县、万州交界处，推测铁峰乡降雨量200 mm，大量地表水沿裂隙面入渗，在重力及动水压力作用下，斜坡中上部首先滑动，摧毁并掩埋斜坡中部平台村民房屋，中部平台处岩体因后缘加载产生新的滑动，滑体物质冲至杨家河。

综上所述，万州区铁峰乡吉安村民国场滑坡是在降雨诱发下形成的大型基岩滑坡。由于及时发现险情，及时组织迅速撤离，避免了1250人的人员伤亡。是地质灾害群测群防的成功案例。

“诈”弹事件始末：

2009年9月8日早上8时45分左右，万州区110指挥中心接到一个神秘电话，对方声称在万开高速公路铁峰山2号隧道内藏了炸药，会炸平铁峰山隧道。接警后，百余警力赶往铁峰山2号隧道排查，万开高速公路因此双向封闭9小时。经排查，炸弹报警其实是“诈弹”。

万开高速公路执法人员接到警方电话之初，他们并不知道何事，只知警方要执行“特殊任务”。9时，万开高速公路开始双向管制，关闭沿途所有收费站，禁止任何车辆上道通行。

高速公路封闭后，20多名高速公路执法人员开始和万州、开县警方在各收费站外对受堵车辆进行疏散。上午10时，交管部门啔动了应急预案，提前向重庆城区、万州、开县的客运汽车站发出万开高速公路封道通知。

万开高速公路实施管制后，大量警察赶到铁峰山2号隧道。排爆专家携带探测仪器在隧道内外检查，这时高速公路执法队员们才知道隧道受到炸弹威胁。

就在万开高速封闭不久的上午10时52分，天涯重庆论坛有人发帖：“万开高速路啷个封了？问交警也不说。”10分钟后，三楼网友“wap6060”回帖称：“我放了20个炸弹在那里，他还敢开封吗？”

下午5时30分，万州赵家路口——这里是万开高速路的必经之道，距铁峰山2号隧道还有3.5公里。把守路口的执法人员介绍，该隧道位于万州区熊家镇燕子村，全长6022米，是我市高速路的第三长隧道。据称，警方已在隧道内外呆了7小时，反反复复检查了两遍，经排查，所谓的炸弹只是“诈弹”。

下午6时，交通管制解除，万开路恢复通行。执法人员介绍，这是万开高速路自2006年年底开通以来首度实施双向关闭。因受到炸弹威胁关闭高速路，这在全市也是第一次。

“诈弹”造成严重损失：

万开高速路封闭后，万州至云阳、开县、巫溪、巫山、城口的所有车辆全部改走老路，导致老路堵塞严重，乘客的在途时间也大大加长。同时，受堵车、减速影响，库区客运站的很多车辆都无法准时到站，一度导致站内无车可发。

封闭高速路已经给运营单位造成影响：万开高速路封闭9小时，导致上千车辆未上道，收费站损失严重。

开县刘伯承故居简介

开县刘伯承故居位于开县城南28公里的赵家镇。故居占地面积8.65亩。刘伯承故居坐落在小华山的一台地沈家湾，门前的浦里河直通长江。故居翠竹环抱，地貌特异，颇多传说。故居可遥望对面云雾飘浮酷似睡佛的山岭，俯瞰河边农贸兴旺的赵家镇。看上去山腰像一把座椅，椅前的一台地名日"点将台"，山对面广阔的坝子呼之为"阅兵场"。每当稻子收割后，那一坝水田堆立的穀草垛，如同百万军士排列的方阵，一派恢宏气势。

刘帅故居周一闭馆维护，周二至周日对外免费开放。

刘伯承故居的建筑是一栋青瓦土墙、半边茅屋的三合院，属晚清川东一带的普通农舍，当时仅有陋室三间，因兄弟姐妹增多，才又陆续建了几间。故居的正堂屋大门上方，现在挂著邓小平同志1986年亲笔题写的“刘伯承同志故居”大匾，面向的左侧房是刘伯承的卧室，右侧房是刘伯承父母亲的居室。

故居展出的《刘氏家谱》记载，刘家的祖籍原在湖北荆州府江陵县，后随清朝初期“湖广填四川”的移民浪潮，迁到重庆市云阳县关口乡定居，世代农耕为业。到咸丰年间，刘伯承的祖父刘正富1860年因交不起租佃流落到开县浦里河畔，一边开荒种地，一边给人吹唢呐，干铁匠活，逐渐积蓄钱粮，购置田地，自耕自食，建立家园，生有六个儿子。

刘伯承的父亲刘文炳为排行第六，家庭经济好转时，读了几年私塾，有较高的文化修养，执笔修撰过《刘氏家谱》，同时还会给人吹唢呐、打铁加工制作农具、生活用具，是耕田种地的能手，是当地有名的“泥脚文人”。

刘伯承的母亲周寅香，高大壮实，勤劳俭朴，聪慧善良，川东一带的习俗“上风坐男使女立，男当门户女当入”，她长著一双没缠住的大脚，无论外耕田，内持家，纺棉花，巧手针线活都十分能干，为人又心地善良，深得公婆的器重和乡里的好评。她生脸四男三女，男按“伯仲叔季”排列，刘伯承率先。

1892年12月4日，刘伯承诞生在重庆市开县赵家镇周都村张家坝刘家院子。刘伯承5岁时，随父辈分家，搬迁到离老屋100多米的后坡沈家湾居住。刘伯承在这里生活了14个春秋，直到1911年离家从戎投身辛亥革命。

刘伯承同志故居现藏有文物35件，其中11件文物及当年使用的书籍、物品复制件，分布在他居住的卧室、父母居室、灶房及堂屋。通过这些原状陈列和故居左测保存完好的供饮水的石水缸、加工穀物的石碾盘（1985年出土）、灌田养鱼的堰塘，还有那屋亮度荒草萋萋、无一块墓碑的父母坟地，还有那童读《三国志》、《水浒传》的小乐园——遮天蔽日的五棵大黄桷古树，和此处通往河边码头的古道，当年刘伯承青少年时期常在此读书、纳凉、担煤歇息，及在河边放牛的麻柳林、诞生地、私塾遗址等，真实地再现了刘伯承1892—1911年期间，就是在这样一个黎明即起，荷锄下地，勤劳、贫寒却有文化的家庭环境中度过的。

在刘伯承故居右侧（原是二弟刘明书、三弟刘叔禹的居室和仓屋）已另辟为三间辅助陈列室，用17件文物配以50余幅图片资料，展示了从小就聪明伶俐的刘伯承，钟毓于故乡山水的灵秀，得助于父母和一位能文能武的启蒙教师，使他在德、智、体三方面都受到了良好的教育，展示了他少时勤耕苦读，愤懑清廷的腐败，立志“拯民于水火”的成长轨迹。早期艰苦生活磨炼，为刘伯承日后成为新中国开国元勋和一代名帅奠定了坚实基础。

1986年10月7日，刘伯承因病于北京逝世，享年94岁。遵照他生前的遗嘱意愿：刘帅的骨灰“撒在太行山、大别山、淮海战场、南京和大西南，其部分骨灰于1986年10月24日归葬故土，由中央军栽下两株黄桷树。1987年夏，开县政府在安葬刘帅部分骨灰处的两棵黄桷树中间修建了肃穆、简朴的陵园，玟青石墓碑上刻有徐向前元帅于1987年6月亲笔题字“伟大的无产阶级革命家刘伯承帅之部分骨灰葬于此”。

1986年11月26日，邓小平同志亲笔题写“刘伯承同志故居”匾名。

刘伯承同志纪念馆简介

刘伯承同志纪念馆位于重庆市开州区汉丰街道盛山公园内。为现代仿古建筑。高低错落，大坡屋顶，体现了下川东的建筑艺术风格，气势宏伟。1990年12月奠基，1992年12月4日刘伯承诞辰100周年纪念日正式开放，邓小平题写"刘伯承同志纪念馆"馆名。

刘伯承同志纪念馆占地7.58亩，由主展馆和东西部组成。

2012年12月，刘伯承同志纪念馆被国家旅游局评定为国家4A级旅游景区。2015年12月，刘伯承纪念馆入选长江三峡30个最佳旅游新景观。

刘伯承同志铜像：刘伯承纪念馆开馆时，中央军委赠送一尊刘伯承铜像立于此(铜像高6.1米，其中像高4.1米。取材于红军到达陕北后，美国记者斯诺为刘伯承拍摄的照片)，后来应刘伯承故乡赵家镇人民的要求，将中央军委赠送的铜像移到了刘伯承故居。这尊铜像是2009年由上海美术学院教授、著名雕塑家章永浩先生根据解放时期的刘伯承像精心设计而成的，显现出刘伯承元帅运筹帷幄、胸中自有百万兵的军神形象。

功勋柱广场：2001年新建邓小平同志题字墙、江泽民同志题字碑及刘伯承元帅功勋柱广场。为纪念刘伯承元帅的丰功伟绩，开州人民选择元帅戎马生涯中八件大事分立功勋柱八根，大理石柱，粗壮挺拔，直指云天，供人瞻仰。各功勋柱分别以"浴血丰都"、"泸顺起义"、"八一风暴"、"彝海结盟"、"巍巍太行"、"淮海决战"、"钟山风雨"、"金陵兵校"等革命史实，用白色大理石雕刻而成，群雕人物众多，情景交融，耐人寻味。

展厅介绍：展厅陈列分为："壮志英华，从戎救国"、"土地革命，屡建奇功"、"烽火抗战，尽显神威"、"解放战争，功勋卓著"、"开国元勋，再铸伟业"、"一代名帅，风范千秋"六个部分，歌颂刘伯承的丰功伟绩。展线长达520米，馆藏文物包括珍贵图片630张，实物和文献资料358件，通过声光电科技手法生动再现了刘伯承元帅充满传奇的一生。有关博物馆专家鉴评："在全国200多个革命纪念馆中，刘伯承同志纪念馆实物之丰富、之珍贵是少有的"。

☛序厅

序厅正中是刘伯承著元帅服的半身铜像，其左边墙壁上是一幅合成历史照，展现了土地战争时期"南昌起义"、"遵义会议"等著名的历史情景。右边是抗日战争时期转战太行山的画照。正面是反映解放战争时期《双堆集歼灭战》的巨幅油画写真。

☛一展厅

一展厅主要陈列的是记录刘伯承成长历程以及刘伯承弃笔从戎参加辛亥革命、护国、护法等的照片和资料。1911年10月10日辛亥革命爆发，刘伯承决心去参加反对清王朝的军队。他胸怀著"大丈夫当仗剑拯民于水火"的雄心壮志，徒步翻山越岭到万县，参加了反清学生军，这年他19岁，从此开始了戎马一生。

☛二展厅

二展厅主要是展示刘伯承土地革命时期的一些事迹。1926年刘伯承加入共产党，组织并领导了泸顺起义、参与领导南昌起义。赴苏联深造回国后，协助红军取得第四次反"围剿"胜利，之后在长征四渡赤水、巧夺金沙江等战役上做出了巨大的贡献。

☛三展厅

三展厅对刘伯承在抗日战争、解放战争和解放大西南各大战役的现存资料进行了展示。刘伯承在八年艰苦抗战过程中，创造了"组织游击集团""敌进我退"等新理论;在解放战争的一系列重要战役中，特别是上党、平汉、淮海、杜江战役，以及在解放大西南战役中，表现了卓越的战略眼光和军事才能。

☛四展厅

四展厅展出的主题是刘伯承建国后的经历和贡献。1950年刘伯承主动请缨创办军事学院，为中国人民解放军培养了一大批德才兼备的高中级指挥员。

☛五展厅

五展厅主要是对刘伯承建国后的工作、生活作了一个展示。刘伯承在工作中深入实践、深入群众、实事求是、坚持真理;在生活中，躬行自律、自奉俭薄，不仅自己身体力行，而且对家属子女和亲朋故旧也严格要求。

汉丰湖风景区

汉丰湖位于开州城区，汉丰湖是因三峡工程建设而形成的世界上独具特色的人工湖。

三峡水库汛后蓄水水位至175米时，滔滔长江水由东往西回涌入开州澎溪河，开州将形成55.5平方公里的淹没水域面积。而水库水位回落后，形成大片的消落带可能对开州造成生态环境的危害。为了解决这个问题，在流经开州的澎溪河下游4.5公里处建了一座拦水大坝——水位调节坝，这样一来，在调节坝的上游就将形成一个常年水位为172—175米、周长为36.4公里、水域面积为14.8平方公里的湖：汉丰湖由此而来。

拦水大坝采用了“明清风雨廊桥”古建筑装饰风格，以书、画、诗、词、赋、联等文化表现形式，彰显开州厚重人文，为探索我国水利工程与景观工程结合做出了成功的尝试，于2012年10月荣膺“国家水利风景区”称号。

开州举子园：依托汉丰湖畔文峰半岛的自然山水、“举子之乡”的厚重历史文化，以“文峰耸秀、科举文盛”为定位。

开州举子园总投资2.25亿元，占地面积约127亩，建筑面积约1.5万平方米，于2016年2月8日（正月初一）隆重开园。其中文峰塔为举子园标志性建筑，辅以古典园林景观，10余个廊亭水榭、4座景观桥巧布其间，各种造型独特的景观石点缀其中，精心栽种的绿化植物错落有致，精雕细琢、独具匠心的细节与做工，令人赞叹不已。园区还建有代表儒学文化的建筑--文庙、代表中国科举文化的建筑--考院、代表开州教育发展史的--盛山书院等主体建筑，集中展现出中国科举文化之精髓和“举子之乡”的人文风采，成为三峡地区旅游文化的一个新亮点。

开县移民新城坐落在此湖畔，构成“城在湖中，湖在山中，意在心中”的美丽画境，汉丰湖四山环抱、与城市和谐共生，拥有独特的滨湖湿地、风雨廊桥、开州举子园、刘伯承同志纪念馆（故居）等自然与人文景观。

2014年12月，汉丰湖风景区被批准为国家4A级风景名胜区。

2015年12月，汉丰湖入选长江三峡30个最佳旅游新景观之一。2017年1月，重庆市旅游局和重庆晨报共同主办的“重庆最受游客喜爱十大景区”，汉丰湖位列第二。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: bb6458f5a6746866dc8b7f43bfd0dea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (男生在酒店做服务员好吗  钦州万象酒店招聘信息) 2021-05-27 河池市人才网   河池市人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU2Nzg3Nw==&mid=2247485571&idx=5&sn=d249e15ab458edcec6bc8d2a9d9dd8a6






点击“河池市人才网”关注我们，每天获取企业新鲜资讯~

不知道小伙伴们是如何看待服务业这个行业的？会不会有一些职业偏见？说到酒店服务员，可能大家想到的最多的会是端盘子、打扫卫生，主要是一些伺候人的杂活，没有什么技术含量。所以，也能理解，为什么很多朋友不怎么看好这个行业。其实，不管从事什么行业，小编觉得首先要尊重这个行业，不要带有有色眼镜去看待它，再有就是不要过分在一别人的看法。那么，回到正题，男生在酒店做服务员好吗？有没有钦州万象酒店的招聘信息？跟著小编一起从下文揭晓答案！

男生在酒店做服务员好吗

在文章的最前面，小编也说过，从业者在从事一份工作时，也许你并不热爱，但是你得尊重这份工作。如果一定要说男生在酒店做服务员到底好不好，抛开职业偏见，如果按照常人的想法来说，服务类工作确实比较适合女生，因为女生的心思比较细腻，对待工作比较认真，比较有亲和力。但是其实男生也有男生的优势，比如说做事果敢，踏实努力，体力比较好，大家都知道，在酒店工作还是比较辛苦的，所以体力好也是一种优势。但是回到世俗一点的角度，可能大部分人觉得，男生就应该做那种工程技术、软件开发等比较“体面”的工作。就目前的信息来看，其实男生在酒店做服务员的话，工资方面还算过得去，压力也不大，感兴趣的男性朋友或许可以一试！

钦州万象酒店怎么样

钦州万象酒店属于经济型酒店/3星级，且是一家民营企业。钦州万象大酒店位于钦州市永福西大街18号，地处钦州城市经济中心，毗邻钦州市政府、白海豚国际酒店、华润万家超市、钦师附小以及各大银行。至火车站、汽车总站约5分钟车程，离钦州体育中心更是在千米之内，亲近钦江两岸水线，环境幽雅、交通便捷、地理位置得天独厚。酒店拥有典雅、舒适的豪华套房、商务房、标准房等88间，房间设施先进完善。

钦州万象酒店是一家经济型酒店，可能没有五星级酒店的实力雄厚，但在钦州来讲，还是一家不错的酒店的。

通过上文，相信“男生适不适合在酒店做服务员”这个问题大家在自己的心中都有了一个答案，希望以上信息能够对大家的就业有所帮助哦！我们的就业资讯仍在持续更新中，如果您还想了解更多的就业信息，欢迎下载桂聘APP哦！

广西找工作｜广西招聘网｜广西求职网

广西国企｜广西事业单位｜广西名企｜高薪企业

求职攻略｜招聘会｜企业资讯｜职场问答

点击下方进入

广西专业的求职找工作/企业招人平台

想要了解更多企业信息

可以下载桂聘APP

选择“想问一下”，在线咨询企业

还可以一键投递简历哦

▼

温馨提示

查询更多岗位，请点击“阅读原文”

输入职位或公司名称

搜索


文章编号: f90f8f7b81250e4a71232578a82da3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (央视栏目《远方的家》钦州行丨聚焦向海经济) 2021-05-27 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661206036&idx=2&sn=1024ae3ff4ce2667afa9535bbcdc0441




在之前的文章里小布给大家剧透了中央广播电视总台CCTV—4频道《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州为系列节目《海上看中国》钦州篇为期约两周的大型采访报道（点击图片回顾）在观过钦州大蚝，赏过坭兴陶后他们去了哪里？背后有哪些精彩花絮？我们一起看一看！5月24日至25日《远方的家》栏目组聚焦钦州向海经济发展以海事部门服务西部陆海新通道广西自贸试验区钦州港片区建设为切入点反映和展现钦州大力发展向海经济加快建设海洋强市的相关情况在钦州保税港区集装箱码头钦州海事局的执法人员告诉栏目记者2020年钦州港集装箱完成400万标箱同比增长32.4%增速居中国沿海港口前列2021年一季度集装箱吞吐量同比增长了45%实现开门红钦州港国际集装箱干线港效应逐步显现钦州海事局积极响应“起步就要提速开局就要争先”要求推进“互联网+政务服务”对辖区过境危险货物集装箱运输新业态开通“绿色通道”为“一带一路”沿线低风险危险货物从钦州港出海提供便捷条件确保辖区集装箱船舶“安全”“畅通”“零待时”进出港助力集装箱吞吐量取得开门红随后在海事执法人员的引导下栏目组登上海巡船在海上“零距离”感受码头生产航道建设如火如荼的繁忙景象在国家西部陆海新通道重点建设项目钦州港东航道扩建工程一期调整工程建设过程中为了保障施工效率海事创新开展“半幅通航半幅施工+临时管制（窗口期）”即低潮时段施工船舶进入航道施禁止进出港船舶通航高潮时段安排进出港船舶有序通航禁止施工船舶施工充分保障施工作业时间及过往船舶通航安全施工船舶集中进入航道施工时间增至11小时整体施工效率提升67％大幅加快航道疏浚的施工进度该项目计划于6月底全部完工届时可满足10万吨级集装箱船满载双向不乘潮进出港要求钦州港海上“大通道”将进一步扩容将全面提升钦州港乃至整个北部湾港的通航能力和国际核心竞争力对于服务新时代西部大开发和“双循环”新发展格局意义重大向海经济繁荣发展港口吞吐量逐年高速攀升进出港船舶日趋大型化发生海上险情事故、船舶溢油的风险也相应增加目前，钦州海事部门建立了钦州中型溢油应急设备库并投入使用了交通运输部首制溢油应急回收船“海巡1002”轮为钦州港年6000余万吨吞吐量的危化品运输保驾护航增强了北部湾海域溢油应急和防污染处置能力5月25日，栏目组来到距离陆地60多公里的原油过驳现场采访拍摄了解钦州海上原油过驳作业情况钦州港自2011年11月开展海上原油过驳以来以年均800万吨以上的过驳量连续十年成为中国原油过驳量最大的港口并持续保持绿色安全过驳11年的纪录据了解随著西部陆海新通道建设重点项目钦州港三十万吨级油码头近日通过竣工验收并将于近期投产使用届时，钦州港国际枢纽港地位将更加凸显而钦州港原油过驳将逐步减少甚至退出历史舞台但钦州海上原油过驳为地方经济建设带来的巨大推动作用必将载入史册未来几天摄制组还将继续在我市采访拍摄滑翔伞基地、三娘湾中华白海豚钦州老街、灵山荔枝等内容小布也会持续关注及时给大家带来一手咨询敬请期待哦！图文丨李三阳编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 央视视角，给你不一样的惊喜！❀ 敲门这一刻，暖心一座城！❀ 这一键，硬核！❀ 开馆！❀ 竣工！


文章编号: 6f0a2731f42adb1810faa1971fdb1576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (学党史 办实事 | 保护海洋人人有责) 2021-05-27 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247531180&idx=2&sn=f938503ccc306160c9574b0d3f2c9a3c






“保护海洋人人有责，要从我做起，从身边做起。”

——志愿服务队的沙坡尾社区党员边说边捡起沙滩上的塑料袋

志愿者们“各显神通”清理海边垃圾

为深入推进党史学习教育，开展好“为群众办实事”活动，结合落实精准“双报到”，5月26日上午，厦门市海洋综合行政执法支队党总支牵头组织所报到的沙坡尾社区大党委成员单位党员代表，组成联合志愿服务队赴火烧屿无居民海岛，开展“爱护海岛，保护海洋”志愿服务活动，共18人参加。

志愿服务队员们穿著红马甲、拿著劳动工具，来到火烧屿的一段沙滩上，发现有不少泡沫、塑料袋、矿泉水瓶子等垃圾，立即按三人一组展开清理，不一会就装满了3个大袋子。据了解，这些白色垃圾多为海漂垃圾，大多是在海上活动的人随手丢弃，然后被海浪冲到岸上的，由于不易降解，日积月累，不仅严重破坏水生野生动物的生存环境，而且也必将影响人类身体健康。

志愿者们参观火烧屿及科普馆

清理完沙滩后，志愿服务队在中华白海豚救护基地人员的带领下，先后参观了基地养护的宽吻海豚和中华白海豚科普馆，看著一头头可爱的海豚，看著一件件不该有的标本，边听解说边思考，大家保护水生野生动物的意识更强了，纷纷表示，不仅自己要爱护水生野生保护动物，而且还要积极宣传，让更多的市民参与到保护海洋工作中来，为守护美丽海洋尽一份力。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:严生欢 审核:黄先勇

编辑:晓煜编审:杨璐佘逸

南岛语族与福建海洋文化

中国海洋文明与闽南海洋历史文化

挖掘月港文化资源，高质量建设“一带一路”




文章编号: 17e5e32ca13f9a1eaad08e4045fca72e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (本周末这些地方儿童免票!这份六一游玩清单请收好!) 2021-05-27 武汉文惠通   武汉文惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg3OTg1OQ==&mid=2247517302&idx=1&sn=e7c0ae33a7c8a5d9445c28dd26765973






//

什么是快乐星球？

在每个人心里，都有一个孩子梦

无论年龄几何，只要心不老

都要做个快乐的儿童

生活明朗，万物可爱

这，大概就是我们的快乐星球

眼看著，六一儿童节就要来临

你想好怎样安排了吗？

与其挑花了眼选礼物

不如与TA共度童年的欢乐时光

今天就为大家奉上一份溜娃攻略

丢掉烦恼，

和宝贝一起去追逐“童心”吧！

PS：悄悄告诉你，

以下部分景区本周末对儿童免票哦~

还不赶紧冲啊！！

01

武汉海昌极地海洋公园

×

2011年开园至今，这里依然是武汉唯一能看到最全品种极地动物的地方。

在这里，从南极企鹅到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，南极和北极，陆地与海洋，都巧妙的融合在了一起。

这个六一，园区演艺再次全新升级，每日会有36+场演出，足够让大小朋友们畅玩一整天。

小浣熊、小水獭、小柯尔鸭、小企鹅等多种海陆空萌宝的相继诞生，迎来极地首个群星新生见面会；

欢乐秀场里，海狮海象通过pk的形式表演才艺；看完萌宠，还可以加入花车巡礼，尽享极地派对！

在这里，所有深邃的蓝都组成了一幅让孩子不可思议的画卷，仿佛置身另外一个精灵王国。

门票价值| 230元/成人；

六一景区活动| 六一期间，16周岁以下人群，免门票，须至少提前一天购买0元预约票，并需至少一名成人购票陪同，具体活动详情可在【武汉海昌极地海洋公园】官微查看，以官方发布为准

开放时间| 9:00—17:00

地址| 东西湖区金银潭大道96号

文惠补贴| 使用武汉文惠通平台购买极地海洋世界门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至91元起

长按二维码7折购买

02

武汉野生动物王国

×

去年底，武汉野生动物王国对外试营业，武汉遛娃又添了一个不可多得的好去处，一时间刷爆朋友圈。

在这里，你可以和小动物们零距离互动，和袋鼠一起在草地上打滚，被大胃王长颈鹿舔手。

六一期间，园区会举办“武野童萌会”活动，与动物幼崽合影9张纪念照，就能兑换儿童节专属礼物。

还有奇趣怪诞的气模趴，超萌的植物气模分分钟出片；热情的佤族迎宾舞，让孩子们感受到浓浓的异域风情。

各种丰富多彩的活动，一下就能将六一儿童节的氛围拉满，让小朋友们沉浸其中。

如果玩累了，占地2250亩的武汉野生动物王国还能给你一份野外郊游的闲适，大片的草地和植被，搭配著初夏的微风，简直不要太舒服。

门票价值 | 100元/人

六一景区活动 | 六一期间，征集61位儿童免费入园，具体活动详情可在【武汉野生动物王国】官微查看，以官方发布为准

开放时间| 9:00—17:00

地址| 蔡甸区张湾街乌梅山特一号

文惠补贴| 使用武汉文惠通平台购买武汉野生动物王国门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至42元起

长按二维码7折购买

03

武汉欢乐穀

×

2012年，武汉欢乐穀建成。好似随著我们长大，过山车、碰碰车、旋转木马也都一同成长，有了更厉害的太阳神车、极速飞车。

速度与激情所造成的大脑放空，日常积压的焦虑情绪如烟消散，疲惫的灵魂在此找到了宣泄口。

欢乐穀的存在仿佛给生活在城市里的人儿留了一片欢乐的净土，在这里可以像个孩子一般，抛掉所有烦恼。

如果六一儿童节要找一个适合大小朋友们一起玩耍的地方，那欢乐穀一定在考虑清单里！

这里不仅有户外游乐设施，还有儿童剧表演，去年《超级飞侠》《萌鸡小队》等儿童剧赢得了无数小朋友们的芳心，听说今年的全明星儿童节更是有160+明星儿童剧！

在欢乐穀街头，总会有惊喜邂逅。

门票价值| 200元/人

六一景区活动 | 5月1日-6月1日，亲子套票200元，适用于1名成人及1名身高1.2米（不含）-1.5米（含）的儿童，具体活动详情可在【武汉欢乐穀】官微查看，以官方发布为准

开放时间| 9:30-18:00

地址| 东湖风景区欢乐大道196号

01

环球大马戏

×

如果说杂技节是武汉作为杂技之都的专业级盛会，那大马戏嘉年华则是武汉人享受杂技的狂欢。

这里不仅有各种炫目的高难度招牌杂技，还有妙趣横生的动物表演。

2021年度的大马戏嘉年华自4月3日啔幕起，场场爆满，受到无数观众好评。

这个六一，也是今年大马戏嘉年华演出的最后一场。这个周末，就带著孩子在欢声笑语中度过珍贵的亲子时光吧！否则错过，就要再等一年哦~

门票价值 | 150元/人

演出时间 | 5月29日 14:30/19:305月30日 14:306月1日14:30/19:30

地址 | 江岸区建设大道39号武汉杂技厅

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买武汉环球大马戏门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至105元起

长按二维码7折购买

02

东湖大马戏

×

汉口有武汉杂技厅大马戏嘉年华，武昌的小伙伴们也有东湖大马戏！

东湖海洋乐园斥巨资打造的东湖大马戏篷，首创武汉固定式的专业马戏剧场，能容纳近1200名观众同时观看。

舞台采用了高科技的灯光、舞美、音效技术，30余名马戏精英与训练有素的动物同台竞技，将西方马戏与中国传统元素完美融合在一起，给观众们带来了一场别致的视觉盛宴！

带孩子一起去东湖看大马戏，将美好印刻在孩子的童年记忆中，成为内心最温暖的回忆！

门票价值 | 80元/人

演出时间 |周二~周五 12:00 周六、周日 12:00/14:30（实际表演场次可能根据当日实际情况进行调整，请提前电话预约）客服电话：027-86772929

地址 | 武昌区沿湖大道20号梨园广场左侧（武汉东湖海洋乐园内）

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买东湖大马戏门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至46元起

长按二维码7折购买

03

东湖飞鸟世界

×

作为武汉较早的禽类主题公园，东湖之畔的鸟语林，承载著很多武汉人的温馨瞬间。而在2018年升级后的东湖“飞鸟世界”凭著一波萌宠迅速成为了武汉新的溜娃打卡地。

整个园区由抬头可见的绿色织网覆盖，这是飞鸟世界的防护网。沿著青石板路拾阶而上，松鼠、鸵鸟、鹦鹉、羊驼等都被半开放式圈养著，走近会有羊驼凑过来冲你微笑，温柔地舐走你手里的胡萝卜。

再往里走点，像是一脚踏进了原始郊野，飞鸟、孔雀、鸳鸯，还有鸸鹋火鸡、天鹅等各种珍禽，都被全开放散养著，逛著逛著就会有大鸟凑近你，撒娇想要吃食。

在这里可以与这些萌物近距离互动，小朋友跟它们互动起来也丝毫不惧，显得友好又温柔。

观赏之余，园区的飞鸟剧场每天会有定期的科普展示，你不知道的鸟类小知识，从未见过的鹦鹉绝技，这里都有！

除此之外，东湖海洋乐园「魔兽城堡」也十分值得带孩子去体验一把，8000㎡的室内外空间，12个主题空间，可以和近百种来自世界各地的稀奇萌兽们近距离互动哦~

门票价值 | 东湖飞鸟世界100元/人；魔兽城堡100元/人

开放时间 | 9:00-17:00

地址 | 武昌区沿湖大道20号梨园广场左侧（武汉东湖海洋乐园内）

文惠补贴 |到了东湖绿道，怎能不体验东湖游船？使用武汉文惠通平台购买东湖游船船票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至56元起

长按二维码7折购买

01

meland club

×

自打meland儿童成长中心横空出世，就以迅雷不及掩耳之势刷爆各路宝妈们的朋友圈！不论走到哪个城市，都是人从从众众众的节奏！

4000㎡+宇宙空间站级游玩面积，集儿童游乐、亲子互动、特色课程以及亲子餐厅等全场景体验为一体，在里面轻松呆上一天，成功解放大人双手！

从进门的那一刻起，满眼的莫兰迪+马龙卡配色，强烈的视觉冲击感一下子就把所有人的目光紧紧锁住了，仿佛进入了爱丽丝梦游仙境。

再往里走点，还可以感受到现实版梵高的星空，处处都是“观景台”，置身于这样的童话王国，哪个小朋友会不喜欢？

这哪里是什么游乐园？俨然就是一座城堡！

六一儿童节，带孩子一起穿越到“童话王国”，开啔一段浪漫之旅吧！

门票价值 | 家庭套票原价398元/次；

开放时间 | 周二至周日10:00-21:00，,周一（安全检修日）10:00-18:00

地址 | 武汉市江岸区永和路8号壹方北馆

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买meland club门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至279元起

长按二维码7折购买

02

自然探险部落

×

什么样的孩子最勇敢？在大自然探险过的孩子！因他拥抱自然，胸怀远方，对未知的一切总是充满兴趣。

园博园里则隐藏著一处高颜值户外儿童乐园，这里有著著沙滩、草地、树林，可奔跑、攀爬的自然探险秘境，让孩子们充分体验最原始的玩乐感受。

探险部落儿童乐园采用故事性递进叙事，打造了【神奇河谷】【秘境森林】【奇幻平原】 等多个主题场景，顺著路线游园也就同时开啔了一段自然探索之旅。

20000㎡的超大乐园，完全不用担心孩子施展不开人挤人，带上帐篷扎营，轻松遛娃一整天！

门票价值 | 一大一小55元/次；

开放时间 | 9:00-17:00（每周一闭园）

地址 | 汉口里商业街君亭酒店旁

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买自然探险部落门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至39元起

长按二维码7折购买

01

紫薇都市田园

×

前些时，每逢周末就下雨，是不是好久没有亲近大自然了？趁著这周阳光正好，赶紧安排起来吧！

图源：武汉紫薇都市田园官微

从武汉市区驱车1个多小时，就能逃离城市的喧嚣，来到一块僻静的田园之地——紫薇都市田园。

这里每逢夏天，遍地紫薇花开，红的醉人。等到盛夏，池塘里还有成片的荷花，美哉美哉！

图源：武汉紫薇都市田园官微

这个六一，景区特开展了花溪溪水、摸鱼捉虾等一系列田园趣味活动，还有各种小宠物会上演精彩的杂技表演；

“霍比特人“同款小屋，让你分分钟霸屏朋友圈；更有超多游乐设施足够嗨玩一整天！

门票价值 | 60元/人；

六一景区活动| 5月29日-6月1日，亲子同行，小孩免票。适用于1名成人及1名身高1.2米-1.4米的儿童，小孩需带户口本免费入园。具体活动详情可在【武汉紫薇都市田园】官微查看，以官方发布为准

开放时间 | 8:30-17:30

地址 | 新洲区仓埠街丰乐村特1号 武汉新洲紫薇都市田园景区

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买紫薇都市田园门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至28元起，还有园内游乐设施套票，超划算！

长按二维码7折购买

02

凤娃古寨

×

这个六一，遛娃来凤娃古寨再合适不过了，园内40余种绣球花在园区分散布置，一步一景，连空气中都弥漫著淡淡的清香。

图源：凤娃古寨官微

开挖机、碰碰车、划船、蹦床、滑滑梯、摇头飞椅……随便一个项目都好玩到停不下来！

还有网红七彩滑道、凤娃天境急速玻璃水滑、步步惊心桥、水上闯关、凤娃之恋冰雪世界等大型游乐可供家长们休闲娱乐。

图源：凤娃古寨官微

不论是室内的、室外的，休闲的、刺激的，都能给你一整天的快乐！

门票价值 | 80元/人；

六一景区活动 | 5月29日-6月1日，1.4米一下儿童可免门票入园。具体活动详情可在【凤娃古寨】官微查看，以官方发布为准

开放时间 | 8:00—16:00（日场）16:00—22:00（夜场）（亮灯时间：下午18：00-晚上22：00）

地址 | 新洲区318国道凤娃穀南

文惠补贴 | 使用武汉文惠通平台购买凤娃古寨门票，可享受政府文惠补贴，最高享7折优惠，低至28元起

长按二维码7折购买

/

下周二就是儿童节了

时过境迁才发现

童年是如此的珍贵

趁著这个周末

不管几岁，开心万岁

和孩子们一起去找回纯真本色

大朋友带著小朋友们去过节吧~

/

温馨提示

「2021花young武汉缤纷夜文旅惠民消费季」

于5月31日正式结束

还没领取300元文惠补贴的

小伙伴们赶紧啦！！

速速关注“武汉文惠通”官方微信

实名注册即可一次性领300元补贴

（即3000积分）

武汉多个热门景区、书店、剧院演出等

文化旅游项目

购票最高可享7折优惠~

点击上方一键关注

（PS：消费季活动于5月31日截止，

届时将恢复原有积分获取方式，

反正积分暂不清零，3000积分即300元钱

先领了再说哦~）

今日话题

你最珍贵的童年回忆是什么？

欢迎在留言区分享

往期回顾

国际博物馆日|上海三联书店|杜莎剧本杀

——END——

来源：武汉市文化和旅游局、各景区官微等综合整理




文章编号: 887d9acce22b89f763903c7173008899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-27 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487627&idx=7&sn=863280d1dd6f489dfaac940c97c8a827




HOT&ARRIVAL小包团爆款【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动 双飞五天游 （北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈） ——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人6月11号出发：4299/成人参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！全程管家式服务、尽享尊贵体验！随心自在赏景、安全健康出游！产品特色中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！东方夏威夷北海银滩王牌景点北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。产品行程一览NEWS﹀﹀﹀第一天 上海-北海 不含餐客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。第二天 北海 含早餐晚餐早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！ 入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等第三天 北海一地 含早餐早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。 指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾第四天 北海 含早餐早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。第五天 北海—上海 含早餐 当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。行程标准1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。2、【用餐】含1正4早 (酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。旅游费用说明1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。图文转载自网络，如有侵权请联系删除。最终行程以旅游合同内容为准。报名方式☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室


文章编号: 1b4068ba2c0d367cee2c7ee9acd4807a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (儒艮保护区联合开展国际生物多样性日科普宣传活动) 2021-05-27 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247486217&idx=2&sn=d4d8db952a035302dfdbfb82171b823b




点击蓝字 关注我们5月26日，合浦县自然资源局、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心和山口红树林保护区管理中心在合浦县海珠广场联合开展了国际生物多样性日科普宣传活动。活动现场 左右滑动查看更多活动当天，工作人员在合浦县还珠广场主要路口悬挂主题横幅2条，布设海洋环境保护宣传展板3块，发放儒艮保护区宣传册、红树林保护宣传册、海龟保护宣传折页、中华白海豚保护宣传折页、布氏鲸保护宣传折页、鲎保护宣传折页等共计2000余册，受益公众约1500人。国际生物多样性日图工作人员发放宣传资料国际生物多样性日（又称：生物多样性国际日），是鉴于公共教育和增强民众生态意识对在各层面执行《生物多样性公约》的重要性，联合国大会于2000年12月20日通过了第55/201号决议，宣布每年5月22日，即《生物多样性公约》通过之日为国际生物多样性日。今年国际生物多样性日的主题是“为自然，我们是部分解决方案”。为广泛宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，提高公众生物多样性保护意识，各生态环境保护组织和机构纷纷开展保护生物多样性主题科普宣传活动。审核 | 张宏科摄影 | 周 祥编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 1523df6373133c64c55102ea324a2a3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【台山|海角城】壕玩18000㎡景区!下楼即到海滩!￥399住「海角湾大酒店」+双早+特产礼包!游览白海豚栖息地&奇石古舟岛!) 2021-05-27 广州乐行商务有限公司   广州乐行商务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA5NjcxMQ==&mid=2651482869&idx=2&sn=f6423ad1c301aa5f981e5a9218c5eb44




【海角湾大酒店】抢购价：399元/套（门市价：499元）抢购日期：即日-2021年6月07日使用日期：即日-2021年6月30日确认短信：购买成功后即可收到含电子码短信息（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：【住】海角湾大酒店海角楼海景房 1间1晚【食】双人古舟岛门票【享】双人不限次沙滩门票【享】双人特色早餐【享】台山特产大礼包两份◆ 商家地址：广东省台山市赤溪镇铜鼓渔塘湾◆ 管家电话：0750-5272198，5272289◆ 售后规则：本产品为限时限量特惠产品，请在有效期内使用，逾期未使用申请退款需支付30%手续费，有效期内未预约未使用申请退款需支付30%手续费，敬请谅解！【购买此套餐须知】◆ 小童1.3米以下补60元/人；1.3米以上补125元/人（小童含早餐，沙滩门票，古舟岛门票）◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：1.2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」加收费用说明（在线加收）5月至6月（单位：元/套）周日至周五周六不加收100节假日：端午节不可用升级房型加收（元/套）2021年5月-6月升级海琼楼山景房50升级海琼楼海景房100参考节假日（具体以酒店公布为准）端午节:2021年6月12日-6月13日海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千夏日风情，在zui美金沙滩吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地景区面积1.8万平方米，畅玩沙滩这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称在简约整洁的环境里，感受侨城风味下楼就是海滩，嗨玩一整天装修典雅，客房时尚温馨清新惬意，独立沐浴房安享整晚睡眠海琼楼海景大床还有会议室可自费使用台山特产大礼包冬蓉做出来的冬瓜饼清甜有嚼劲，不会太腻古舟岛全览地图迷人海景——古舟岛阳光沙滩、迷人海景、V型索桥快艇冲浪，体验过山车的快感从海角城码头乘快艇往古舟岛仅需2分钟 古舟岛，又名海豚岛、莲台岛位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中因而人称它为“莲台浮海”登上古舟岛，马上就被小岛的山海风光吸引这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道，依山临海而建。=心心相依桥=赶紧来打卡吧=挑战铁索桥=沿著景点指示，踏上一级级的阶梯走过惊险铁索桥还有奇特的V行吊索桥等你挑战=神庙祈福=上到山腰，来到神庙祈福可以停下来拜一拜姻缘树下祈求好运可以拿一条红带写著心愿，绑在姻缘树上观音堂隔壁就是鸣钟亭，敲一下钟都能听的环绕在山间的回响，穿盘龙洞，观奇树千年古树最后来到咖啡长廊观景台，喝上一杯喜欢的饮品和三两好友，聊著平常的琐事看著日落，迎著夕阳这才是zui佳的观景地~炎炎夏日听涛逐浪，踏沙赶海日出日落，夜观繁星白海豚浪漫沙滩就是一个不错的选择这里人少安静拥有台山zui美的海滩大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里，赤溪海岸线长达76公里，水质非常好，拥有非常丰富的海滨旅游资源。水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，滩岸椰葵翠影，林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意。沙滩排球、海上摩托艇、拔河、二人三足、风火轮、亲子活动、 趣味运动会等活动。这里水质清澈，沙滩幼细，岸边树木成荫，夏天露营的最佳之地海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内，有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿。白海豚动作敏捷，可爱憨厚的样子深受游客欢迎。海上日出+日落+星空傍晚，最不可以错过的就是日落，静坐在沙滩上就可以看到，艳丽的晚霞，洒落在天边与海面、嬉戏的人儿，构成一幅美丽的画卷。=网红村·草坪里=在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚=海边美食=吃货们更能品尝到多种类的海鲜■ 使用规则及温馨提示◆ 现按上级要求：中风险社区（广州市荔湾区）居民必须持有7日内有效核酸检测结果（阴性）、绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表。才可以入住酒店的。广州其他社区居民需提供绿码、行程码、测体温、填入住酒店人员信息登记表就可以，如有不便之处，望谅！◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 停车费：住宿用户免费◆ 房型说明：-海琼楼海景和山景双标床：2米×2米-海角楼子母床：1.2米×1.9米，1.5米×1.9米◆ 酒店入住时间为当天下午14点之后入住到次日中午12点前退房，超30分钟收取100元╱间，超90分钟收取200元╱间，超120分钟当全天收费◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：20元╱份2、沙滩门票35元╱人3、古舟岛门票78元╱人◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、古舟岛营业时间：早上9：00至下午18：00。开船及返航时间：整点，整半。2、沙滩营业时间：早上8：00至下午18：30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准■ 价格声明1、划线价格:该划线价格可能是商品或服务门市价、建议售价或该商品或服务在其他平台上曾经展示过的销售价等，并非原价或线下门店实际销售价;由于地区、市场波动等影响，该划线价格可能与实际门店门市价等线下展示价格不一致，仅供参考。2、未划线价格:商品或者服务实时售价，具体成交价可能因营销活动、使用优惠券等发生变化，最终以订单结算页价格为准，请您决定是否购买。


文章编号: 3dd58bd1f9a95a241c6d8eaf219d381b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (六月最强线路合集来啦!考后放轻松·亲水大作战,豪叹五星,狂砌自助餐,泡靓温泉,踏浪听海,游山玩水,这个夏天嗨起来!) 2021-05-27 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651064137&idx=1&sn=40b432c3451b4795c2d367e0d7f43f0a




热辣夏日登场！如果问一年中哪个时刻最适出游6月一定算一个明媚阳光、海浪沙滩闪烁著城市的勃勃生机6月对许多学子而言，大考当前预祝考试顺利、金榜题名！考试季&毕业季，中考高考考后齐齐放轻松一起粗发吧~~ 6月精华线路已经为您整理好了！拿好这份六月出行指南祝您玩的开心，吃的舒心，浪的尽兴~HAPPYsummer vacation暑假旅游精彩爆款省内游最美海岸线珍珠湾、阳东海上王宫、叹渔家风情海鲜餐、入住一线海景公寓二天江门古兜亚洲福永温泉酒店名师带你体验咏春拳、“广东小希腊”银湖半岛、叹五洞牛肉二天肇庆小九寨鼎湖山、岭南第一奇观七星岩、叹西江河鲜宴二天小希腊圣托尼里、台山那琴半岛地质海洋公园、珍珠湾戏水、全新新回力大酒店二天入住敏捷黄金海岸沐舍酒店、打卡33层高空天际泳池、玩转亚洲最大水晶湖泳池、豪叹龙虾鲍鱼海鲜宴玩转新兴“威尼斯”二天、亲临数公里网红亲水泳道、住悦天下温泉酒店别墅房、品新兴特色六祖斋水上“威尼斯”与广东“小蓬莱”台山全新海角湾大酒店、快艇登绝美古舟岛、白海豚沙滩、西江小岛睦洲石板沙二天阳西青州岛、海上浮潜、虾虾霸霸海鲜宴、沙滩音乐篝火狂欢晚会、入住星际湾酒店纯玩二天阳西五星空中温泉、鸡乸朗特色渔村、沙扒月亮湾戏水、豪叹虾兵蟹将二天阳江海陵岛一线海滩保利海王星酒店、游“东方夏威夷”保利一号银滩、豪叹鲍参翅海鲜宴纯玩二天新兴国恩寺祈福、探秘象窝高山茶园、住象窝酒店叹自助晚二天阳江北洛秘境酒店、享30层高空天际泳池、豪叹龙虾鲍鱼海鲜宴二天住深圳奢华五星宝亨达大酒店、豪叹价值368元高端海鲜自助晚餐、打卡“冲绳小镰仓”官湖村豪叹温德姆至尊豪廷酒店、探秘国家级海龟保护区、 打卡网红海边栈道、冰爽西瓜节休闲二天阳江洲际华邑酒店、敏捷黄金海岸戏水、豪叹海鲜自助晚二天增城五星白水寨嘉华温泉酒店豪叹海鲜自助晚、1978 电影小镇、荔枝任摘任食奢华尊享二天入住广州白天鹅宾馆、夜游珠江、有轨电车、圣心大教堂、岭南自助晚纯玩二天江西三百山、石城通天寨、入住五星君澜森林温泉度假酒店纯玩三天美轮美奂省外游福建豪叹国际品牌温德姆酒店、打卡火山岛、东山岛广西“中国醉美瀑布”德天跨国大瀑布、“西南三大名泉”鹅泉、巴马长寿村、百魔天坑、水波天窗、凌云浩坤湖、明仕田园风光、动车纯玩四天贵州黄果树瀑布、西江千户苗寨、荔波大小七孔、下司古镇、丹寨万达、四大特色餐、叹苗族盛宴、双动纯玩五天全景游景区+政府双重补贴！5A 景区门票全免·0 购物 0 自费云南云南西双版纳、告庄星光夜市、勐泐大佛寺、寻觅原始森林公园、邂逅亚洲野象、豪叹五星铂尔曼酒店双飞五天昆明西山、丽江玉龙雪山·冰川公园、蓝月穀、丽江古城、大理 JEEP 旅拍、花语牧场、双廊洱海生态走廊、豪叹超豪华酒店、双飞纯玩六天海南海南、豪华游艇出海、尊享入住海花岛欧堡酒店、享美食纯玩双飞五天川渝成都、卧龙大熊猫、九寨沟、黄龙、藏民家访、街子古镇、锦里 五天双飞游网红重庆、磁器口古镇、眉山水街 三星堆遗址、大熊猫基地、乐山大佛、都江堰单飞单动纯玩五日游华东世茂深坑洲际+月亮湾喜来登+太阳马戏秀 莫干山风情小镇/船游西施岛/双古镇双飞精彩六天西北大漠星空、奢享七星、艳遇丁香、沙漠之眼、网红打卡内蒙古双飞五天陆心之海青海湖、天空之镜茶卡、西北马代东台、人间碧玉翡翠湖、网红 U 型公路、鸣沙山月牙泉、莫高窟、三飞七天呼伦贝尔大草原、穿越私家牧场、最美风车公路、边城满洲里双飞五天更多线路持续更新中敬请期待！部分图文源自网络，仅供参考，景点以实际安排为准。●5月29号！报名立减500元/人！新疆深度游玩双飞八天～全程0自费景点！VIP专属2+1头等舱大巴+两晚当地超豪酒店！豪送烤全羊●太子特别推荐！6月最后一期0自费！追梦大西北~寻访敦煌莫高窟~观鸣沙山、月牙泉~游大柴旦翡翠湖~打卡茶卡盐湖~赏七彩丹霞双飞6天●【太子驾趣行】一起飞越千山万水，最美丽的遇见！一群人一个车队，带你纵贯北疆，爱上轻自驾，留下醉美印记……●最Hip！最火爆的阳江北洛秘境来啦！入住网红北洛秘境度假酒店，尊享独特海景房！打卡30层天际无边际泳池+豪叹龙虾鲍鱼海鲜盛宴！●【东江湖恋上草原】五星郴州双高铁三日游！豪叹两晚郴州奥米茄丽呈华廷酒店！游船大东江湖+一脚踏两省·观高山云海～畅游百年老街


文章编号: 51a2127bda590669d3095ebe9936087a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (地铁3号线两主题专列亮相 将在6月底地铁3号线开通之际同步上线) 2021-05-27 厦门房产网   厦门房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDAyNjQ1MA==&mid=2651218609&idx=2&sn=462a6b9e162811f4c5bba5ee7a319397




“海洋城市”主题专列中顶板都被做成发光的灯带，灯罩上印有白海豚、海龟、白鹭、海浪等。通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体。“幸福厦门”主题专列中顶板印有鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点图案，六节车厢各有一个行政区的主题。“幸福厦门”主题专列车厢顶部的“会展中心”。“海洋城市”主题专列车厢顶部的“大海龟”。在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六个区的地标元素，在地铁车厢里一抬头就能看见。随著地铁3号线开通临近，两列主题专列于昨日提前亮相，记者进行了首次试乘体验。记者了解到，这两列颇具厦门特色的主题专列由厦门轨道集团和中车长客联手打造，为地铁3号线量身定制，分别为“幸福厦门”和“海洋城市”主题，将在6月底地铁3号线开通之际同步上线。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起。鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案被印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，展示厦门的魅力和人文底蕴。而在“海洋城市”主题专列上，则有别样的乘坐感受。整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了展示厦门海洋元素的图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，让每个乘客在乘坐地铁的同时即可沉浸、融入海洋情景之中。除了乘客头顶上方的“风景”，车厢内的一些细节也可圈可点，有风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，均体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。据厦门轨道集团运营分公司车辆中心检修车间副主任胡斌介绍，传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题专列采用的是中顶照明系统。“LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，我们对照明系统做出创新，在保证车内照明亮度的同时，主题图案更立体，视觉效果更逼真。”胡斌说。据悉，这两列主题专列历经了为期15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造，于本月顺利生产交付。【链接】列车调试本月完成截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在本月底前完成。


文章编号: 59cdb4180c0d272dee2306db3973491a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【高薪好岗 在线招聘】待遇优、多选择,广西人才网推荐!) 2021-05-27 广西人才网   广西人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTg0NTU3MA==&mid=2247524177&idx=3&sn=79df8235ed28e3ece060c7bc04e8c65c




广西英华国际职业学院 广西英华国际职业学院是经广西壮族自治区人民政府批准并经教育部备案，具有独立颁发国家承认学习文凭资格的普通高等院校。学校位于北部湾经济区重要的现代化港口城市、中华白海豚之乡——广西钦州市，与“一带一路”沿线国家20多所大学和机构合作，与北部湾大学、广西民族师范学院等多所优秀本科院校共建“专本直通车”，开以学前教育、会计、计算机网络技术等专业为龙头的34 个专业和方向，现有在校生8000多人。学校始终以国际化办学为特色，坚持“以父母之心育人，帮助学生成就梦想”的办学宗旨和理念，帮助学生建立自信、树立梦想，通过励志教育培养学生自强不息、追求卓越的职业精神。语文教师5001-6000周末双休、五险、住房公积金、绩效奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工培训、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看柳州五菱汽车工业有限公司 柳州五菱汽车工业有限公司（简称五菱工业公司）成立于2007年，是由广西汽车集团有限公司（原柳州五菱汽车有限责任公司）整合原有汽车零部件、发动机、专用车业务，与香港上市公司五菱汽车集团控股有限公司（HK.00305）共同设立的大型中外合资企业，总资产达114亿元，2018年实现营业收入169亿元。是国家科技创新示范企业、国家“863”计划课题承担单位及千亿元产业广西汽车零部件研发中心，入选全球零部件配套供应商百强企业。五菱工业公司秉承集团三十多年丰富造车经验，专注为客户提供高价值产品，具备底盘、车身和内外饰三大类汽车零部件150万台套、汽车发动机80万台、专用车10万辆的年生产能力，已形成柳州、青岛、重庆、贵阳等南北联动的制造基地，并积极扬帆出海，在印尼、印度建立了公司海外零部件制造基地。公共关系专员4001-5000 周末双休、五险、住房公积金、季度奖金、生日福利、员工培训、企业年金、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看中粮崇左糖业有限公司中粮崇左糖业是中粮集团旗下中粮糖业控股股份有限公司（简称中粮糖业）的一家全资子公司。成立于2011年4月，是一家年轻的工厂，工厂位于中国广西壮族自治区崇左市工业园区，占地430亩。目前已建成投产原糖、精糖及红糖三条生产线，其中原糖线日处理甘蔗能力1.4万吨，炼糖线日处理原糖能力1000吨，红糖生产线日生产红糖100吨。公司充分依托中粮屯河人才、技术、资金及营销优势，按全产业链模式做强甘蔗产业。前端加大甘蔗新品种的研发力度，大力推广甘蔗种植新技术，建设全国范围内高水平的农业示范种植基地，采用“农工结合、土地流转、机械采收”的集约化经营模式，提高制糖产业的集约化和机械化水平；后端以甘蔗为基础原料，同时加工部分蔗糖，走高集约化，高技术，高附加值的产品路线，在崇左市——中国糖都打造我国蔗糖及副产品精深加工的样板企业。行政科员4001-5000周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、差旅费补贴、员工培训、包住、补充医疗保险、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西玉柴物流集团有限公司 广西玉柴物流集团有限公司成立于1998年，是广西壮族自治区间接控股子公司，是中国500强企业玉柴集团全资子公司，是玉柴集团重要的战略板块和战略平台。公司拥有玉柴机电、玉柴营销、玉柴汽修、南宁通源、玉林通承等40余家全资子公司，及玉柴物流股份、南方中集等10余家控股、参股子公司，业务范围涉及乘用车、商用车整车销售，汽车金融，汽车维修，物流运输，仓储，供应链金融，产业园开发与运营，包装箱租赁，航运，汽车二手车置换等，是一家综合性大型现代化企业集团。营销业务类管培生4001-5000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看中外运广西有限公司中国外运股份有限公司是招商局集团物流业务的统一运营平台和品牌，是中国物流企业综合竞争力100强第一名；5A级综合型物流企业，中国最大的货运代理公司；中国最大综合设备循环公共租赁服务商；中国第一大空运代理公司。中外运广西有限公司在南宁、柳州、防城港、钦州港、北海等区域拥有仓储基地及港口码头，自有仓库15016平方米，租赁仓库31219平方米，集装箱堆场36371平方米，散杂货堆场81367平方米；其中柳州、钦州、防城港仓库设有铁路专用线，总长5602米；拥有一批装卸设备（集装箱正面吊1台、叉车2台、挖掘机2辆、自卸车2辆、装载车3辆）。在钦州有24800吨库容量的沥青储存库，以及配套的铁路专用线和专业的装卸机械；在西江拥有内河船舶15艘，总运力16338载重吨，承担广西沿江至珠三角、港澳的内河运输；全区常年合作及控制的社会货运车辆有300多台，可提供集装箱及大件特种设备的运输服务，货物运输辐射全国各地。法务管理4001-5000周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、生日福利、通讯补贴、差旅费补贴、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西泰禾发展集团有限公司 广西泰禾发展集团有限公司是一家以道路旅客运输、物流商贸为主业，多元化经营的投资控股企业。集团成立于2009年4月，注册资金6000万元，现有从业人员3200多人。旗下有：广西钦州泰禾运输集团有限责任公司、广西柳州泰禾运输集团有限责任公司、广西来宾泰禾运输有限公司、广西南宁泰禾运输有限公司、广西泰禾物流集团有限公司、广西泰禾实业开发集团有限公司等60多家分子公司。业务范围包含交通运输、道路客货运输站场、客运服务、物流商贸项目、商业租赁、汽车维修、机动车及配件销售等。集团成立以来曾多次荣获广西优秀企业、自治区和谐企业、广西百强企业等荣誉称号。营销策划 4001-5000周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、节日福利、餐饮补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西建工金控投资有限公司 广西建工集团有限责任公司是广西壮族自治区国有大型企业，是自治区重点打造的“千亿元企业工程”企业，业务涵盖建筑施工与安装、房地产、建筑机械制造与租赁、混凝土、建材销售、基础设施投资、国际业务、矿业、酒店等板块，形成一业为主、多元并进的发展格局。旗下有子公司23家，其中特级资质企业7家。东方金诚国际信用等级为AAA。2018年完成实现营业收入1008.49亿元，成为自治区直属企业第二家千亿元企业，在自治区直属企业中排名第2位；利润总额22.56亿元，在自治区直属企业中排名第3位，新签合同额2001.01亿元，创造了自2010年以来营业收入、利润总额、新签合同额连续9年保持两位数增长而且年年创新高的记录。2018年名列中国企业500强第183位，连续7年稳居500强省级建工企业第二位、西部行业企业第一位，是西部地区建筑企业的排头兵。资金管理岗3001-4000周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、包吃、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看会计 3001-4000周末双休、五险、住房公积金、带薪年假、绩效奖金、节日福利、生日福利、差旅费补贴、员工培训、包吃、包住、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西苏宁易购销售有限公司 苏宁易购是中国领先的智慧零售服务商，在互联网零售时代，苏宁持续推进智慧零售、场景互联战略，全品类拓展、全渠道在线、全客群融合，并通过开放供应云、用户云、物流云、金融云、营销云，实现从线上到线下，从城市到县镇，从购物中心到社区，为消费者提供无处不在的1小时场景生活圈解决方案，全方位覆盖消费者的生活所需。2019年，苏宁易购再次位列《财富》全球500强，并且在2019年《中国500最具价值品牌》中，以2691.81亿元的品牌价值稳居零售业第一位。发现精彩APP注册用户突破4000万。互联网营销储备干部5001-6000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、餐饮补贴更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看碧桂园生活服务集团股份有限公司南宁分公司 碧桂园服务控股有限公司（HK.6098）（以下简称“碧桂园服务”），创立于1992年，于2018年6月19日正式登陆港交所，是港股物业板块目前市值最高、盈利能力最强的物业服务企业。经过28年的稳健发展，公司业务涵盖住宅、商业、写字楼、产业园、学校、公园、公建等多种业态。截至2020年6月30日，碧桂园服务遍及中国31个省、市及自治区的350多个城市以及海外地区，合同管理总面积约为7.46亿平方米。超5.4万人的服务团队为近377万户业主提供专业细致的社区服务。碧桂园服务于2009年进驻广西，遍及广西南宁、柳州、桂林、梧州、玉林等14个地级市超100个项目，合同管理总面积超900万平方米。超2000人的服务团队为约5万户业主提供专业细致的社区服务。投资拓展岗4001-5000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、节日福利、生日福利、通讯补贴、餐饮补贴、住房补贴、员工培训、定期体检更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看广西中伟新能源科技有限公司 中伟集团创始于1995年，先后经历能源、精细化工、贸易等业务经营。目前，集团业务涵盖新材料、新能源、房地产等领域，通过不断转型创新，谋求持续发展，致力于成为倍受尊重、持续发展、以高科技为主导的多元化企业集团。集团目前在职员工约5000人，年产值超100亿元，已在长沙、铜仁、湘潭等地建成大型新能源、新材料科研生产基地；中伟地产构建地产开发、商业运营、物业服务三大业务版块轮动发展的新局面，项目遍布湖湘。2020年12月，集团旗下控股子公司中伟股份（股票代码300919）在创业板上市，市值超400亿元。技术研发类5001-6000五险、住房公积金、带薪年假、年终奖金、绩效奖金、节日福利、生日福利、员工培训、包住更多招聘职位信息立即扫描上方二维码查看找工作，找好工作，就上广西人才网！https://www.gxrc.com/


文章编号: ef28663c70f2a9ffa8de74553037e662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (南洋学院 | 白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~) 2021-05-27 厦门南洋学院招生办   厦门南洋学院招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzk4MjczOQ==&mid=2247617612&idx=2&sn=7c6e046b1f949854ed3071be99074d6d






快来关注厦门南洋学院招生办的视频号吧

世间的美好与你环环相扣

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区地标元素

在厦门地铁3号线开通运营后

市民游客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民游客带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明。

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前

3号线已累计到段电客车33列

累计完成列车调试29列

其中“幸福厦门”和“海洋城市”

主题列车的段内调试作业已基本完成

将安排上正线进行模拟运行

所有到段列车的调试工作

将在5月30日前完成

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

一起期待

地铁3号线

6月底正式运营吧~

来源：城市捷报、厦门广电

厦门南洋学院

学校创办于2000年，坐落于美丽温馨的海上花园城市厦门，校园占地近600亩，地处厦门翔安区毗邻厦门大学、厦门翔安国际机场。经国家教育部备案的计划内统招普通全日制高等院校，通过教育部人才培养工作评估，目前被厦门市政府 、福建省政府唯一列为重点支持升办本科的高职院校,被福建省委省政府授予省级“文明校园”，校园是厦门重要影视拍摄基地，已吸引几十部影视作品来校取景拍摄，在教育部官方公布职业院校“双师型”教师队伍建设典型案例中位居全国1423所高职院校第16位（福建省第1位）。

WELCOME

校园环境

教学环境

食堂环境

宿舍环境

学生风采

教师风采

学生就业

想了很多关于南洋的文案

都不及你来厦门南洋看一看

厦门南洋职业学院

福建省厦门市翔安区洪钟大道5068号(近浦尾路)

公交车：715、722、740、753、754、780、790，

翔安文教园站下车（南洋学院西大门）

电话：0592-5115299 8807119（24小时）

欢迎来厦门、欢迎报读厦门南洋学院

点击阅读全文 在线报名


文章编号: 74f49198eef7c3df2801510b7c388bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (可持续发展与真实进步国际学术研讨会即将盛大开幕) 2021-05-27 北师经资人   北师经资人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEyOTQxOA==&mid=2650057139&idx=1&sn=2122cd28757202b76fe6f3d86ce186f4






2021年5月29日至5月30日，可持续发展与真实进步国际研讨会将在北京师范大学珠海校区举行。大会开幕式将于5月29日上午8时30分在国际交流中心国会厅召开，北京师范大学珠海校区领导、联合国教科文组织驻华代表处裴伯庸博士和北京师范大学创新发展研究中心主任关成华教授将受邀在开幕式上致辞。

本次大会围绕真实进步、可持续发展、碳中和、环境治理、数字经济等热点话题，共开设14个分论坛，其中，真实进步与高质量发展专题论坛和可持续发展教育专题论坛是大会的两大亮点。来自不同高校、国际组织、科研院所、公益机构的12名专家、学者，或将介绍最前沿的研究成果，或将分享第一手的见闻与经验。

将于5月29日下午举行的真实进步与高质量发展专题论坛邀请了西北大学钞小静教授、上海财经大学郑正喜助教授、生态环境部环境规划院张伟副研究员、北京师范大学张婕讲师和左玲博士候选人。他们将聚焦经济发展质量，从发展平衡性、真实进步指标测算、绿色发展等不同角度探讨如何衡量真正的发展以及如何实现高质量发展。

将于5月30日上午举行的可持续发展教育专题论坛邀请了联合国教科文组织驻华代表处裴伯庸博士、北京教育科学研究院沈欣忆副主任、北京师范大学黄宇教授、生态环境部宣传教育中心史国鹏主管、北京理工大学珠海学院中华白海豚研究中心赵一主任、好未来公益基金会陈斌副秘书长、北京师范大学陈超凡讲师。他们将介绍国内外可持续发展教育的现状与发展方向，以及相关项目开展的实践经验与独到认识。

开幕式

5月29日 8:30-9:00

珠海校区国际交流中心国会厅

致辞嘉宾

裴伯庸

联合国教科文组织驻华代表处

教育项目专家

嘉宾简介

裴伯庸博士拥有25年联合国教科文组织工作经历，专长于教育、政策、规划和管理以及师范教育等领域，并曾先后任职于教科文组织巴黎总部以及西萨摩亚（太平洋）、约旦（中东）和牙买加（加勒比）等地区办事处。现担任联合国教科文组织驻华代表处教育项目专家，主要统筹教科文组织在中国、朝鲜、蒙古、韩国和日本五国开展的教育项目。

关成华

北京师范大学

创新发展研究中心（珠海）主任

嘉宾简介

北京师范大学教授、博士生导师，哈佛大学肯尼迪政府管理学院、法学院高级访问学者。现任北京师范大学校务委员会副主任、北京师范大学创新发展研究院院长、北京师范大学创新发展研究中心（珠海）主任、首都科技发展战略研究院院长、城市绿色发展科技战略研究北京市重点实验室主任、联合国工业发展组织绿色产业平台中国办公室主任等。曾任中共北京市昌平区委副书记、代区长、区长、区委书记等职。

真实进步与高质量发展

专题论坛

5月29日 13:30-15:30

珠海校区国际交流中心报告厅

致辞嘉宾

钞小静

西北大学

报告题目

中国新经济的测度及其经济高质量发展效应分析

嘉宾简介

西北大学经济管理学院教授、博士生导师，陕西宏观经济与经济增长质量协同创新研究中心首席专家。入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”（2013年）及多项省级人才计划。担任《经济研究》、《经济学动态》、《财经研究》等学术期刊匿名审稿人。

郑正喜

上海财经大学

发言题目

中国平衡发展指数的编制理论与方法

嘉宾简介

上海财经大学统计与管理学院助教授，厦门大学经济学博士。主要从事国民经济核算、投入产出分析、指数理论与方法等领域的研究。

张伟

生态环境部环境规划院

发言题目

基于微观数据的中国省级GPI测算

嘉宾简介

副研究员，现任生态环境部环境规划院环境规划与政策模拟技术中心副主任，主持各类研究课题10项，参与省部级以上研究项目20余项。在国内外权威期刊发表论文50余篇，累计出版专著12部。论文曾入选环境领域知名期刊《Environmental Science & Technology》环境政策类最佳论文第1名。

张婕

北京师范大学

发言题目

经济增长质量、二氧化碳排放与绿色创新

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院讲师，上海财经大学经济学院西方经济学博士。中国真实进步微观调查项目组研究主管。研究领域为人口、资源与环境经济学、发展经济学、应用微观计量经济学。

左玲

北京师范大学

发言题目

无酬家务劳动的经济价值研究

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院博士候选人。主要从事劳动经济学、发展经济学的相关研究。

可持续发展教育专题论坛

5月30日 8:30-10:30

珠海校区国际交流中心报告厅

致辞嘉宾

裴伯庸

联合国教科文组织驻华代表处

报告题目

Education for Sustainable Development (ESD): 2030 Roadmap

嘉宾简介

联合国教科文组织驻华代表处教育项目专家。裴伯庸博士拥有25年联合国教科文组织工作经历，专长于教育、政策、规划和管理以及师范教育等领域，并曾先后任职于教科文组织巴黎总部以及西萨摩亚（太平洋）、约旦（中东）和牙买加（加勒比）等地区办事处。目前主要统筹教科文组织在中国、朝鲜、蒙古、韩国和日本五国开展的教育项目，为教育项目提供政策建议和技术支持，并负责教科文组织从幼儿教育到高等教育的方案实施，以此推动上述五国实施2030议程和可持续发展目标4（SDG4）。

沈欣忆

北京教育科学研究院

发言题目

生态文明教育学科融合分析与发展路径研究

嘉宾简介

北京教育科学研究院终身学习与可持续发展教育研究所副主任，北京可持续发展协会常务理事、互联网+跨学科专业委员会副理事长，北京教育学会生态文明教育专委会副秘书长，“学堂在线”教育顾问，北京师范大学未来教育研究中心特邀研究员。主要从事终身学习、在线学习、学习型社会等方面的研究。

黄宇

北京师范大学

发言题目

可持续发展教育和社区发展——基于社会生态教育的理论路径

嘉宾简介

教育学博士，北京师范大学国际与比较教育研究院副教授，英国斯特拉思克莱德大学、伦敦大学国王学院、香港中文大学、日本北海道大学访问学者。研究领域包括环境教育、可持续发展教育、高等教育与可持续发展、地理教育、东南亚教育等。中国地理学会、中国教育学会地理教育研究会、中国教育学会比较教育研究会、世界自然保护同盟（IUCN）国际教育委员会成员。主持和参与完成国家自然科学基金、国家社会科学基金等各类科研课题30余项，在国内外发表论文50余篇，编写各类教材、专著、译著30余部，科普著作30余册。

史国鹏

生态环境部宣传教育中心

发言题目

生态环保与可持续发展教育国家级青少年项目实践分享

嘉宾简介

首都师范大学生态学硕士，生态环境部宣教中心教育室项目主管，环境教育学校组组长，宣教中心第三党支部负责人，宣教中心扶贫办副主任。2011年起从事环境宣传教育相关工作，目前负责生态环境部全国中小学教师环境教育培训项目（2016-2019年）。先后承担或参与执行中日技术合作环境教育解项目、大众汽车“畅想绿色未来”环境教育项目、POPS宣传项目、酷中国项目、三精送蓝瓶回家项目、贵阳生态文明论坛、两岸四地可持续发展论坛、国际生态学校项目、森林学习项目、全国中学生水科技暨斯德哥尔摩青少年水奖项目、环境友好型社区项目、教师环境友好使者项目、气候变化项目、国家环境教育基地建设项目、国家环境教育立法调研、环境教育慕课学习平台建设等。2012-2017年承担向森林学习环境教育研究课题1项，水专项宣传教育课题1项，参与水专项工业园区水环境管理课题1项。承担编写《环境教育基地教学活动方案汇编》1本，参与编写《美丽中国生态文明五讲》、《POPS公民读本》、《水环境产业发展战略与重点政策研究》等。

赵一

北京理工大学珠海学院

中华白海豚研究中心

发言题目

《热爱生命是人类天性中最重要的一部分》——保护生物学营地教育实践

嘉宾简介

北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员，北理珠中华白海豚研究与保护中心主任兼研究员，北京大学崇左生物多样性研究中心特约研究员，北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心研究员，彩虹船生命教育协会创始人。

陈斌

好未来公益基金会

发言题目

企业社会责任与可持续发展教育

嘉宾简介

美国圣路易斯华盛顿大学布朗学院社会工作硕士，好未来公益基金会副秘书长。曾任职于联合国教科文组织西非区域办事处，擅长于参与式学习和行动促进可持续发展。

陈超凡

北京师范大学

发言题目

我国中小学生可持续发展素养调查与评估

嘉宾简介

北京师范大学经济与资源管理研究院讲师、未来教育研究中心研究员、办公室主任，兼任北京师范大学中国民营经济研究中心副主任。近年来主要从事绿色经济、产业经济、教育经济研究。累计在国内外SSCI/CSSCI核心期刊发表论文40余篇。关于绿色发展、教育高质量发展等部分观点被中国国际广播电台、国务院发展研究中心、人民网、中国教育报等采纳、引用。

转自北师大创新发展研究院微信公众号

责编 | 黄锦媛 尹秋月




文章编号: 91a4609b888361f8ae47d1bc19b69c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (游船|深圳网红新坐标,打卡中国制造 世纪工程『大湾区一号游船』大国重器!198元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线:全程180分钟) 2021-05-27 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247550306&idx=4&sn=5473bbb3b5329286a64ac57952a8380b




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号「深圳特价门票」菜单「我的订单」 售卖时间 即日起至售完即止 预约时间 自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间 即日起至2021年12月31日 使用说明 1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明 1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）5月1日-5月5日每日运营计划如下：港珠澳大桥198： 8:30-11:30港珠澳大桥航线（180分钟） 15:30-18:30港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178： 6:00-7:30深圳湾航线（日出航班 90分钟，暂定5月2日、5月4日开航，其他日期根据需求确定是否开航） 12:30-14:30深圳湾航线（120分钟） 19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: b8f9b73ad1188a31d642e077f440df40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (《四海》,一部关于摩托车的电影,拍摄地点就在大潮汕阿啦!) 2021-05-27 潮汕超级吃货JACK   潮汕超级吃货JACK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjU2OTE4OQ==&mid=2247492245&idx=3&sn=a89af86f7c420a14ccf20a4e95ea984b






关于摩托车手的电影在国内为数不多，似乎很少有人真正愿意去倾听“风和自由”的故事。由刘德华主演的《烈火战车》等电影已成经典，但韩寒导演的摩托题材电影《四海》正在定档拍摄。在介绍电影之前，必须说明下这位不光是导演的韩寒，在拥有导演这个职称之前，他还是位作家以及职业赛车手（在2010年加入斯巴鲁中国拉力赛车队）。

左起概念电动车FW03，光阳弯道情人，宝马拿铁

上图驾驶宝马拿铁的演员尹正也是一名重度机车爱好者

电影讲述了擅长摩托车特技的少年吴仁耀（无人要？）与他多年未见的父亲吴仁腾（无人疼？）再度相逢，此时女孩欢颂和她哥哥的车队又意外闯入他们的生活。

SR400？

该电影官宣定档2022年大年初一（2月1日）上映

前段时间小编上网冲浪的时候，发现韩寒又在悄咪咪拍电影。苦等许久，他终于带著#新片《四海》#空降热搜，强势回归！

回忆起前几年，一部《后会无期》直接把东极岛带成了国内热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

小编瞄了一眼《四海》的预告片，惊喜发现：拍摄地不就是南澳岛吗？？

说起南澳岛，那绝对是个宝藏小岛。

四月初就上了热搜，有游客在南澳海域意外拍到了#5只粉色小海豚#，引起网友们一阵疯转，直呼萌翻了。5只被誉为“水上大熊猫”的成年中华白海豚，成群结队地欢乐戏水，可见这里的水质有多好。

想必电影上了，南澳岛的美就更藏不住了！

小红书@刘三三

“韩寒为什么pick这座小岛？”“南澳岛又在哪呢？”

之前只火在广东人朋友圈的南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在深圳，其实在汕头。人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。如果你把潮汕列为目的地，千万别错过这座被美食耽误的Super海岛。

岛上环境堪比济州岛，是央视认证的“南海中的一个绿洲”，常年保持在宜人的21.5℃，8000年前便有人类居住的痕迹，还流传著许多古老传说。

更特别的是它位于北纬23°11′-23°32′，是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。北回归线广场在每年的夏至日，上演著“立竿不见影”的奇迹。

南澳岛还拥有广东最长的跨海大桥——南澳大桥，全长11.08km，20分钟的车程带你从潮汕的古早怀旧一秒切换到海岛度假模式。

小红书@米小小

刚入岛那段就是超治愈“粤东最美环海公路”，一路向东，蔓延到青澳湾。蔚蓝的天空、粼粼的海水、路牌和围杆都是明黄色，非常有小垦丁的调调。

一段绝美环海自驾

是这座小岛的独家浪漫

/S336省道/

粤东最美环岛公路

南澳岛的最佳玩法就是来一次随心所欲的环岛自驾。通过南澳大桥后，入岛后直接向右拐，亮眼的长山尾灯塔所在的啔航广场便是南澳环海路的起点。刘昊然骑机车就是取景于这段公路！

上岛攻略：南澳大桥过路费96元/车

最美环岛公路线路：啔航广场→钱澳湾灯塔 →云澳渔港→三囱崖灯塔→青澳湾

真的不用特地去什么景点，蜿蜒的环海公路将岛屿隔离，一半是山，一半是海，我们就穿梭其间。

更令人惊喜的是，你不知道在哪一个弯角后，就能邂逅一整片绵延不绝“美哭了”的礁石海湾！

小红书@长腿学姐

环海路大部分路段都不能掉头，上坡下坡，弯道众多。所以岛上贴心地设置了许多可供停车的观景平台，随便找一处拍照，都是刷爆朋友圈的风光大片。

/长山尾灯塔/

唯一能看到南澳大桥的灯塔

小红书@长腿学姐

上岛第一个迎接我们的就是长山尾灯塔，这个红色的灯塔位于前轮渡码头的啔航广场，它是岛上唯一能看到不远处连绵的南澳大桥的灯塔。

/钱澳湾灯塔/

纯白色的海洋观测站

纯白色的灯塔点缀在浅蓝色的海上，毫不突兀。钱澳湾灯塔还是一个海洋观测站，在一众灯塔里有了自己的使命。

钱澳湾度假村拥有岛上唯一的私人沙滩，是许多广告和电影大片的取景地噢。

/三囱崖灯塔/

岛上最大的粉色灯塔

三囱崖灯塔是岛上最大的灯塔，还是超上镜的粉色。细长高耸的造型非常显眼，是地标建筑之一。站在东南半潮礁上看潮水涨落，守护船只安全。

一场震撼的日出日落

是北回归线的一次轮回

/在青澳湾，等待第一缕晨曦/

小红书@天唱

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一，我们在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

小红书@长腿学姐

松软绵细的沙子是南澳岛的特色，浅海滩的镜面倒影非常美。在沙滩上悠闲散步，远处的风车山不紧不慢地转动，赛博朋克般的建筑若隐若现。

/在金银岛，完成落日送别/

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一。仔细琢磨，会发现南澳许多的地名都跟金银财宝有关。

附近的无人岛，四周围绕著海上渔排

金银岛在岛的东北角，为了追逐深澳湾的日落，我们来回开了好几趟。这一带少了熙攘的游客，保留南澳原始的生蚝养殖业和渔村生态。还可以探访“神秘海上餐厅”。

岛北海面上漂浮著五颜六色的生态浮球，自成一道靓丽的风景线，可爱的生蚝就养在这儿。渔民们采用“延绳式养殖”技术，用PET环保可降解材料当浮具，在粗绳串上挂牡蛎，垂钓入海可深达三米。

一次风车海洋的遨游

是电影童话的完美复刻

/在蛴仔澎，get宫崎骏同款/

很多人喜欢反复重温宫崎骏的温暖动画，南澳岛的风车海洋把漫画变为现实，在这座小岛上就能完成一场次元穿越！

蛴仔澎风车有“亚洲第一岛屿风电场”的美称。不一定要去到42号风车（可能封路），沿著弯弯曲曲的山路径直往山顶开，一路的风车绵延成海，每一座都很美。

小红书@天唱

站在巨大的风车下，抬头仰望，“国家超级工程”的尺寸足够令人震撼。氤氲的雾气一瞬间朦胧了山海，让人误以为闯入了某片北欧秘境。

一场海港长堤的漫步

是迷途船只的勇敢回归

/在云澳渔港，看海阔天空/

@立十

云澳渔港是广东最大渔港，属于国家级中心渔港。两条长长的沿海堤坝将生活隔成了两种境界。

电影同款堤坝灯塔

一边是排列著整齐船只的温馨避风港。爬上堤坝后，又是一片海阔天空。外头就是一望无垠的茫茫汪洋，每天目送千百只渔船离港。伫立在高高的堤坝上，或远眺或发呆，感受人生海海。白鹭掠过，恍如此刻身处在世界的尽头。

清晨是云澳渔港最热闹的时间。露天渔市悄然开张，大小船只进出繁忙、渔民装卸海货，赶个集就能淘到刚捞上来的海鲜，南澳生动的渔村日常展现在眼前。

跟著渔民出海捕鱼

却捞上来半筐垃圾

/在南澳海域，扬帆远行/

一个人更适合坐一艘小船出海海钓，而一群人就可以合力包下一整只渔船，拖著船尾的大网去蔚蓝的海洋里航行，是惊喜还是惊吓？未知让一切值得期待。

因为有朋友在，所以我们勇敢冒险。提前预约一艘大船扬帆出海吧，今天的我们都是所向披靡的航海王！

在船夫的号子声中，一场热闹的海捕拖起沉甸甸的丰收大网，在朋友们的欢呼声中发现肥美的大鱼、艳丽的海螺和各种未曾见过的小家伙。

在南澳海域生活著珍贵的中华白海豚，是我国一级保护动物，被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录评估为“易危级”。

虽然这次没偶遇到好运小海豚，但小编惊讶于在海捕时“捞起了太多的海洋垃圾”，矿泉水瓶、废弃轮胎、不可降解的塑料袋......“你抛弃的，大自然终究都会还给你。”

保护我们唯一的地球，其实只需要小小的行动。少扔一片垃圾，我们的星球就能多一份美好和生机，守护蔚蓝，人人有责！

一场日落狂欢的派对

支起天幕，等待迷雾褪去

上图@立十

对野营的热爱，不管到山里还是海边都一如既往。选一片静谧美好的海滩，期待一场动人心魄的海上夕阳。

把旅行当做热爱，把热爱融入生活，我们就有满满的力量与生活中的繁琐对抗，人生起起伏伏又如何？

大海潮起潮落，人生也是一样。心中满怀热情，为一份热爱坚持到底。

“人生海海，热爱可抵风浪。”

韩寒先后导演的三部电影《飞驰人生》、《乘风破浪》和《后会无期》，摩托车经常出镜，想必韩寒也是一名机车爱好者吧！

韩寒的小说中写道：只要摩托车有灯光，就无所畏惧

声明：文中部分图文来自网络，如有侵权请联系删除。

请别忘了关注“潮汕超级吃货JACK”公众号噢~

关注就是对小编最大的鼓励~

点“在看”给我一朵小黄花




文章编号: 5f6b2e07ba8baee00dab3d20b1bff471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (风华正茂|北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园海丝风情双飞四日) 2021-05-27 刺桐花假期   刺桐花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTUxMDEyNg==&mid=2649701205&idx=1&sn=7513808bed9b5116854ef16c46b45478






NEW ARRIVAL 新品上市

热烈庆祝厦门航空厦门-北海首航成功！

报价：980元/人

收客年龄段26-69岁

厦门自组25人四星团

70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待

厦门出港厦航直飞北海

6月16日/24日闽南自组团

风华正茂北海海丝风情双飞四日

01

风华正茂，出发吧，北海！

★东兴中越边贸一条街

不出国门即可领略异国风情

★面向东盟中越边境口岸

【东兴口岸免税商场】放心购

★爱国主义教育基地

【大清国钦州界一号界碑】

★中国大陆海岸线最南端北仑河口景区

【山海相连地标广场】

★探秘千年古郡海上丝路南珠之乡

合浦汉文化景区【汉代文化园】

★官方认证天下第一海滩

畅游北纬21度黄金海岸-【北海银滩】

★夜游侨港风情街

不出国门即可体验各色【越南美食】

★豪华游艇北部湾海上环岛游

海上烧烤卡拉OK嗨翻天

★日本北海道风情中国扶贫成果示范点

网红必打中国北海道【北海流下村】

★北海冠头岭国家森林公园

网红必打卡【南万渔村/海枯石烂】

北海银滩/东兴国门/中越边贸风情街/合浦汉文化园 海丝风情双飞四日

D1

厦门-广西北海市-合浦-边境东兴市

厦门—北海

厦门-北海 MF8785 0810/1010

厦门-北海 MF8785 0755/1000

乘坐厦门航空08:10-10:10飞机前往美丽滨海城市――北海，小城故事多，乘车前往千年古郡、南珠之乡――合浦，到达合浦后享用中餐，游览【汉文化园】( 国家ＡＡＡＡ 级) 景区位于合浦县廉州镇定海南路，毗邻明代【文昌塔】，占地面积5145亩。景区分为三个板块：汉代文化博物馆区、汉代生活体验区和海丝路文化观光区，筑造“一带一路八节点”的空间结构，荟萃汉郡文化、南珠文化和岭南文化等人文特色 ， 向世人呈现出一幅汉代合浦郡的“清明上河图”，是集旅游、观光、 餐饮、休闲、娱乐、为一体的综合性旅游景区。是目前广西唯一的以汉文化为主题的国家 AAAAA 级人文旅游景区。参观完毕前往边境之城-东兴。

住宿：边境东兴

用餐：/中晚餐

D2

东兴-北海（3小时车程）

东兴—北海

早餐后，游览我国与越南海陆相连的国家一类口岸--【东兴国门景区】，需乘坐口岸电瓶车往返20元/人（必消项目含）相距越南特区芒街口岸仅100米,参观【大钦州国界碑】、【胡志明亭】。在【越南商品一条街】可自由购物,在越南商品街游客可以购买到越南特产如:咖啡、橡胶拖鞋、香水、红木工艺品等。后返北海游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】，素有东方夏威夷之称的天下第一滩——银滩（滩长、沙白、水静、浪软，是世界上少有的优良海滨浴场），在阳光下，沙滩散发出银白色的光，让您留恋忘返，沙滩漫步，海滩拾贝，可在海滩 尽情冲浪游泳，乐趣无穷。不愧 “晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”，素有“东方夏威夷”的美誉，在海滩漫步，海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。（必消项目含）前往【北海大江埠风情景区】，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：有疍家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，还有土人的树上的生活方式，以及不用踏出国门、便可了解的越南文化。晚餐品尝特色海鲜大咖餐，入住酒店。

温馨提示：

晚上可（自行前往）‘侨港风情街’。侨港风情街是北海一条特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。“侨港炒螺”“越南卷粉”等侨港特色小吃在区内外已有一定的知名度。侨港的居民、商家们正共同努力把它打造成广西著名的旅游特色街。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D3

北海-市内游

早餐后，因为北海的地理位置靠紧北部湾海,所以这里的海上项目特别多,也相当的好玩.出海垂钓,看日出。 自费坐游船出海,船上还有在内地看不到海上养蚝场,大型的海上人家(海上修船石),国家级的森林公园—冠头岭,看外沙海鲜岛,北海的最老军港。必消项目含：【海上观光大气豪华环岛游】前往 码头乘坐观光游船游览北部湾风光，船上可免费享受：异国风情歌舞、红艺人表演、民族舞蹈等，出海与大自然来个亲密接触，途径“海上丝路之路”始发港的北海老港及具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧场、处沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家，返航。在天气睛朗的夏天还能在海上看到国家一级保护动物白海豚，在船上吹海风、赏海景、拍美照，品海螺，让人流连忘返。接著前往游览冠头岭【南万渔村/海枯石烂】出于南澫渔村处的山峰，山势蜿蜒其状若龙脉。海拔约一百二十米，是北海的制高点。东西南三面环以浩瀚大海，向北遥枕港城，视野尤为开阔。凌巅纵目，日月升沉于东西海平线，涠洲岛影隐现于南面烟波间，日新月异的海港城市建设呈现于东北面，使人豁眸壮怀。崖壁之下礁石嶙立，只见其奇而不觉其险。海中一只巨型海龟背驮大石，上刻有“海枯石烂”四个大字。既有寿与天齐的美好寓意，又象征著矢志不渝的爱情。每天都吸引大量的游客来此观光。她还是国内最负盛名的婚纱照基地，万千情侣都希望把在海枯石烂留下自己一生中最美好的瞬间，晚餐后入住酒店。

住宿：北海

用餐：早中晚餐

D4

北海-厦门 MF8786 1055/1250

北海-厦门 MF8786 1055/1250

北海-厦门 MF8786 1045/1235

早餐后，车览标志性建筑【北部湾广场】，广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光，广场上的大型喷泉雕塑名为【南珠魂】。“南珠魂”城雕的底座是一座直径为30米的喷水池，当中竖立著三面一体的珍珠贝，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”。

根据航班时间出发机场候机返回温馨的家。

住宿：/

用餐：早餐

报价包含

1、交通：正规旅游运营资质空调车辆，根据实际游客人数安排车型大小，且保证1人1正座。

2、用餐：全程含3早6正，十人一桌，30餐标，八菜一汤，人数增减时菜品随之增减，餐标不变；凡是酒店不占床的不含早，正餐不含酒水、加餐等其他消费；客人如若自动放弃用餐，则餐费不退。如果用餐人数不足10人，根据用餐人数安排菜，请您谅解。

3、住宿：全程指定入住商务型酒店（准四酒店）房型：双床房！酒店配置：干净、卫生、独立卫生间、空调。不提供自然单间，如产生单男单女，则安排三人间或由游客自补房差。除酒店房费之外的个人消费由游客自理（房差240元）。

（备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，尽量自备洗漱用品，提前做好心理准备哦）。

4、门票：景区门票首道大门票（行程中所含的所有景点门票，已按景点折扣门票核算，故游客持有军官证，残疾证，老年证等优惠证件及其他特殊身份人士则无退还。不含景区电瓶车及自理项目）。

5、导服：全程专业持国导证导游讲解服务（自由活动期间不含导游服务）。

6、保险：旅行社责任险

7、航班：厦门航空往返团队机票（机票一经开票不退不改）。

报价不含

1、自由活动期间交通费、餐费、导游等其他费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含个人旅游意外险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候.

8、离团说明：

团队游览中不允许擅自离团（自由活动除外），中途离团视同游客违约，按照合同总金额的100%赔付旅行社，由此造成未参加行程内景点、用餐、房、车等费用不退，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任。如果游客擅自跟随无资质的非旅行社人员去参加自费项目或进购物店，因此产生的一切纠纷和后果由客人自行承担，均与导游和旅行社无关！

9、报名须知

1、收客年龄段26-69岁，65岁以上老人参加我社散客拼团的建议有家人陪同并签署健康证明，70-74岁加收300元/人，75岁起含75岁暂不接待。

2、单男单女不收，全男不收，男女比例50%。

3、收客达12人以上发团/不足12人顺延下个团期发班。

4、本产品为特价购物产品，全程进3店，景中店是商业街除外。

5、本产品机票为特价机票，一经报名不得退团或改期。

购物自费

购物安排：（全程进3店）

3个店，景区内部店、步行街、商场不算旅行社安排购物店，敬请知晓。每站120分钟左右。

1.翡翠展示

3.康养产品

4.丝绸文化中心或厨具

◤必消项目380元/人，报名时统一收取◥

1.游轮环岛游2小时228元/人

2.北海地道海鲜大咖68元/人

3.东兴口岸电瓶车20元/人

4.北海大江浦138元/人

优惠套餐380元/人

厦门-北海往返参考航班

厦门-北海 MF8785 0810/1010

北海-厦门 MF8786 1055/1250

厦门航空每天一班

福州-北海 MF8849 1450/1710

北海-福州 MF8850 1800/2005

厦门航空每天一往

航班时刻供参考，以航司公布时刻为准




文章编号: ef5ab3315f404ecd379ae41f7fcdf3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (首次亮相!地铁3号线直通五缘湾海天广场) 2021-05-27 五缘湾海天广场   五缘湾海天广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkzNzUzNA==&mid=2649971479&idx=1&sn=a7c61f7d8c3f82b458ecabe7708e244c




即将开通的厦门地铁3号线五缘湾站目前我们从厦门地铁官网处获悉，厦门地铁3号线蔡厝车辆基地竣工验收通过。五缘湾海天广场·红星美凯龙即将迎来“双地铁”时代，也将成为全国罕见的双地铁上盖家居建材市场。商场周边预计将有5个地铁出入口，有望广场带来源源不断的人气与商机。五缘湾海天广场·红星美凯龙将迎新创举，致力将这里打造成为厦门老百姓不装修也爱来逛的体验式商场、五缘湾商业新地标、厦门的一颗璀璨明珠。接下来厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估并计划在6月底开通运营那么快来感受一下高颜值的厦门地铁3号线吧！厦门轨道交通3号线工程厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座，是市委市政府践行“提升本岛、跨岛发展”战略路线以及支撑“岛内大提升、岛外大发展”大格局的重要战略举措。建成后，3号线将与1、2号线形成“中心放射、三向出岛”的轨道线网骨架，让市民出行更加便捷。项目于2016年8月全面开工，先后完成了洞通、轨通、电通、列车上线等多个重要节点。 亮点 身处地铁列车车厢内一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素厦门轨道交通3号线大事记1、2016年8月，3号线全线开工。2、2019年11月11日，3号线岛外段洞通。3、2020年3月20日，3号线岛内段洞通。4、2020年7月20日，3号线岛内段轨通。5、2020年7月30日，3号线岛外段变电所全部送电完成。6、2020年8月18日，3号线岛外段（洪坑站 - 蔡厝站）列车正式上线。7、2020年9月2日， 3号线岛内段变电所全部送电完成。8、2020年9月26日，3号线过海段贯通，实现全线洞通。9、2020年9月28日，3号线岛内段（厦门火车站 - 五缘湾站）列车上线。10、2020年12月18日，3号线全线轨通。11、2021年1月30日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）全线列车上线。12、2021年4月8日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）“跑图”试运行。13、2021年3月15日，3号线（厦门火车站-蔡厝站）项目工程验收验收通过。即将开通的厦门地铁3号线五缘湾海天广场前的五缘湾站期待地铁3号线早日开通！部分资料整理来源：厦门地铁、厦门广电、厦门日报END别出心裁 | 老来有个小院，不胜欢欣最好的「家」的模样家装风向 | 120平高级简约风 精致三口之家对话艺术家 | 陈文令：艺术的真相


文章编号: 88943a26352a5d296c31b3199a41d4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线两主题专列亮相!) 2021-05-27 厦门办事宝   厦门办事宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUyNTgzNw==&mid=2247483922&idx=4&sn=5c44f5ed57dbf9bc8ff24405fe09a9bd






列颇具厦门特色的主题专列由厦门轨道集团和中车长客联手打造，为地铁3号线量身定制，分别为“幸福厦门”和“海洋城市”主题，将在6月底地铁3号线开通之际同步上线。

　　“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起。鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案被印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，展示厦门的魅力和人文底蕴。

　　而在“海洋城市”主题专列上，则有别样的乘坐感受。整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了展示厦门海洋元素的图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，让每个乘客在乘坐地铁的同时即可沉浸、融入海洋情景之中。

　　除了乘客头顶上方的“风景”，车厢内的一些细节也可圈可点，有风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，均体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。

　　据厦门轨道集团运营分公司车辆中心检修车间副主任胡斌介绍，传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题专列采用的是中顶照明系统。“LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，我们对照明系统做出创新，在保证车内照明亮度的同时，主题图案更立体，视觉效果更逼真。”胡斌说。

　　据悉，这两列主题专列历经了为期15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造，于本月顺利生产交付。




文章编号: 6626c881ddb0c3757fc1faec4e3d6ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (“最”是精彩 盘点湛江之最) 2021-05-27 努力打工姐   努力打工姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIxMDc4Nw==&mid=2247483790&idx=1&sn=b0ffcef1bfb1b864b09158514ef232d7






　湛江，这座处在中国大陆最南端的城市，位于中国大陆最南端雷州半岛上。它有许多全国全省之最，你能数出几个呢？

　　一最：广东省最大的岛屿——东海岛

　　湛江东海岛，位于湛江市东南部，北濒湛江港，是一个平坦而开阔的大海岛，也是南中国海岛旅游胜地。

　　龟头村是东海岛东山镇最南边的一条小渔村，是一条生态文明特色渔村，也是东海岛解放革命老区村庄之一。龟头村风光秀丽，村前是一片连绵数里的弯月形的火山石海滩，村后面是五一水库。村内古树成荫、生态迥然。龟头村被称为“湛江海豚之乡”，是中华白海豚的栖息地。龟头村渔民经常在 海上与海豚邂逅。同时，龟头村也是体验渔家生活的好地方。旅客可以在村前海滩听潮，乘渔船跟渔民出海捕鱼和观赏海豚，还可以在当地渔民家，烹制新鲜捕获的鱼。湛江终年温暖湿润、四季常青，迷人的亚热带风情吸引著来自各地的人们来此一览碧海银沙的美景。而东海岛上最让人心动的是吃海鲜。不到湛江东海岛，不明白海鲜为什么叫“生猛海鲜”？不到湛江东海岛，不清楚海鲜原来可以如此甜美。硇洲鲍鱼、硇洲龙虾、民安灶蟹、沙虫汤、沙螺汤、烧蚝……新鲜不用说，价格比起广州也要便宜些。幸运的话，在沙滩上漫步可以碰上渔民们“拉大网”。据说这是当地渔民一种非常传统、原始的打捞方式。游客可以与渔民们一起分享打捞和丰收的喜悦。




文章编号: 10951f5ec1ae3fcc8be7bf09ca1b0b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!终于挖出这座美食不输澳门，比巴厘岛还美的宝藏城市) 2021-05-27 旅行去玩攻略   旅行去玩攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcyMjk2Ng==&mid=2247515622&idx=5&sn=b83ac42ccc8369798541366887a1846d






《奔跑吧兄弟》第9季的录制在今年3月底就啔动了，而这季的首站选在了珠海。

得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。

作者：JIA

来源：走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）

广东珠海

×

万岛之城

图源网络

由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。

而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。

这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。

节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。

图源：我们的惠州

爱豆追了，女神看了，我觉得还不够过瘾，于是准备挖一下此前被严重低估了的珠海。

这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。

因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。

但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。

珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。

图源@小小莎老师

今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。

小红书© 阿花花木兰

珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。

同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。

在珠海，你可以尽情走入秘境般的岛屿，欣赏海天相接的美景，仿佛来到了济州岛和巴厘岛一样。

小红书@一个记食本

在珠海，你能以最佳视角拍摄珠港澳大桥，看大桥跨越山海。

在珠海，你能欣赏到古今中外的绝美建筑。

小红书© Bonnie 李汐一

在珠海，你还可以寻觅到超多地道美味，“好吃”程度，完全不输于澳门。

珠海，就是这样一座给人以诗与远方的浪漫之城。

小红书@Obb呀

探索”万岛之城”

这些年我们一起追过的小岛

珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。

从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。

小红书©Oo哦

一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。

/东澳岛/

说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，毕竟它是最早被开发的岛屿，旅游资源很丰富，并完整地保留了原始的生态环境。

《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。

东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。

小红书©️秋鱼

来到东澳岛，必不能错过的就是南沙湾「钻石沙滩」，那里的沙滩狭长又细软，海水也清澈。

当然，还有大竹湾、小竹湾的海景也是很美，可以在沙滩上捡贝壳、去海里嬉戏。

小红书©️拍照的小韦

建于清朝乾隆年间，为抵御外族人的「东澳岛岛铳城」中还有不少历史遗迹可见。

而「万山渔场」，是全国著名的渔场之一。

90年代，当地兴起了网箱养殖，后来才采用的沉箱式养殖。

每天早晨，码头上都是一番热闹的场景，可以看到渔民载著捕捞的新鲜海货上岸。

小红书©️Amvis Kwan

/外伶仃岛/

外伶仃岛毗邻香港南丫岛，算是广东唯一能看到香港市区的岛屿了。

小红书©Oo哦

伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。

图虫©️南枝哩哩

而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。

去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。

/桂山岛/

桂山岛宛如伶仃洋畔一颗明珠。

桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。

白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。

小红书©️未名时光

2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。

桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。

小红书©️吖岛

走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。

园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。

如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。

/淇澳岛/

淇澳岛离市区不远，而且有桥直接通往，不用坐船就能前往。

比起东澳岛和外伶仃岛，淇澳岛更静谧一些，岛上清幽，民风淳朴。

踩著单车环岛，去看淇沙湾的潮汐潮落，仿佛一秒穿越到了垦丁。

小红书©️周周chaos

淇澳岛还有著悠久的历史，岛上的抗英炮台、天后宫、苏兆征故居都是珠海市文物保护单位。

/九洲岛/

九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。

这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。

九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。

/野狸岛/

野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。

小红书© 李卤蛋

同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。

一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。

小红书©️栗栗酱

珠海式浪漫

漫游情侣路

珠海的浪漫，是张扬中带著极致的绚烂，见它一眼，便会心生欢愉。

走向临海的情侣路，城与海紧紧相连，一旁是潮汐潮落，一旁则绿茵飘飘，宛如来到电影场景里。

这条路呈现出珠海最美的模样，很多著名景点也都集中在这，一次就能逛完。

海边的夕阳、歌剧院的夜景，还有隔海相望的澳门......这里的浪漫，属于每个人。

小红书©️Q桑

/情侣路海滨浴场/

坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。

放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。

尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。

/爱情灯塔、邮局/

在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。

同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。

在这里，你可以尽情地看海、看灯塔、看海边的人群涌动。

小红书©️爱吃薯的DAI

灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。

如果有点忘了收信那一刻的怦然心动，那就在这里拾起来吧。

/珠海渔女石雕像/

从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。

珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。

渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。

/珠海大剧院/

这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。

大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。

这栋海上的唯美建筑，由陈可石教授主创设计，并于2017年开啔首场演出。

小红书©️未名时光

“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。

沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。

尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。

珠海特色建筑

穿越古今中外，回到过去

在珠海，不仅有如梦似幻的海景，更有超多瑰丽的建筑可看。

欧式风、西洋风、古风、现代风，可穿越古今中外、可置身童话世界。

/励骏庞都广场/

在珠海横琴口岸的对面的励骏庞都广场，彰显出了这座城市的异域之风。

这座广场由「国际著名建筑师」马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格。

走到那儿，就像穿越到了罗马城堡中，但广场一旁又是鳞次栉比的高楼，这就更显它的独特了。

复古的大楼，宫廷风的雕花，还有造型各异的圆柱，非常适合出片。

小红书©️雪妮_SUETNEI

/圆明新园/

提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。

以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。

一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。

除此之外，还可以慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，或在西洋楼前开啔狂拍模式。

小红书©️阿雅

/魅力壁画村/

曾经，首尔的梨花壁画村火爆全网，成了韩剧和韩国综艺最青睐的拍摄地之一。

现在珠海，也有一个大型的3D壁画村了。

相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。

魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。

图源网络

整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。

小红书©️D-ing

而且壁画村毗邻拱北口岸，对面就是澳门了，无论是过口岸，还是从澳门回珠海，都可以顺路去壁画村瞧瞧呢。

/唐家湾古镇/

唐家湾古镇地处珠江口西岸，被称为「珠海的鼓浪屿」，是一个充满艺术气息和文化底蕴的古镇。

清华大学首任校长唐国安、知名粤曲家唐涤生，中国版画家古元等都出生在这里。

走进唐家湾狭长深幽的街巷中，青砖红瓦，古朴又素雅，有著满满的年代感。

吹著来自的海风，踏上青石板的小路，与当地人闲聊一番，尽享那旅途中的闲暇时光。

珠海美食盛宴

不可错过的经典美味

最后，珠海的美食自然也值得一提。

“叹早茶”是广东人一种独有的生活方式。

“叹”在广东话里，就是「享受」的意思，所以与三两好友约著一起去茶楼喝早茶、吃茶点，早已形成一种美食文化。

而且，早茶的茶点尤为精致，像虾饺、烧麦、豉汁蒸排骨、蒸凤爪、叉烧包、艇仔粥等等，都是必点。

除了早茶，茶餐厅在珠海也是遍地开花，奶茶、猪扒包、漏奶华......这些曾在港剧里频频出现的美味，就是珠海人的下午茶了。

当然，如果是去各个小岛游玩，不可错过的就是海鲜大餐了，每天新鲜捕捞上来的海爪螺、狗爪螺、将濑尿虾、海胆都特色海鲜，肉质肥美、个头又大。

🤩珠海美食推荐

/早茶/

👉益健美食大广场（北岭店）

📍岭南路68-108号

🌟推荐理由：餐厅大厅真有广场那么大，点心有著珠海人满满的童年记忆。

👉金悦轩（拱北店）

📍情侣南路265号

🌟推荐理由：必吃榜，家喻户晓的老店，金悦虾饺皇是招牌。

/茶餐厅/

👉天记茶餐厅

📍翠华路93号

🌟推荐理由：收录13年的老字号店，藏著一代珠海人的记忆。

👉沙溪兄弟茶餐厅

📍南湾北路南屏北山旧市场

🌟推荐理由：隐藏在市场里的小店，猪扒蛋菠萝包是一绝。

👉渔记茶餐厅

📍唐家湾镇渔村巴士站背后村口

🌟推荐理由：大排档式的茶餐厅，北理、北师的食堂，复古风，猪扒包、法兰西士多是招牌。

👉表哥茶餐厅（华发商都店）

📍珠海大道8号华发商都C馆2层

🌟推荐理由：1999年于香港创办的老字号。

👉颓记茶餐厅（美景总店）

📍拱北水湾路221号

🌟网红店，排队人多，店内明星爆款是泥石流西士多、招牌菠萝沙，港式奶茶。

👉华欢冰室（吉大店）

📍石花东路169号

🌟经典港式茶餐厅的装潢，性价较高。

/东澳岛/

东澳岛有“三宝”，石九公、将军帽、狗爪螺，可以从码头档口买新鲜的，然后到餐厅加工，如果觉得麻烦可以直接到餐厅点。

👉是旦海鲜茶餐厅

📍东澳岛伶仃海岸渔港站1、2号

🌟位于海边的餐厅，海鲜加工15一斤，他家濑尿虾是必点。

/外伶仃岛/

到了外伶仃岛，可以逛逛当地的「海鲜市场」。海胆是外伶仃岛的“爆款”。

市场内有品类超多的海鲜，虾、蟹、螺、还有外伶仃岛的爆款“海胆”，可以多询价，然后购买。

濑尿虾一般做成椒盐味比较好吃，蒜蓉将军帽也是岛上的特色，还有炒蟹、清煮狗爪螺等。

📍距离外伶仃沙滩步行580米

»»»

美食不输澳门

景色不输深圳 香港

珠海这座宝藏之城

该火了

- 浪漫之城-

本文转自走著瞧旅行（ID：zouzheqiaolvxing）活在这珍贵的世间，要去看最美的风景，去见最想见的人，如果你也爱旅行可以添加微信公众号：走著瞧旅行。图来源于网络，图虫创意，小红书、大众点评、微博。

想get悦悦笔下的【热门城市攻略】吗？

成都|西安|重庆|厦门|青岛|南京|苏州...

加悦悦微信发给你哦~

长按下方图片

识别二维码关注旅行去玩攻略

让我知道你在看

就是最有温度的点赞




文章编号: f74fc051fde425c7ff1d5b98534e0840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (用广西开啔这个夏天吧！吃着荔枝唱着歌，一路从山玩到海！) 2021-05-27    马蜂窝旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAxMTU2MA==&mid=2651752454&idx=1&sn=73c485f4ed15725bab2d9125357ece22&scene=0




初夏胜春，山峦起伏的岭南大地上，一种外表粗砺，内心柔软甜蜜的食物，成了今年第一个要实现的「自由」！荔枝上市了！借着这大好消息，今天窝主要为大家推荐的目的地，能同时帮你实现荔枝自由、海岛自由和喀斯特自由。它就是广西！来自马蜂窝用户@兰兰一骑红尘妃子笑，广西荔枝吃起来沿大陆南缘，从福建一直延伸到云南，都是我国的荔枝产地，广东占据了全国荔枝总产量的一半，广西则贡献了总产量的1/4。在荔枝最美味的时刻吃掉它。科普博主「植物人史军」说「从离开枝头的那一刻起，荔枝就开始自杀」，红颜易逝似乎是荔枝的宿命。作为岭南地区的专属美味，得益于现代物流行业的飞速发展，荔枝终于成为了可以走进寻常百姓家的水果。来自马蜂窝用户@斋菜飞雀尽管如此，身为北方人的窝主，依然好想体验一次站在荔枝树下，吃一颗刚刚离开枝头的荔枝啊！（有没有哪位南方小伙伴能简单形容一下？）来自马蜂窝用户@斋菜飞雀钦州、玉林是广西最大的荔枝产地，钦州下辖的灵山县，是著名的「中国荔枝之乡」，吃新鲜荔枝的愿望，这里多半能帮大家实现！来自马蜂窝用户@tom桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔等30多个荔枝品种，绝不是随便哪里都能吃到的。荔枝不是全部，上山下海看精灵。听到钦州这个名字是不是觉得有点耳熟？来自马蜂窝用户@流光印记去年火到不行的六峰山就在这里了，一起爬山虽然大可不必，一起吃荔枝绝无问题。来自马蜂窝用户@流光印记此外，在钦州沿海，还有座不起眼的小渔村三娘湾。来自马蜂窝用户@老康微博这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所，每年的4-5月间和7-10月间，看到白海豚的概率很大。来自新华网涠洲岛的海风，是广西的初夏限定涠洲岛，这个昔日破旧的边境小渔村，这几年逐渐出圈，岛上一半是火焰，一半是大海，被《中国地理杂志》评为「中国十大最美海岛」之一，也是中国最美的火山岛。东海岸看日出，西海岸看日落。五彩滩，是最合适看日出的地方。咸蛋黄一样的日出。来自马蜂窝用户@鱼老蓓这个在世界都少有的海滩，因为水和火交融的恰到好处而惊艳。退潮后的沙滩，绿色的青苔、红色的火山岩、黄色的岩石配上碧蓝的海水在日出阳光的照射下显示出了多种颜色。太阳从海平线升起是一瞬间的事情，但看日出每一分钟的美好都是初夏的纪念。来自马蜂窝用户@墨卿暮崖是涠洲岛公认的最美日落拍摄点，可惜现在还处于关闭状态。来自马蜂窝用户@妮可基德曼的妮可但如果不是因为它的关闭，也很难发现石螺口海滩的风情万种。来自马蜂窝用户@我是一个大柠檬租上太阳伞和椅子，是正确打开石螺口日落时分的方式。四点左右，等到最毒的日头过去，参与一些海上娱乐项目，或者去青石滩拍照，绿茸茸的青苔配上蓝天碧海，在金色阳光的照耀下，宛如海中绿洲。剩下的时间，就交给海浪和海风，陪你一起等日落。来自马蜂窝用户@小雪儿去涠洲岛吧，在海浪里醒来，在余晖中入睡。来自马蜂窝用户@程羽Adonis岛上的石头都是爱你的形状。涠洲岛有多浪漫呢，连石头都是爱你的形状。来自马蜂窝用户@程羽Adonis滴水丹屏的名字非常形象，它本身是一处绝壁，石壁上的裂缝常有滴水流出，形成如朱帘般的垂挂。这里的沙滩布满了珊瑚和贝壳的碎屑，和我们熟知的细软沙滩相比，更突出了它的粗犷与野性。日落时分，请准备好你的相机，将归来的渔船、静谧的沙滩和橘黄色的日落定格其中。来自马蜂窝用户@好奇贪吃猫鳄鱼火山口公园可以说是涠洲岛上最能证明涠洲岛火山岛身份的地方，同时也是岛上唯一一个需要验票的景点。这里的火山岩千姿百态，有火山喷发时留下的各种奇石，如“百兽闹海”、“月门奇趣”等，蓝天，碧海，白云，岩石交相辉映。来自马蜂窝用户@程羽Adonis盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。这个古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，周围的小巷也还保留着涠洲岛最原生态的建筑。来自马蜂窝用户@程羽Adonis天主教堂一进去就有让人安静下来沉思的魔力，这里可以深度感受老涠洲岛的慢生活。来自马蜂窝用户@程羽Adonis在北海，每一条路都是通向大海涠洲岛属于北海，这个三面环海的小城，每一条路的尽头都是通向大海。这个以喀斯特地貌闻名的省份，竟然拥有北海这般的阳光、海岸和沙滩。这个不让你走的村子是奶油色的。北海银滩沙白，水净，号称“天下第一滩”。作为广西的旅游招牌，它与桂林山水一起吸引无数人前往广西。不知有多少人，为了海滩、海鲜奔向北海，奔向自带日系滤镜的小城。来自马蜂窝用户@末世苍雪但藏在北海深处，还有一座奶油色的村子：流下村。这两年新兴的网红村落，村里入驻了一些个性十足的咖啡馆、餐馆、民宿，整体上走日系简约风格。来自马蜂窝用户@呼伦贝尔包师傅街边小卖部「乡间小铺」的窗台、龙小面面馆、流下村的主街道都是非常适合拍照的场地，当然鲜少有人踏足的小角落也会有惊喜哦！总之，流下村处处都很容易出片！@马蜂窝用户呼伦贝尔包师傅相对于银滩的细沙，大墩海渔村最大的特色是海岸的礁石与堤坝。镜头拉得远一点，可以将冠头岭的灯塔作为背景。没有了人挤人的海，是属于渔民也会来的安静之地。来自马蜂窝用户@婷仔_dinhoidinh有一条街是“越南味儿”的。北海与越南隔海相望，这里也有一条“越南味儿”十足的街道。来自马蜂窝用户@婷仔_dinhoidinh侨港风情街是北海的热门美食街区，这里也是越南侨民居住地，美食以“海鲜与侨越风味”为主，可以吃种类丰富的北海海鲜，或尝尝越南风味的蟹仔粉、鸡丝粉等。这里的港侨市场，能让你见识到最接地气的北海生活。来自马蜂窝用户@竟小章北海老街始建于1883年，在北海老街游玩，一是看骑楼建筑，二是探店淘美食。北海老街中最具代表性的骑楼建筑，在珠海路上。珠海路有近200年的历史，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，每到4月份的时候，建筑外的三角梅开得繁盛，一串串花海倾楼而下。来自马蜂窝用户@婷仔_dinhoidinh北海老街上还开着各种宝藏美食店，比如李姨虾饼、明英卷粉、付姨蛋散、肥仔猪脚粉等，它们是当地人都会去光顾的老店。来自马蜂窝用户@竟小章甲天下的山水，一定有它的理由从南宋诗人王正公说出那句「桂林山水甲天下」，到被编入课本的《桂林山水》，从古到今，文人墨客都毫不吝啬地表达着对桂林山水的喜爱。来自马蜂窝用户@用尽热情喀斯特之城，魔幻得不像是人间。从在机场降落开始，你就进入了水墨画。当你的飞机降落在两江国际机场时，这座城市连绵起伏的小山包，就会以最抢眼的方式欢迎你的到来。一个个“笋状”的小山包伫立在大地上，仿佛走入画中。这些山包由喀斯特作用造就（忍一下，说教马上结束）。河水流经山间，日积月累，将岩石雕刻成了如今的模样。来自马蜂窝用户@西瓜不甜才不是夕阳红，这里「潮」着呢。走出桂林机场，一股夹杂着酸笋味道的潮湿空气扑面而来。桂林常年湿度维持在75%左右，是北京的3～4倍，整座城市宛如一座巨大的加湿器。广西是真的很「潮」。虽然桂林在旅行社中占据了一大片江山，但这里真的不是“夕阳红”专属地。如果你觉得桂林不“潮”，那么可能是因为你还没来阳朔。来自马蜂窝用户@一个人的旅行如果你来桂林只能爬一座山包，那么阳朔兴坪古镇旁边的老寨山一定是个不错的选择。在这里，你可以0元俯瞰漓江大拐弯。这里是俯瞰漓江U型大拐弯的绝佳去处，也是这一带的制高点之一。只有两三百米高度的山峰，只需不到一小时即可攀爬登顶。雾气大时，远眺山下的漓江与江畔连绵起伏的山峰，宛如仙境。如果落日时分前往，则美得更加梦幻。来自马蜂窝用户@丧丧的李国江山脚下的兴坪古镇（每日全天，免费开放）是人民币20元的「取景地」。如果感兴趣的话，两个景点可以联合起来一起玩，记得备上20块现金打卡拍照。来自马蜂窝用户@刀刀遇龙河漂流是去桂林玩最值得期待的项目之一。清澈的遇龙河流过小山之间，长约16km的漂流河段被分为好几个部分。来自马蜂窝用户@刀刀「“金龙桥码头」到「旧县段」（每日08:00～16:00，双人竹筏255元，全程约90分钟）是最值得体验的漂流段。船夫撑起船桨，在两岸小山温柔的轮廓间行驶。速度随水流而变动，他们大多会划得很快来增强你的体验感。遇到水面落差的时候，你就是最潮的崽！来自马蜂窝用户@卷心-Liyi给船夫大哥一些小费，他们可能就会很高兴地为你唱起当地民歌！如果船开得太快，和船夫大哥嘴甜一点，他们就会放慢速度让你慢慢欣赏啦。嗦粉顶流大省，广西的粉也太「卷」了这两年感觉全中国都在嗦粉，湖南嗦湖南嗦，湖南嗦完江西嗦...但只要是聊到“粉”这个话题，广西必须有姓名，广西可是名副其实的嗦粉顶流大省。广西人对嗦粉的热爱，好像上辈子就是粉做的。三巨头：桂林卤菜粉、柳州螺蛳粉、南宁老友粉。桂林米粉有很多种，最有名的应该是卤菜粉。卤水则是这碗粉的重头戏，正宗的卤水是用十几种中草药加各种香料调配而成的，各家有各家的风味。切好的薄片牛肉和锅烧放在用热水烫过的米粉上，就会端到你的面前了。但这时候还不能开动，要去小料台上看一看，酸笋、酸豆角、辣椒碎...有了它们的桂林米粉才能叫做完整。来自马蜂窝用户@不懂该叫什么了.柳州螺蛳粉，永远是米粉届的扛把子。很多人说螺蛳粉是臭的，吃到第三次就会发现：真香。螺肉的鲜香、酸笋的酸香、腐竹的豆香、辣椒的椒香...米粉吃起来爽滑有弹劲，汤底甘中带辣，这哪里臭了啊？？有些人吃过螺蛳粉后会感到奇怪为什么一颗螺蛳也没有吃到，实际上螺蛳主要就是拿来熬汤头的。可炒可拌可汤的螺蛳粉，yyds。来自马蜂窝用户@多多熊在南宁人心中，老友粉的分量最重。区别于桂林米粉，南宁的老友粉是扁面条形状，更不像上面两种，卤和粉分开煮。老友粉吸收了配料的滋味，才能集酸、鲜、咸、辣于一体。第一次吃总觉得和螺蛳粉似曾相识的味道。其实两者区别很大，只是因为同样使用了酸笋。先炒后煮的酸笋，更酸更南宁。来自马蜂窝用户@去哪玩日报不服输：钦州猪脚粉、玉林生料粉、宾阳酸粉。螺蛳粉的光环实在太强大，才让这些在本地其实也占有一席之地的粉没有火爆全国。可他们还是凭着不服输的精神，被更多的食客发现。来自马蜂窝用户@多多熊钦州人觉得，浓油赤酱的猪脚和米线最搭配。很多店家会直接摆在外面开始制作猪脚，可仅仅是烤完，就让人把持不住了。坚持到第三个步骤，经过烤、炸、炖的猪脚，竟能做到外酥里嫩。但封神的还是煮猪脚的汤汁，就像东北人喜欢汤汁拌饭一样，广西人的汤汁则用来拌刚被烫好的米线。这满满一大块的胶原蛋白，吃下去都不会觉得腻。来自马蜂窝用户@羊小羴玉林生料粉，是独具地方风味的粉。所谓生料是指猪肝、猪肠、瘦肉片等猪杂加在米粉里。与其他米粉最大的不同，生料粉吃的是原味，品汤鲜，吃肉嫩，嗦粉滑。生料粉的汤底以猪筒骨为原料，熬制奶白色，汤清淡味道却不寡淡。配上酸辣椒的汤会更有层次感。来自马蜂窝用户@付付静宾阳酸粉是夏日必备，嫩滑酸甜，香脆诱人。宾阳酸粉属于凉拌粉，把浓香的酱汁和酸甜的酸醋拌到蒸粉托里，配以叉烧肉、烧肠、炸肉排、腊牛肉巴、酸黄瓜、花生米、蒜末、生辣椒等佐料。夏天只要来一碗酸粉，暑气就去了一半，堪称消暑神器！图片来自网络其实广西的粉还有很多很多，不来广西一次是很难发现他们的。河池煮粉、牛巴粉、红油米粉、卷粉、牛腩粉...都在广西等着你哦！广西攻略都在这里啦！靠谱的广西攻略戳这里，初夏一起去广西！涠洲岛全攻略北海经典必游攻略桂林阳朔经典必游攻略这样的广西你心动了没？这个夏天，你会pick广西么？-end-点击阅读原文发现广西更多秘境！点个在看，和北极星攻略一起旅行


文章编号: f9f1253bda6ebc8b0ff746ec7b2418cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【一见“粽”情】￥329台山海角城沙滩食足三餐2天游~体验包台山咸肉粽、打卡梅家大院、草坪里、住台山“小白宫”伯爵酒店~) 2021-05-27 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650474402&idx=8&sn=8d88da3008caed86cdd72b9fb716e0e5




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉岛上植披茂密，终年郁郁葱葱，犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上玩转台山海角城一趟完美的旅行少不了打卡新晋网红点打卡“网红天空之城”-银湖半岛整个示范区多处使用3D打印技术，来宾穿越3D打印的举行拱门漫步新月码头，邂逅梦中湖岸；在星耀银湖看8米大鲸鱼游弋海洋，10米巨型水幕带来震撼视觉体验。随手一拍都很美的地方网红打卡地草坪里在台山，有一个百年历史的村庄经过多年的发展，现已成为市“网红”村庄众多游客纷纷前往拍照游玩已然成为新一个旅游打卡胜地它就是——草坪里！▲点击查看视频▲参观电影《让子弹飞》的取景地梅家大院入住台山星级酒店--铂爵酒店美味必不可少体验亲手包台山咸肉粽，每人送一只带回家。（价值9元）食足3餐：品价值550元/围《鲍翅鸡螺海鲜宴》、百年洋楼叹《五穀丰登稻香宴》、酒店早餐行程特色1、网红“天空之城”小希腊—银湖浪漫半岛2、体验亲手包台山咸肉粽，每人送一只带回家。（价值9元）3、打卡“让子弹飞”拍摄地梅家大院、网红草坪村4、星级住宿：台山“小白宫”伯爵酒店、夜游百年古城、观洋楼夜景5、食足3餐：品价值550元/围《鲍翅鸡螺海鲜宴》、百年洋楼叹《五穀丰登稻香宴》、酒店早餐出发日期：5月22/26/29日6月2/5/9/12/14日成人：329元/人（含车、餐、门票、床位）1.2-1.4米儿童：269元/人（含车、餐、门票、不占床）1.2m以下小童：169元/人（含车位、半价餐、不占床）【成人周六+30元/人】12号端午+60元/人三人房：酒店无三人房，单人需补房差或放弃床位补房差：平时100元/人；周六130元/人（占床、含早）减房差：放弃床位不设减房差如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理收客年龄年龄层次：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者，需由65周岁以下家属陪同参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）（1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半）费用包含：交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座用餐：含2正餐1早餐，不用餐不退费（正餐餐标45元/人、35元/人，早餐酒店自助早）住宿：台山伯爵酒店双床房，（单出一人补房差：平日 100元/人，周六130元/人；可放弃床位，不设退房差，其它一样）导游：提供专业导游服务门票：含景点首道大门票（不含园中园）购物：全程纯玩无购物点备注：敬请自行购买个人意外保险【费用不含】行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费上车点：07：30华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）08：20番禺广场地铁C出口（肯德基基盛万科店）（满6人起接送）回程下车点： 跟上车点一致行程安排第一天：广州—碧海银湖—午餐—海角城—酒店早上于指定时间集中乘车前往中国的侨乡【江门新会】、观广东“网红抖音”霸屏—-南方“天空之城”小希腊 【江门银湖浪漫半岛】栈道桥耗资200多万,一侧为水杉林与狼尾草坡,负氧离子丰富,空气清新,这类栈视道日后会运用到各个生活板块之【浪漫天海之门】被誉为穿越天空和大海之门,也是景区打造成恋人的摄影基地受地中风情的建筑、山、石的完美结合。让你感觉身在希腊“天空之城”,跟“抖音拼”刷屏量。【云之亭】主筑灵感来源于古希腊苍书之服,体造型也是由高科技30打印技术精工琢,一体成型。通体纯白钢琴烤漆,指映成趣,于平面中散发这闪解般的光彩,顺著湖中长长的浮板桥,便可直走向度假中心前广场。星光广场】锚在地上的水录白大耳耗资 300余万,把 200多只小灯珠均匀的镶嵌在地面上,夜晚来临的时候,他们将星光点点的映衬著主体建筑筑,【奇么林】步入奇幻森林之后,这是“奇花异草”的世界,提括了数千品种的植物,是设计大师辛苦搜寻精心。（车程2.5小时、停留约1小时）。 11：30—12：30乘车前往餐厅享用午餐。 约13：00乘车前往【海角城海豚湾海滩】（车程约40分钟，游玩约2小时），海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 16：30—17：30乘车前往酒店入住。后自由活动。台山铂爵酒店地处台山商业中心地段，背依台山最繁华的商业中心，前临风景秀丽的人工湖，酒店设计风格新颖独特，集客房、棋牌、餐饮、休闲、健身、商务会议于一体的星级酒店。晚上可自由前往政府投资近亿元打造的商业步行街。广东台山是著名的侨乡，步行街位于台西路，东起天桥百货商场，西至台山商业城。其前身西门墟建于明朝嘉靖十年，有480多年的历史，1924年城市改造时建成既荟萃欧美及东南亚各地风格，又有中国南方特色骑楼，2002年，市政府将台西路设为步行街。步行街临街立面千变万化，充分显现侨乡历史风情，见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史，极具历史文化欣赏价值。晚餐自理。第二天：早餐—梅家大院—午餐、体验包粽子、—草坪村—回程酒店早餐后，前往游览“让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后前往三泉湾旅游度假景区，午餐品尝《五穀丰登稻香宴》，参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。后前往农村古屋，由乡村妇女手把手教你如何包一只乡味台山鲜肉粽。在三泉湾，除了参观百年洋楼，还可以品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，免费体验农具敲击、扁担挑禾担穀、怀旧凤凰单车载穀载禾、鉄药碾具碾米、脚踏稻草品尝稻香丰收宴。。。。；选用当地富含多种矿物质的温泉水蒸煮食材，保留原食材原味道。免费体验怀旧游戏，骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒...... 。午餐后前往新晋台山网红打卡点--水步草坪村。精致的牌楼、喜庆的灯笼、五彩的旗帜、宽敞的村场、古色古香的楼房迎面而来。在草坪村，你可以坐在码头吹吹风，可以在桃花园散散步，也可以在壁画前拍拍照。结束愉快行程后乘车返回广州。江门银湖浪漫半岛云之亭建筑灵感来源于古希腊苍穹之眼，整体造型也是由高科技 3D 打印技术精工雕琢，一体成型。通体纯白钢琴烤漆，在日光下与湖中倒影相映成趣，于平静的湖面中散发著闪耀般的光彩。顺著湖中长长的浮板桥，便可直走向度假中心前广场小希腊星月码头以希腊神话故事，景区打造成独一无二月亮码头，还有停泊了仿古希腊船，打造古典历史气氛。海天拱门被誉为穿越天空和大海之门，也是景区打造成恋人的摄影基地奇幻森林步入奇幻森林之后，这是“奇花异草”的世界，揽括了数千品种的植物，是设计 大师辛苦搜寻精心挑选出来的罕见品种5D电影院全新体验视觉的享受，亲临奇境，是视觉的一大刺激享受，成为年青一代最新欢迎电影！看到的是科学与自然搭配融合的香柚森林栈道全长 200 米湿地步行前往秘境度假中心，因为栈道一侧是盐碱地，耗资 200 多万，一侧为水杉林与狼尾草坡，负氧离子丰富，空气清新，这类栈道日后会运用到各个生活板块之中，清晨日出时分，在木栈道上慢跑，享受晨曦中运动带来的愉悦；海角城海角城风景区是台山市重点旅游度假项目之一，水清沙洁，滩上怪石群屹，形态万千。夏日风情，在最美金沙滩，吹著海风，赏著美景!这里是中华白海豚的栖息地沙滩面积1.8 万平方米这里建有大型海滨浴场有台山“天之涯，海之角”之称梅家大院梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。草坪村在踏入草坪里多处地方都可见到指示牌每个指示牌屹立一处草坪里有什么景点一看就清楚[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团35人以上成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。三、友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。特别约定：1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解


文章编号: 558fd09093c7fc3b491f9b6935fff3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (诚招40名体验官免费DIY会员客房！) 2021-05-27 东呈酒店   东呈酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAxNzQyOA==&mid=2657896583&idx=3&sn=e121562813b1b23d2962fe9f6f9ec089






★★★★★★★

会员客房DIY

体验官招募啦

看腻了市场上工业产品的千篇一律

或毫无二致的东西无法满足自己的特殊需要

"Do it yourself"（我自己动手做）

的念头就可能油然而生

做你需要的，做你想要的

做市场上绝无仅有、独一无二的

你自己的作品

成为DIY更高层次的追求

你可能DIY过美食、模型屋、主板…….

那你有想过DIY会员客房吗

根据你的需求

拼贴出你心中会员客房的样子

免费住客房DIY的机会来啦

↓↓↓

会员客房

会员客房

东呈会为我们的高等级会员，打造了专属的会员客房，除了常规的高等级会员福利以外，客房中提供书桌欢享盒+浴室贴心包。

会员客房的尊贵不止于此啊！止于哪？看你的呗~~

会员客房也会不断地迭代，作为东呈会的忠实粉丝，你有会员客房的绝对话语权！

报名

扫码添加枕头君的企业微信，回复关键字“会员客房DIY”，根据指引完成报名。

布置

用我们为您准备的“会员客房DIY礼包”来布置，当然！你也可以利用自带的“私房助力包”来布置客房，打造你心中最棒的“会员客房”。

参赛

你的作品会参与“会员客房DIY”大众投票，获得的前三甲的作品会被投产成我们的会员客房哦！当然还有惊喜的加码大奖！

欢迎有志之士参与本期的体验官：会员客房DIY！

奖品

成为会员客房DIY体验官，你将会得到：

1、会员客房DIY机会，用官方提供的“会员客房DIY礼包”+制胜关键的“私房助力包”；

2、免费客房1间夜；

3、会员客房DIY大赛，前三甲有加码大奖哦！

4、新一期会员客房冠名权！

活动门店

活动门店：

向上滑动阅览

怡程酒店钦州白海豚钦州湾广场店

怡程酒店南宁火车站虎邱大厦店

怡程酒店南宁会展中心店

怡程酒店南宁东葛路地铁站店

怡程酒店柳州音乐喷泉银泰城店

怡程酒店柳州市中心广场步行街店

怡程酒店柳州三江风雨桥店

怡程酒店来宾金秀水电大厦店

怡程酒店桂林市政府店

怡程酒店恩施民族路店

怡程酒店北海海底世界店

宜尚酒店阳朔西街店

宜尚酒店清远市顺盈广百店

宜尚酒店柳州柳邕路万达广场店

宜尚酒店柳州柳南万达广场店

宜尚酒店柳州柳东五菱柳汽店

宜尚酒店柳州高铁站店

宜尚酒店桂林中山中路两江四湖店

宜尚酒店桂林万象城店

宜尚酒店桂林市中心象鼻山景区店

宜尚酒店桂林高新万达店

宜尚酒店桂林高铁北站店

城市便捷自贡万达广场店

城市便捷珠海渔女情侣路海滨泳场店

城市便捷玉林云天宫大润发店

城市便捷玉林步行街店

城市便捷武汉黄孝河路花桥店

城市便捷梧州旺城广场店

城市便捷梧州市政广场店

城市便捷太仓浏河汽车站闸北路店

城市便捷荆州监利玉沙店

城市便捷贺州市政广场店

城市便捷贵港中山高铁站店

城市便捷广州白云山店

城市便捷北海大润发高铁站店

城市便捷北海北部湾广场店

柏曼酒店泰安天外村龙潭路店

柏曼酒店济宁任城区洸河路店

柏曼酒店济南西站山东国际会展中心店

柏曼酒店济南西站绿地中央广场店

问答

Q：谁能参与体验官选拔呢？

A：体验官的名额只对枕头君的认证粉丝开放哦，想报名请优先添加枕头君企业微信，按指引完成报名。

Q：体验官只能入住枕头君选定的门店吗？

A：不是哦。本次会员客房DIY的主题体验，一共开放164家门店，分4期上线。选到心仪门店的小tips是紧密关注不要放弃报名任何一期体验官哦。

Q：什么时候可以体验呢？

A：一期的体验时间为2021年5月31日-2021年6月13日

还等什么？猛戳枕头君报名吧！！！




文章编号: dbe43f86d4f12d3d98ab394bc1b90fc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【海岛研学营】暑假桂山岛“自然人文军舰文化”亲子旅（三天两晚）) 2021-05-27 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2247626567&idx=1&sn=4d3fe5e76afa083f1311ff75b4f5172b






暑假·遇见桂山岛

自然★人文★军舰文化★亲子研学

(三天两晚)

十二期任选，逢周二、周五出发

这是一个异常宁静的海岛，只有船只往来，

没有拥挤的汽车与交通

无边的海景，极具浓郁历史韵味的红色往事，

动人心魄的日落......

如果你想让自己放空，

如果你想与海对话，

如果你想共享亲子慢时光，

那就来吧！

在这里，

哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方

也是一件幸福的事！这个假期，

让我们去遇见桂山，感受宁静与幸福！

★

课程亮点

★

01.一小时高速客轮，避开拥堵

02.宁静海岛，旅拍首选

03.海军舰艇，自然人文

04.港珠澳大桥，皮划艇运动

★

行程内容

★

01

伶仃洋上的明珠

享一段亲子慢时光

亲子慢时光

02

桂山灯塔之下

感人心魄的落日

03

绝美的西海岸景观

祈愿中华白海豚的幸运

中华白海豚，世界上78种鲸类品种之一，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。这些美丽又珍贵的小精灵，曾多次出没在桂山岛至三角岛之间的海域。

假如你足够幸运，这个夏天会不会也跟它们来一次美丽的邂逅呢？

2019出现的精灵

04

童趣海岛奇兵大作战

探秘桂山红色历史 学习海军舰艇知识

桂山舰是万山群岛战役中主要战舰之一。该艇在万山群岛战役中，在垃圾尾岛被击沉。解放战争胜利结束后，人民为了纪念光荣牺牲的桂山号战士，遂将垃圾尾岛更名桂山岛。

小朋友们变身一天小奇兵，完成童趣海岛奇兵大作战的定点任务，学习解放军在战斗中如何斗智斗勇、克服困难的精神。珍惜当下，在桂山舰英雄纪念碑前献上自制花束，表达对英雄的深切缅怀和崇敬之情。

05

读万卷书，行万里路

亲身感受伶仃洋上文天祥的家国情怀

文天祥，宋朝末年政治家、文学家、爱国诗人，民族英雄。德佑元年（1275年），元军南下攻宋，文天祥散尽家财，遣散歌女，迅速集结两万义军，赶赴临安“勤王”。1278年，文天祥被俘，押送往崖山，途径零丁洋，元将张弘范逼迫文天祥写信招降张世杰，文天祥不肯背叛宋廷，于是写下了千古绝唱《过零丁洋》。

06

亲子皮划艇

这个暑假“艇”不一样

了解皮划艇的构成、桨法的技巧，及安全知识讲解。

让小朋友们最快上手，挑战各种专业技巧。全家上艇体验皮划艇运动，还有小朋友最钟爱的水上飞毯，童年的夏天，有怎能缺少一场亲水的旅行？

07

亲临《超级工程》

港珠澳大桥生产基地

感受大国工程国家力量

工程

港珠澳大桥世界上最长的跨海大桥，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。是中国交通史上最复杂、建造要求、标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！港珠澳大桥使用的“世界上最长的海底隧道沉管”，就在桂山岛的牛头岛预制。小朋友将在导师的带领下，学习和了解港珠澳大桥的背景知识，感受我国工程的国家力量。

★

吃住安排

★

02

特色民宿

民宿位于美丽的珠海桂山岛，宁静致远又与世无争有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见。

02

当地特色海鲜餐厅

★

时间行程

★

1

第一天

上午：深圳出发（广州、佛山等地可以从珠海香洲码头出发）

上午航班 9:40开船，单程50分钟。

开营仪式。

下午：海岛小奇兵任务大挑战

1、海岛与妈祖文化

2、桂山舰登录点，纪念园，学习海军舰艇知识

3. 观西海岸美景与动人的落日，学习海军旗语

晚上：海岛夜行

夜探海岛，感受当地民风

2

第二天

上午：桂山岛生态地图

1、北山水库徒步，桂山岛生态地图绘制

2、了解中华白海豚生存环境，感受大海美景

下午：亲子皮划艇运动

1、皮划艇

2、海上飞毯

3、沙雕艺术体验

晚上：海岛夜钓鱼

桂山岛夜钓

3

第三天

上午：港珠澳大桥沉管基地学习

1、学习和了解港珠澳大桥工程建设知识

2、完成模型组建。

下午：文天祥诗词，碑文铭志

文天祥广场，感受诗词浩气，完成碑文拓片体验。

返程：15:50航班

报名详情

招募对象

5-12岁亲子家庭

亲子营时间，三天两晚

暑假7-8月逢周二、周五出发

第一期：2021年7月13日-15日

第二期：2021年7月16日-18日

第三期：2021年7月20日-22日

第四期：2021年7月23日-25日

第五期：2021年7月27日-29日

第六期：2021年7月30日-8月1日

第七期：2021年8月03日-05日

第八期：2021年8月06日-08日

第九期：2021年8月10日-12日

第十期：2021年8月13日-15日

第十一期：2021年8月17日-19日

第十二期：2021年8月20日-22日

课程费用

儿童价2480元/人

成人陪同价1980元/人

优惠政策

两个家庭以上同时报名优惠50元/人

费用明细

★

含

★

[含]往返交通：客船

航班时间：去程10:50、13:40， 返程15:50

[含]民宿住宿两晚

[含]5正2早

[含]活动组织策划费、户外领队费、导师授课费、水上运动项目、港珠澳大桥参观费用，研学手册，教学场地，教学物料费等。

[含]旅游保险（10万意外，5000医疗）建议：客户根据个人情况再自行购买更专业的户外旅行保险

★

不含

★

[不含]发票税费6%，及以上未包含的其他费用

服务约定

1

报名与退出

1．预交活动费后报名成功，以交钱时间为准确定名额。

2．关于退出活动：

●开课前10天以上退出，活动费全额退回。

●开课前5天至10天退出，活动费用的20%将无法退还。

●开课前3天至5天内退出，活动费用的50%将无法退还。

●开课前1天至3天内退出，活动费用的60%将无法退还。

●开课当天退出，活动费用的100%将无法退还。

2

关于参加活动

●统一集合点：桂山岛客运码头。

●参加活动时，如特殊情况要提前离团，需家长跟导师签离团协议。

3

关于活动退款

●所有涉及到活动的退款处理：联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

4

关于活动不成行

●若报名交费不满15人，森童会在活动前1天发出取消公告并通知已报名客户，活动费全额退还。

●因不可抗力活动不成行（包括但不限于疫情、自然灾害、战争、恐怖活动、动乱、骚乱、罢工、突发公共卫生事件、政府行为），若活动未产生任何费用，森童会退还全款；若活动已产生费用，森童会在扣除已向活动履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还客户。

*报名成功的客户，默认接受以上服务约定*

导师团队

DAOSHI TUANDUI

自然名：

栀子

自然课程导师

湖南文理学院中文系毕业，文学学士。

多年培训机构教学及教育管理经验，在阅读和写作教学方面经验丰富。授课方式生动有趣，善于启发引导学生。

自然心语：自然有灵，由自然始；与孩童作伴，用心触摸，和未知的美好不期而遇。

自然名：

风信子

自然课程导师

自然教育创始人，CEO

自然联合创始人，亲亲自然课程设计及自然体验导师。

中日自然教育交流促进会自然学校认证引导师，北京学前教育协会/德国自然与森林教育指导师，红树林基金会儿童乐园自然教育中心志愿者讲师，深圳市公园之友植物导赏员。摄影、植物爱好者，丰富的植物知识、自然摄影经验及自然活动带领经验。

自然心语：和你一起，探索自然的奥秘，领悟生命的意义。

【咨询详情】

客服1秋秋微信：17329875810

客服2小二微信：18902404801

客服秋秋 客服小二

【报名】：添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）

【缴费】

1、支付宝转账：,15813417460（香草）；

2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）

3、银行转帐：

户名：张秋兰

开户行：中国农业银行陈村支行

帐 号：6228481451573030818

关于虎行户外俱乐部

本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2

客服咨询：

17329875810客服秋秋

18902404801客服小二

13929902401虎行

虎行户外教练资格：

ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练

国家体育总局SUP桨板二级体育指导员

WPA（世界桨板协会）桨板二级教练

桨板国家级教练等级证书（初级教练员）

国家体育总局桨板实习裁判员

ISA国际冲浪协会SUP教练

中国登山协会户外指导员

中国皮划艇协会海洋舟教练员

PADIOW/AOW潜水员

PADI救援潜水员

中国地震局地震救援培训证书

美国心脏协会AHA急救员

国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员

ISLA国际海岸救生员

中国登山协会营地初级指导员

国家体育总局社会体育指导员（攀岩）

自然之友-盖娅自然体验师

人力资源管理师二级

……

拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。

更多活动，敬请扫码关注

任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！


文章编号: d7277b70a1959af4de54bc64ccfc45f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【2021暑期优选】未来科技精英培养计划·大湾区探索实践营) 2021-05-27 新东方游学微服务   新东方游学微服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNjg3Mw==&mid=2651152060&idx=3&sn=369190e58eeb0ffe160c3abbac51e010




项目亮点 揭秘国家基因库参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性 柔性显示技术课堂参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验 AI人工智能与机器人参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目 中国制造与智造的崛起走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊， 学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图 了解学习国门知识、桥梁的分类知识壹为什么选择该研学目的地从大湾区科技名企看未来发展，四天穿越大湾区核心城市——深圳，从生命基因、柔性技术以及AI人工智能、互联网创新发展等三个方面，深度探访中国最顶尖的科技创新机构，从中国制造到中国智造，解读大国崛起的秘密，遇见科技变革的未来。粤港澳大湾区GREATER BAY AREA与美国纽约、旧金山和日本东京比肩的 世界四大湾区之一，是中国开放程度最高、经济活力最 强的区域。给世界一颗中国芯，感受强大的民族工业科 技带来的巨大力量，思考在时代的伟大变革中，个人应 该扮演怎样的角色。深圳SHEN ZHEN中国设立的第一个经济特区，创造了举世瞩目的“深圳速度”，从小渔村成长为国际大都市，超过2/3的世界500强企业在深圳设立总部和投资，深圳是中国的，更是世界的，究竟是什么创造了这样的奇迹？珠海ZHU HAI全国唯一 一个与港澳陆地相连的湾区 城市，根据大湾区规划，珠海正式成为广东 新中心，与广州、深圳两大主中心互补。珠海正致力打造成为大湾区制造业发展的新高 地、成为大湾区新兴产业创新的策源地。贰学生将体验怎样的研学生活点击边框调出视频工具条 往期研学时刻01揭秘国家基因库，洞悉生态系统席卷全球的冠状病毒，让我们对生命有了更深刻的认知，营员们将走进华大基因——全球最大基因测序机构，探索生命的源起。营员们将主要参观湿库和活库，从课本走向现实，在-80°C的生命银行里，进一步了解了生物多样性和基因多样性。02最权威的柔性显示技术课堂在柔宇科技资深老师的带领下，营员们将参观全球首条全柔性显示屏量产线，参观“柔性星球”展厅，并在柔宇资深老师专业指导下，现场小组形式使用柔记笔记本进行创作体验，并和柔宇专家团队进行一场关于“科技创新主题“的分享交流。03AI人工智能与机器人香港中文大学（深圳）人工智能研究院老师将带领营员们参观深圳市人工智能与机器人展厅，深入介绍讲解AI人工智能的发展与技术、应用范畴等，营员们还可以参与AI人工智能RoboMaster、Hololens、AI DUET等互动体验项目。04中国制造与中国智造的崛起营员们将走近港珠澳大桥珠海口岸展示厅，参观桥文化长廊，学习了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。了解学习国门知识、白海豚的故事、桥梁的分类知识等。并可在老师的专业指导下，实践建造桥梁，体验建筑艺术的难点、要点。05打卡珠海长隆园区以小组任务探索园区：1.寻找瞭望塔 2.看一场剧场表演—请按照表演时间合理规划 3.找到有「美人鱼」之称的“它”并合照 4.捕捉帝企鹅跃入水中的画面 5.玩一款之前没有玩过的游戏叁孩子在研学中将收获什么 1份测评报告，找寻未来方向通过参与大湾区探索实践营主题活动，帮助孩子寻找未来的方向，学业的目标感 1次关于自己的演讲，提升孩子胆识通过1次名企的演讲，提升孩子的沟通能力，语言表达能力，勇气和胆量，以及启发培养未来职业方向 4大名企的深度体验和学习孩子们将会参加到多个深圳名企，进行深度的体验，寻找和确立未来的职业发展方向 对未来的思考，突破原有认知的启发通过对孩子未来企业生活的场景化塑造及学习，建立对未来职业的认知，启发未来人生理想研学课程主题及活动_上午下午晚上DAY1-前往深圳改革开放展览馆开营仪式DAY2走进深圳的渔村了解互联网科技城市科技观光DAY3参观华强北博物馆前往柔宇科技撰写“未来的我”演讲稿DAY4参观国家基因库走进人工智能研究院-DAY5参观珠海长隆海洋王国DAY6了解港珠澳大桥营地结营-让孩子和新东方一起走进大湾区解读大国崛起的秘密遇见科技变革的未来长按识别二维码咨询报名


文章编号: fe41672c53e99278933bfc3b24475976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (震撼！昨日“超级花血月”现身厦门夜空！今明天厦门气温也“红红火火”，最高温或超…) 2021-05-27 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=1&sn=6ed5c9ed5284796c0f04db4e5a51c9d1






点击上方“厦门网”关注我们

昨天的厦门天宇

可以说是美得精彩纷呈

先是傍晚的绚丽晚霞

晚上更是出现了

壮观的“超级花血月”

为什么叫“超级花血月”？

据@中国国家天文 ：这个名称由“超级”“花月”和“血月”三部分组成：首先，5月26日月球正式进入满月阶段，五月的满月即被称为花月；其次，当月球与地球之间的距离低于或接近35.4万公里时，它又被称为“超级月亮”，这时的满月看起来会比任何其他时间的满月都更大、更亮；最后，当出现月全食或者月球出现在地平线附近时，由于地球大气散射蓝色光、折射红色光，因此月亮看上去颜色偏红，故名“血月”。

昨晚厦门云量较少

观测条件十分不错

你看到了吗？

除了天空“红红火火”

接下来两天

厦门的气温也会是一片“红红火火”

今明两天厦门最高温超35℃

今明两天

随著副热带高压强势挺进，气温较高

最低气温为26℃

最高气温预计在34℃上下

午后部分镇街会出现超过35℃的高温

周末起新一轮降水又来了

到了周末

副热带高压再次退回到海上

气温略有下降

最高气温降至32℃左右

除了降温

新一轮降水也来了！

据福建气象：

未来十天（5月26日至6月4日）

福建将出现

新一轮连续性强降水过程

累积雨量可达200～450毫米

局部超过600毫米

具体来看

周六厦门可能有阵雨或雷阵雨

局部地区有大雨

周日可能有中雨

到了下周雨势会继续加强

下周一和周二

厦门都可能出现中到大雨

近期厦门时晴时雨

大家出门最好带上雨伞

既能防晒又挡雨

来源：厦门网、厦门日报、厦门广电、中国天气网、@厦门天气在线

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 4c44bbd2b8624197c670915cd6e7d063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (罚款或超1000万！厦门查获一无证生产假冒儿童化妆品案件！) 2021-05-27 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=2&sn=93741c1160bb9ea8e4fa57a86bcdbff0






点击上方“厦门网”关注我们

对家长们来说

给孩子买的沐浴露、洗发乳、护肤品等

总是会格外在意产品的安全性

但竟然有人无证生产儿童化妆品

近日

市市场监管局综合执法支队

联合集美区市场监管局、杏林市场监管所

迅速出击

查获一起无证生产假冒儿童化妆品案件

涉案产品货值超过70万元

依据《化妆品监督管理条例》

无证生产化妆品

应处货值金额15倍以上30倍以下罚款

目前该案已被福建省药品监督管理局

列为督办案件

查获无证化妆品上千瓶

今年4月

市市场监管局综合执法支队接到群众举报

群众

厦门某日化有限公司违法生产爆炸盐（浴盐），非法灌装沐浴露、洗发水。

根据线索

执法人员对该企业的生产资质进行了查询

证实其确未取得《化妆品生产许可证》

执法人员先著便服进行了踩点侦查

尽管该公司厂房大门紧闭

但从其生产场所外部环境的气味判断

大概率存在生产化妆品行为

随后

市场监管部门

协调市、区、所三级优势执法力量

联合开展现场突击执法行动

在4月21日的执法行动中，市场监管执法人员在该公司生产现场查获印有厦门某有限公司厂名厂址的儿童洗发乳、儿童沐浴乳、泡沫洗手液等化妆品成品共7种合计1141瓶；发现用于化妆品生产的灌装机、操作台、搅拌机、喷码机等生产设备，以及大量化妆品原料、半成品、标签、泵头、空瓶、包装盒等。

现场调查显示，当事人生产链条完整，存在涉嫌违法生产化妆品的行为。市市场监管局对上述成品、半成品、包材依法扣押。

赶往南安查扣涉案产品

面对检查

该公司现场的几名员工一问三不知

公司法定代表人谭某

也推说上述物品是“朋友寄放的”

执法人员向谭某宣传法律政策

说明利害关系

谭某终于交代了其接受邱某委托

无证加工化妆品的事实

为避免违法产品被转移，市场监管部门派出一路执法人员赶往邱某所在的泉州南安水头镇。在属地市场监管部门的协助下，当晚就查获邱某正在转移的大量涉案产品，并对相关产品予以扣押。

经初步调查

当事人谭某

受泉州南安市水头镇邱某委托

用购买来的半成品进行灌装生产化妆品

并全部销售给邱某

自2018年10月以来，当事人已生产销售各香型的沐浴乳27314瓶、洗发乳27622瓶、洗手液66708瓶，销售金额合计70余万元。

市市场监管局相关负责人介绍

截至目前

该局已对化妆品违法行为立案5起

案件涉及化妆品生产、经营、使用多个环节

本案所涉及沐浴乳、洗发乳

均标示为儿童用品，系无证生产

存在较大的安全风险

在案件事实查清后

拟依法予以重处

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: e7a5efbb0b99cb67e7300c384169c649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (26日厦门新增境外输入确诊和无症状感染者各1例!国内新增本土2+4) 2021-05-27 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650095083&idx=3&sn=819c646c331b549c3b117498bb1eb449






点击上方“厦门网”关注我们

快讯！

26日厦门新增境外输入

确诊病例1例和无症状感染者1例！

一、境外输入疫情

　　5月26日0～24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为澳大利亚输入（厦门市报告）。

　　当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为美国输入（厦门市报告）；解除隔离1例。

厦门市卫健委通报详情：

　　境外输入确诊病例：澳大利亚籍。北京时间5月16日乘航班MF802抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

　　境外输入无症状感染者：周某，中国籍，美国留学。乘航班MF830回国，北京时间5月25日抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

　　截至5月26日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例321例，目前住院29例，无死亡病例；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察18例。

二、本地疫情

　　5月26日0～24时，福建省无报告新增本地确诊病例，无新增本地疑似病例，无新增本地无症状感染者。从2020年2月27日起，福建省无报告新增本地确诊病例、疑似病例。

三、密切接触者

　　目前密切接触者已解除医学观察24794人，尚有338人正在接受医学观察。

国家卫健委：

新增确诊病例19例，其中本土2例

新增无症状感染者22例，其中本土4例

5月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例19例，其中境外输入病例17例（广东12例，北京1例，内蒙古1例，上海1例，福建1例，四川1例），本土病例2例（均在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者287人，重症病例较前一日增加1例。

境外输入现有确诊病例297例（其中重症病例3例），现有疑似病例1例。累计确诊病例6012例，累计治愈出院病例5715例，无死亡病例。

截至5月26日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例327例（其中重症病例3例），累计治愈出院病例86075例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例91038例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者1022360人，尚在医学观察的密切接触者7570人。

31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者22例，其中境外输入18例，本土4例（均在广东）；当日转为确诊病例1例（为境外输入）；当日解除医学观察11例（境外输入9例）；尚在医学观察的无症状感染者392例（境外输入363例）。

累计收到港澳台地区通报确诊病例17978例。其中，香港特别行政区11836例（出院11561例，死亡210例），澳门特别行政区51例（出院49例），台湾地区6091例（出院1133例，死亡46例）。

来源：福建省卫健委、厦门市卫健委、国家卫健委

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/27

厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: acbb60afff2b196d87dc9d5a09dbae25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (“河”你之约 | 港口航道与海岸工程) 2021-05-27 HHU青春港航   HHU青春港航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI4MzU3MA==&mid=2247500939&idx=2&sn=f66f7f7240df5c0d5c417c47ddbd023f






亲爱的高考学子们，

即将填报志愿的你，

是不是在专业选择时有点无从下手？

我们一起听听专家、校友怎么说，

今天，小编带你走近

港口海岸与近海工程学院

全方位感知港口航道与海岸工程专业！

港口航道与海岸工程专业

“一带一路”海上丝绸之路的起点

专业亮点

▲国家级一流本科专业建设点，2019

▲通过国家工程教育认证专业，2018，2012

▲海军国防生卓越工程师培养专业，2013

▲卓越工程师计划培养专业，2013

▲专业唯一教育部工程实践教育中心，2011

▲首批国家级特色专业，2007

专业介绍

河海大学港口航道与海岸工程专业是1952年由两院院士严恺先生创办，是我国“港口航道与海岸工程”专业创办最早、培养学生最多的办学点。本专业以国家需求和行业发展为导向，服务于全国，拓展至海外的港口航道与海岸工程建设，以培养创新能力强、具有国际视野，适应社会经济发展需要的港口航道与海岸工程专业高素质复合型人才为己任，成为引领全国港航专业建设和发展的一流本科专业。

▲参与长江口深水航道整治

本专业先后入选江苏省品牌专业、首批国家特色专业、教育部卓越工程师教育培养计划和海军国防生卓越工程师教育培养计划，2012年在全国港航专业中率先通过了六年期工程教育专业认证，2018年再次高水平通过六年期工程教育专业认证。

▲学生参观航道实验室

在多年的办学过程中，形成了“港航并重、海河兼顾”的办学特色，持续服务“一带一路”和国防战略等国家重大需求。目前，本专业所在学院是中国水利教育协会港口航道与海岸工程专业委员会挂靠学院，牵头全国港航专业共同制定《港口航道与海岸工程专业质量标准》。近三年在艾瑞深中国校友会网水利类一流专业排名中荣膺全国7星级，为全国30多个办学点中唯一获此殊荣的专业，在中国科教评价网2019-2020年中国大学港口航道与海岸工程专业排行榜中位列第一。

▲学生学习码头结构

向上滑动查看图片

▲洋山深水港——全球最大的

智能集装箱码头，吞吐量世界第一

▲三峡双线五级船闸——世界上第二大的船闸

▲海上风电基础建设——追随碳达峰、碳中和的

时代风向

▲南海填沙造陆——捍卫国家海洋领土的民族工程

▲斯里兰卡科伦坡港口城——助力“一带一路”追梦远航

▲长江口深水航道治理工程——带动长江流域地区经济新飞跃

专家校友谈专业

王义刚教授

曾任港口海岸与近海工程学院院长、河海大学校长咨询、海岸及海洋工程研究所所长、中国海洋工程学会副秘书长。

河海大学港航专业前身为1952年“水道及港口水利技术建筑工程”专业，1998年在全国专业调整后更名为“港口航道与海岸工程”专业。在多年的办学过程中，本专业始终以社会和行业发展对人才素质的需求为导向，逐步形成了“厚基础、宽口径、重能力”的办学模式，以及“港航并重、海河兼顾”的办学特色。多年来向国家输送了专业基础扎实、知识面宽、能力强、素质高、具有创新探索精神和实践能力，以及国际视野的港口航道与海岸工程优秀人才近万名。毕业生已在教育、水利、交通和国防等多个领域成为栋梁之才，先后培养了刘玉明等在麻省理工等欧美高校取得终身教职的教授10余名，张志明等全国水运工程勘察设计建造大师3名，曹广晶等省部级领导3名，朱熹能等5名海军少将，为全国乃至世界范围内的港口航道与海岸工程的建设做出了突出的贡献。

随著当前高等教育跨入新时代，本专业将持续以国家重大需求和行业发展为导向，以培养创新能力强、具有国际视野，适应社会经济发展需要的港口航道与海岸工程专业高素质复合型人才为己任，服务面向于全国，拓展至海外的港口航道与海岸工程建设。本专业以建设中国特色、世界水平的一流本科教育为目标，坚持以本为本、推进四个回归，遵循“育人为本、德育为先、能力为重、全面发展”的育人理念，以社会需求和行业发展为导向，以工程素养为主线，致力于培养具有爱国精神、可持续发展理念、高尚的职业道德、高度社会责任感和历史使命感，扎实的自然科学和人文科学基础，深厚的理论基础和宽广的专业知识、实践和创新能力强、具有一定国际视野的，能进行跨文化交流、通晓国际规则、参与国际合作与竞争、适应经济社会发展需要的国家栋梁和社会精英。港口航道与海岸工程专业本科生毕业5年左右具备在港航及水利、土木等相关专业领域担任工程师或相应职称的专业技术能力和条件，能够在交通、水利、电力、能源、城市建设等行业部门从事港口、航道与海岸工程以及相近的水利、土木工程的勘测、规划、设计、施工、科学研究、技术开发、技术管理等方面的工作，并具有能够通过继续教育或其他终身学习渠道增加知识和提升水平，为社会持续发展提供服务的能力。

朱利翔

中交集团战略发展研究院院长，1984届校友。历任港口总图室专业设计员、设计室副主任、四航院副院长、院长、中交四航院党委书记、董事长等。亲历港珠澳大桥等重要工程建设。

港航专业课程涵盖工程上的港口、码头、防波堤、海堤、人工岛、航道整治；理论上的潮汐潮流、波浪运动、泥沙运动、河口海岸演变；管理上的港口规划、工程概预算、施工管理等等。在河海求学期间，我学习了港口航道与海岸工程建设所必需的基本知识和基本理论，受到必要的工程设计方法、施工管理方法和科学研究方法的基本训练，培养了科学素养，掌握了科学运算、实验和测试、工程设计等方面的基本技能，能够应用所学专业知识分析解决复杂工程问题、科学研究、组织管理的能力，同时也培养了我自主学习和终身学习的意识。

1984年毕业后，我进入中交四航院（原交通部第四航务工程勘察设计院）工作。当我在华南地区重要港口惠州港选址设计图上画下第一笔时，那种学以致用的幸福感至今记忆犹新。参与世纪工程港珠澳大桥建设是每个港航人的光荣与梦想，我带领团队由勘探业务入场，一步步拓展到更为关键、更为核心的岛隧工程项目，为大桥建设、中国工程建设发展作出一个港航人应有贡献。我以及我的同事们还积极践行习近平总书记提出的“一带一路”倡议，大力推动“海外优先”战略，为“一带一路”沿线国家和地区基础设施互联互通提供“中国方案”，建设连心桥、致富路、发展港。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把握时代大势，提出并深入贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。水环境治理、河湖流域生态整治以及智慧码头建设、改造等领域，都拥有无限的市场和机遇，都需要我们港航人去贡献智慧、挥洒汗水。

专业代言人谈专业

严枫，男，中共党员，河海大学港口海岸与近海工程学院2016级本科生，港航院2016级港航3班学习委员。大学四年平均绩点4.89，专业排名1/113，免试推荐清华大学2020级水利工程学术型硕士研究生。本科期间曾获国家奖学金、钱正英奖学金、宝钢优秀学生奖学金、河海大学优秀学生奖学金等27项奖学金；曾获全国水利院校十佳水利未来之星提名奖、江苏省三好学生、河海大学学习研究类年度人物等27项荣誉称号。在美国大学生数学建模比赛、全国大学生力学竞赛、全国大学生先进成图大赛等9项省级以上竞赛中获得佳绩，申请19项国家专利，授权1项发明专利和11项实用新型专利。

专业代言人感悟

向上滑动阅览

我是严枫，来自浙江嘉兴，过去的四年我在河海大学港口海岸与近海工程学院港口航道与海岸工程专业完成了本科学习。四年时光转瞬即逝，这也让我对本专业有了更深切的感悟。

如果问我在河海大学港口航道与海岸工程专业学习是一种怎样的体验？我会说，这是一段辛苦但却充实的修行。

初入大学，我们学习数学、物理、程序语言、工程力学等学科基础课程；到大学后半程，我们开始接触泥沙运动、海岸演变、码头和船闸的设计、航道的治理等专业知识。在一整个大学的学习过程中，我也深深感受到河海的老师们的治学严谨、求学笃实。我记得工图老师拿著大尺在黑板上一个点一条线地画图，我记得理论力学老师批改学生作业一步一步地给出评判，我也记得港口水工建筑物老师为我们不厌其烦地解释课程中的难点。

除了课程学习，还可以尝试更多新鲜的事物。我们在学术大牛的引导下开始接触科研，学会在经历过一次次失败之后，还能够坚持探索真理；我们在工程一线的工程师带领下，真切感受工程的结构、工作流程等，学习一线的工程经验；我们在学校的社团与组织里，参与各类志愿与活动，丰富我们的课余生活。

大学已经临近尾声，虽仍然只是一名学生，但却听闻了无数港航的学长学姐在祖国工程建设中挥洒汗水的故事。从三峡工程到港珠澳大桥，从南海工程到长江深水航道治理，可以这样说，有水的地方就有港航人，有水的地方就需要港航人。身为港航人，我们都要拥有投身建设祖国的热情，为创建祖国更美好的未来而不懈奋斗！

对我而言，河海的四年教给我的不仅是丰富的学识、探索的精神、沟通的技巧和自我的规划，更重要的是让我相信自己可以凭借努力成为自己想要成为的人。而对你们而言，河海期待著拥有无限可能的你们的到来，期待你们为河海，为港航注入新鲜的活力，成为新一代港航的“后浪”。

港珠澳大桥里

“隐藏”的专业秘密

▲学院参与港珠澳大桥建设

向上滑动阅览

港珠澳大桥全长 55 千米，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海 /澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。

港珠澳大桥工程建设内容包括：海中桥隧主体工程跨海桥梁主体海底隧道和隧道两端人工岛香港口岸珠海口岸珠海接线澳门口岸及香港侧自散石湾登陆点向东的接线工程。

岛隧工程是港珠澳大桥主体工程技术是复杂建设困难最大的部分，岛隧工程采用沉管隧道方案。港珠澳大桥岛隧工程所穿越的伶仃洋航道是万吨级以上船舶进出广州港虎门港深圳西部港区等重要港口的唯一通道，也是珠江口沿岸能源外贸等关系国计民生重要物质的出海运输通道，再加上高速客船施工船往返，往来船舶非常繁忙。

港珠澳大桥建成以后成为世界上最长的跨海大桥，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。在港珠澳大桥工程的实施过程中，解决了很多高难度的工程技术难题：首先，桥梁跨度太大，怎么架桥成为设计的难点，最后采用在珠澳口岸建造人工岛的方法解决了问题。不仅如此，人工岛还能作为一个集合交通、管理、服务、救援和观光等功能的综合运营中心。其次，海底有很厚的淤泥，怎么填海又成了一个难题。用石块填海，由于淤泥的作用，石块到达海底以后会滑动很大的距离，根本没法控制。后来在海底建造巨型沉管桩先围成一个封闭的区域才解决了此问题。最后，建造人工岛肯定会对海洋的生态环境以及泥沙的淤积造成影响。

作为大桥建设者之一的中交四航院，承担大桥隧道和人工岛的勘察设计工作。该团队的原党委书记、董事长朱利翔是河海大学1984届港口与航道工程专业毕业生。港珠澳大桥工程与我们港口航道与海岸工程专业息息相关：（1）人工岛和各桥梁的规划直接影响河口的动力环境，长远来看将影响伶仃洋的河口动力格局，因此在规划前，需要开展大量的潮流波浪泥沙物理模型试验和数学模型试验，研究评估港珠澳大桥、东西人工岛和口岸人工岛对珠江河口动力格局的影响，保证大桥最合理的规划线路；（2）港珠澳大桥的东西人工岛是300年一遇标准，其桥梁基本上也是百年以上的设计标准，这些标准的选取是经过大量的研究验证，通过长期的水文波浪观测、风速观测，依据海岸工程的设计要素统计确定，并且经过充分论证，最后选取的设计水位、波浪和流速等设计要素；（3）人工岛处于伶仃洋最深航道两侧，水深流速大，波浪作用强烈，如何在动力环境复杂情况下，设计建设合理安全的人工岛是工程建设的关键，也是整个桥梁前期建设的关键项目，海岸工程技术人员设计了多种人工岛方案，确定“蝌蚪”型的人工岛平面形态，论证其对合理的断面结构形式和护坡块体，并依据中国基建强国的特殊工艺——大圆桶桩围堰，成功在河口深水急流区域建成人工岛。（4）港珠澳大桥工程对生态环境的影响。珠江口伶仃洋是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚的最大栖息地，为了降低大桥对中华白海豚影响，港珠澳大桥的非通航孔桥部分跨径从一开始的75m提高到85m，设计之初的318个桥墩减少到现在的224个，这为中华白海豚的通行提供了更多的空间。在解决白海豚环保问题时，要减少桥、岛、隧对珠江口阻水率的影响，控制在10%以内，桥墩和人工岛如何布设，布设的位置、规模和数量，桥墩和人工岛布设对水流的影响，就和海岸工程有关。

▲港珠澳大桥

河海云课堂

看完专业介绍是不是意犹未尽？没关系，河海云课堂精彩继续！专家教授为您解读专业奥秘，带你体验大学课堂！

港口航道与海岸工程

中国港口发展与河海大学的港航专业同行

主讲人：冯卫兵

个人介绍：教授，博士生导师。博士毕业于河海大学港口、海岸及近海工程专业，曾任港航学院教学副院长。在教学方面具有丰富的经验，曾获宝钢优秀教师奖和河海大学优秀主讲教师等荣誉称号，近年来多次获得教育部、校级教学成果奖、徐芝纶奖等。

（插入视频）

29:2

七月的风，八月的雨，

九月的河海等待乘风破浪的你，

大哉河海奔前程，毋负邦人期！

我们在河海，等你！




文章编号: 76e0e24692f2b2654dd89fd402ab94a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【美丽海湾·深圳】生态与经济齐飞，美丽与发展共赢) 2021-05-27 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247549691&idx=2&sn=3ef3d3c645746194d5f6e1ff6ab108ed






在深圳这座经济高度发达的现代化国际都市中心，有一片触手可及的美丽海湾，水清滩净，渔鸥翔集，人与环境幸福和谐。经济高质量发展与生态环境高水平保护相互促进、相得益彰，走出一条“让保护更严格，让发展更充分”的生态文明建设新路。

南山区是打响改革开放第一炮的先行地，也是粤港澳大湾区建设“一带一路”的重要节点。南山区充分践行习近平生态文明思想，走绿色发展之路，完成了从传统工业区到创新之都、宜居之城、魅力之湾的蝶变，成为全国唯一获得国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地双荣誉的经济发达中心城区。

以深圳湾为基点辐射的城市湾区，是南山区发展湾区经济的核心区域。高度发展的社会经济水平带动了生态环境治理高投入，人与自然和谐的生态环境吸引了更多高科技企业和高端人才，优质的生态环境产品集聚了更多创新智力资源，绿色发展动能汇聚了更多民生福利。

水清滩净

近年来，南山区坚持陆海统筹的系统治理，经过“全流域、大会战”，入海河流水质稳步提升，大沙河河口断面达到Ⅲ类水标准，成为南山区靓丽的生态名片。开展“利剑”系列执法行动和入海排口排查整治行动，深化海域污染综合治理，压实海洋垃圾清理责任，深圳湾海水水质持续改善。

渔鸥翔集

建设生态廊带脉络，强化滨海湿地与海域的互联互通，大沙河生态长廊和滨海生态廊道有机连接了重要生态功能保护区，每年在深圳湾停歇越冬的候鸟近10万只。

绿树成荫，百花争艳，滩涂鱼、招潮蟹活跃在潮滩，中华白海豚在海域畅游，这个高速发展的现代化都市里的美丽海湾，每年为超过 1000 万人次提供游览、休闲和科普教育服务。

人海和谐

深圳湾滨海休闲带、深圳湾人才公园与大沙河生态长廊“一带、一园、一廊”互联互通，实现亲海空间岸线全贯通，为市民提供了安全、舒适的休闲活动区域。面朝大海的流花山公园里，紫色的柳叶马鞭草花开成海，与蓝色的美丽海湾共泛波澜，成为了深圳人的新晋“网红”打卡地。

未来展望

南山区著力以“总部经济+科技创新”双轮驱动高质量发展，以生态保护擦亮人民幸福底色，实现“生态与经济齐飞，美丽与发展共赢”的新局面。未来，南山区将致力于建成世界级创新型滨海中心城区，将美丽海湾建设纳入国家生态文明建设示范区、“两山”基地的实验案例。准确把握粤港澳大湾区发展的时代脉搏，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建高质量发展新格局，全力实现人民对美好生活的向往，打造最美都市亲水型海湾。

来源/深圳市生态环境局

整理/广东生态环境微信编辑小组




文章编号: ac049d1686a2e62dc6c83f0c560d6883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (雄起吧,翔安!34.01公顷大型公园!地铁、机场、体育中心..) 2021-05-27 新之桥   新之桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQ3OTU0NA==&mid=2247491474&idx=3&sn=1e3ab068691fe571e8bdeacc233be92d




34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ 这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！免责声明微信推广点击图片查看详情长按下方图片点“识别图中二维码”关注我们▌近期热文推荐TOP5!新圩人注意了，同翔高新技术产业基地同安片区包含新圩镇新圩镇古宅村黄添福：海归华侨创业之星续写百年传奇征地15580㎡，建设翔安新圩镇新市桥路道路大帽山路(新圩-寨仔尾)提升改造工程！翔安这些重大项目全面开工！新圩镇大帽山农场村庄建设规划新之桥 遇见一座桥，认识一座城。欢迎关注新之桥，商务合作微信：xmxqlxx


文章编号: f129160dd64fecd595b1107ec373f503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (珠海“萌友”C位出道！在海外疯狂吸粉！) 2021-05-27 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247490285&idx=1&sn=7e33b2dea07485fc60b1506c2efd3ba5






珠海多位“萌友”

在海外社交媒体上C位出道！

青春之城、活力之都的珠海，

也在让众多海外朋友感受到

这座城市的生态之美！

5月22日国际生物多样性日当天，

珠海通过一条短视频加入主题日宣传，

唤起民众对“呵护自然，你我有份”

（We’re part of the solution）

倡议的关注和认同，

并向大洋彼岸的外国网友

发出一同网上冲浪的“好友申请”。

点击视频查看▼

这条视频分别在

珠海官方账号@Explore Zhuhai、

新华社文旅账号

Xinhua Culture&Travel发布，

满屏的“小可爱”戳中海外网友的萌点。

微笑天使白海豚，

在蔚蓝的伶仃洋里微笑翻腾。

好动精灵猕猴，

在翠绿的担杆岛上自由觅食；

优雅舞者水鸟，

在碧绿的湿地公园里飞舞歌唱。

视频一出，

海外网友立刻开啔疯狂“云吸”模式。

纷纷对这些新朋友比心称赞--

“太迷人了！”“不可思议！”

“好棒！”

此外，许多海外网友

也对珠海产生了新的认识，

惊叹于珠海的城市之美。

纷纷表示：

“太赞了！”“wow，好棒！”

“真是一个美丽的地方！”

截至北京时间24日上午，

该视频在海外社交媒体

总曝光量超过12万、

视频观看量超过3万人次。

海外网友欣然通过这份“好友申请”。

不仅来自大自然的“好朋友们”

成功出海、出圈，

活力珠海也在海外朋友圈

印上了生态之美的标签。

生态珠海

一直在“路”上

珠海不仅建造了

经济发展的“高速公路”，

也保留了生态文明的林荫绿道。

早在2004年，珠海就建立淇澳-担杆岛省级自然保护区。被誉为珠海市“珠海湿地生态名片”的红树林，是中国人工恢复最早、面积最大的红树林湿地。

5000多公顷的湿地和700公顷的红树林由灌木、乔木、草木、藤本植物组成，成为无数海鸟的栖息地和候鸟的迁徙中转场，国家二级保护动物猕猴也在保护区里自在生活。

2006年，珠海建立庙湾珊瑚市级自然保护区。珠海保护珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，在海洋生物多样性保护上勇担责任。

珠海是鸟的天堂，曾记录到的鸟类有170多种，占广东省的三成以上。在公园、湿地、山林、海岛，甚至是普通人家的屋檐下，到处可见鸟的身影、听见鸟的歌声。

珠海也是蝴蝶的花园，现存蝴蝶品种达180种。不同月份、不同品种的蝴蝶在山谷栖息、在林间纷飞，珠海也随之变化著不同时节的城市颜色。

这座生态之城，受到越来越多“小伙伴”的欢迎。小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海发现。

▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”

▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄

▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄

▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄

▼光顾金湾的黑脸琵鹭

▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄

海鸟、海豚、猕猴、珊瑚，

一个个可爱的它们，

组成了珠海物种多样性的热闹场景；

海岛、海洋、湿地、森林，

一种种鲜明的颜色，

拼成了珠海生态系统多样性的色彩盘；

百岛之市、花园城市、

国家森林城市、国家生态园林城市，

一条条生动的标签，

构成了珠海的生态发展之路。

可可爱爱，多样的它们！

色彩斑斓，活力的珠海！

山海相拥、陆岛相望、河湖相依，

面对全球可持续发展的课题，

珠海将生态保护作为城市发展

和提升市民获得感、幸福感的

重要战略，

贡献高质量发展的珠海答卷！

视频来自@Explore Zhuhai

图/珠海发布 钟凡 张洲

责任编辑/蓝辉龙

编辑/谭伟江




文章编号: 7adf68f6d98c8bc991a360ba8a4e1fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (绝了！厦门地铁3号线再传新消息！主题车厢曝光！) 2021-05-27 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247492106&idx=3&sn=e1858d1c0b69d0353e35517cc1ad5216






点击上方蓝字关注我们~

精彩

厦门

在厦门你总会需要一个

了解厦门大小事

生活资讯的地方

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚、

在大海中畅游的大海龟、

以及厦门六区的地标元素！

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车；

分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

颜值太高了！

期待3号线早日开通运营！

-END-

来源丨厦门日报社、厦门日报、网络


文章编号: 79246cc72da1f1848c0cbf4e8ff42641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (4条路线，短途到长途，诶，就是玩～) 2021-05-27 天津用   天津用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzMzNjEwNA==&mid=2247512331&idx=6&sn=e7ecb7cba5c76fdbc3b6e545796b2dcc






阅读本文前，请您先点击上面“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以免费收到最新内容了，每天都会有更新，完全是免费订阅，请放心关注。

注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！

邮轮就像是一座海上的移动度假酒店，曾经是一种非常受欢迎的旅行方式，但受到疫情的影响，国际航线已经停航近两年。

随著海外持续推进的复航计划，这些邮轮公司也将目光放至中国，准备推出国内的沿海航线。今天我们先为大家畅想了几条国内的“濑户内海”航线，看看是否能让你心动。

如果想来一段浅尝辄止的邮轮之行，那么这条沿海的治愈系航线会适合你，4天时间可以放空自己，回归自然。

Day1：天津 登船日

Day2：大连

大连的宝藏地质公园，在这里能感受到自带纪元感风景的魅力。海边大片的怪崖奇石都是寒武纪时期的痕迹，仿佛一个凝固的动物世界，海水的常年冲蚀，也让这些石头焕新了各种颜色。

海边的木栈道将眼前的景观一分为二，山海在左右两边相伴，远处的渔船交替出港归岸，随手就能拍出不需要滤镜的浪漫。

到了大连，饺子和海鲜都缺一不可，当地特色的海胆水饺就非常值得一吃。一口咬下，浓郁鲜甜的汤汁从嘴角流入迅速打开味蕾的开关，紧接著感受海胆与肉从完美融合到逐渐化开的奇妙过程。对了，这种会让人直呼上瘾的搭配一定不要用任何调料去破坏它的原汁原味。

喜鼎海胆水饺 港浦路与港东街交汇处沿路直行600米

海胆小馆 学工街7号

Day3：烟台

被碧草、蓝天和大海环绕的养马岛一直被称为亚洲的“小马代”。没有被过多的开发，你可以有很多种方式体会自然带来的舒适与和谐，骑一辆电动车去环海感受轻柔的海风，沿著蜿蜒至海边的栈道，随便走走就是贝尔法斯特的感觉，礁石形成的洞穴也是ins大片的天然拍摄道具。

海肠在内陆地区不多见，从口感上说很像进阶版的鹅肠，多一点咸鲜味，炒熟后爽脆而滑嫩。韭菜和葱虽不是主角，但却是提香调味的最佳配角。说是捞饭，其实更像是盖饭，汤汁要恰到好处地流入饭粒的空隙中，让它保持几分嚼劲。烟台餐桌上“yyds”说的就是这道主食了。

旺角小渔村 二马路66号

景祥渔家海鲜餐厅 蓬莱抹直口村333号

Day4: 天津 下船日

旅行在外，即便是邮轮航线，吃饭也是头等大事，从上海到深圳，花6天时间集齐沿路经典美食，切实做到扶著船门出，扶著船门进。

Day1: 上海 登船日

Day2: 舟山

《后会无期》让东极岛的名字走入更多人的视野里，这片群岛其实是由庙子湖、清滨、东福山和黄兴岛四个岛组成。去庙子湖岛看守护汪洋的灯塔，去东山福看最东边的第一缕曙光，5到6月，漫步在海边，还能有机会看到蓝色荧光海滩，赴一场星辰大海的约会。

在舟山这样的海鲜天堂，如果不知道要吃哪种的话，不如就让它们存在于同一碗里吧。最少20+就能吃到螃蟹、皮皮虾、鱿鱼、花蛤等超多料，按价格可以让老板随意配料，没想到吃面都能吃出自助餐的感，简直不能再划算。

阿红面店 商业路与应螺线交叉口西北50米

飞珠面店 海莲路230号

Day3: 台州

如果说全国哪座山最适合懒人爬，神仙居必然榜上有名，在这里，不仅能坐缆车，岩石间还有超长的扶梯可以乘坐，的确是神仙般的配置。同时，作为世界上最大的火山流纹岩地貌集群，一石一峰都有著独特的样貌，山峰间壮丽的如意桥也值得一看。

在台州，吃是最不用担心的一件事，其中泡虾更是所有台州人心中的不灭美食。面糊包住虾仁碎肉一起油炸，馅料还能自定义添加，最后加一点点干辣椒再趁热赶快咬一口，香气四溢，街边小吃的简单快乐就藏在其中。

烈士山吕氏泡虾 青年路380号

阿婆泡虾 黄岩区月泉路柔桥综合市场东侧约280米

Day4: 厦门

行程过半，这一站下船不如好好舒展一下身体，换一种出行的工具。沿著环岛路骑著小电驴，从白城沙滩到黄厝沙滩，全程9公里的路段可以停停走走，在任何一片无人海滩撒欢，打卡厦大、曾厝埯，最后再迎著夕阳前行，好不动人。

不仅南京人爱吃鸭，厦门人也对它有著独到的见解。麻油烹制，沙锅一溜排开，鸭肉和姜母被熏出姜黄色泽，油脂诱人，两者的滋味容易一体，根本停不下来。不过因为姜的存在，这道菜也显示出了十分的喜恶分明，值得亲自尝试，再做评论。

好德来姜母鸭 中兴路40号(近百家村路)

阿呆姜母鸭 湖里区台湾街372号

Day5: 汕头

要想感受汕头的精神内核，一场旧城区实地考察不容错过。在骑楼下穿梭，斑驳的木门，彩色的花窗，每一处转角都在叙述著曾经的繁荣岁月，恍惚间，行走的脚步变慢，被车水马龙包围的古老街区，正是一座城市不可或缺的独特韵味。

来汕头，怎么能不一天吃十顿牛肉？牛肉火锅更是经典中的经典，带著白萝卜清甜的锅底温暖鲜香，雪花、吊龙、生丸涮熟，再加份裸条，diy牛肉粿条汤，吃完心里暖暖的，心情也会放晴。

杏花吴记牛肉火锅 金平区杏花桥边杏花西路47号

光华明记牛肉火锅店 光华北四路5号光华派出所隔壁

Day6: 深圳 下船日

不能出国的当下不妨自北向南沿著这条航线逛吃逛吃，一周的航程丰富又不失小资格调，环游世界的快意也不过如此了。

Day1: 上海 登船日

Day2: 青岛

拥有“小济州岛”美称的小麦岛公园是此次异国风情航程的首站，区别于色调单一的碧海配沙滩，青色草毯与靛蓝色大海的搭配恐怕是钻进莫奈的画作里才能欣赏到的景致。吹著海风在草坪花海上露营，和心爱的ta牵手绕岛散步，即使没有影棚，爱也在黄昏日落里蔓延了。

作为八大菜系之一，咸鲜的鲁菜无论任何时令都很讨喜。青岛算得上是爱食海鲜者的天堂，新鲜丰富的海味配一杯地道精酿啤酒，幸福治愈。而对于鲍鱼这一食材的处理则独具地方特色，区别于炖汤清煮的温吞口味，当地人更喜欢油泼爆炒或与崂山公鸡一起炖制。鲜嫩的海螺海蛎嚼劲十足，吃食体验和口感都大满足。

九龙餐厅 河南路76号

遇见青岛海鲜 市南区太平角一路27号

Day3: 威海

相比于人挤人的网红景区，远离市区的那香海会更小众，氛围也会更轻松惬意。那香海的海岸线很长，找一段海滩与螃蟹还有海螺亲故会面，体验赶海的惊喜。由于没有被过度开发，海滩沙质很细，是遛娃友好型海滩，随便拍都是巴厘岛度假风大片，海滩还不定期举办风筝节，妙趣横生。

与其他沿海城市不同，比邻韩国的独特地理位置让这座城除了逛海景吃海鲜还多了尝韩餐这一保留环节。最具代表性的米肠汤饭中米肠肠衣筋道，中间还有菜帮增加口感，底汤油香浑厚，搭配酸萝卜再嘬一口顺滑开胃的冷面，是吃播博主都会羡艳的美味。

宗锡厨房 竹岛街办事处新威附路86号108

真味米肠汤饭 青岛北路232-2号

Day4: 航海日

Day5: 航海日

Day6: 天津 下船日

如果一趟下来你还觉得素材匮乏，这次航线终章的意式风情街会满足你无处安放的创作欲。原为意大利租界的风情街坐落有200多栋欧式建筑，不用移步换景就能沉浸式感受异国风情。慵懒午后随便找一家露天咖啡馆静坐小憩，慢时光的旅趣就这样展开，运气好还会看到驻唱歌手。

去天津不吃小笼包就像到访北京不尝烤鸭一样，总觉得缺点什么。区别于遍地开花的味觉疲劳的狗不理包子，新秀海鲜汤包会更加鲜香。心急吃不了热汤包，先戳小口吮吸，再依口味滴醋提味儿，薄滑细嫩的皮仿佛在给唇齿做spa，幸福满溢。

源记蟹黄大汤包 宾馆西路与西园道交叉口

一路7天的行程会停留于5个城市，2天的航海日能在邮轮上放松休憩，在文艺的小城短暂停留，为独特的你定制精致的小众路线。

Day1: 深圳 登船日

Day2: 航海日

Day3: 台山

又是一个可以“假装在xxx”系列——位于江门台山的那琴半岛，有些像是被遗落的“孤岛”，依靠在风光旖旎的海湾里。两条栈道，一条盘山、一条沿海，让你在灵动的风景中自由切换两种心境，运气好的时候还能看见白海豚在海面出动。

台山的C位美食当数黄鳝煲仔饭，根据人数现点现做搭配好黄鳝和米饭的比例，以保证每一口都“有料”。黄鳝肥美弹牙，米饭粒粒分明，端上桌便能马上一扫而光。碗底那一片稍带焦糊却饱富精华的锅巴，都会成为大家最后抢食的对象。

兴华黄鳝饭 台城新宁大道18号

台山黄鳝饭 环市西路2号1栋115号

Day4: 航海日

Day5: 湛江

南极村在中国大陆的最南端，船只无法抵达的地方，可以用双脚感受。从前古老的渔村被一帮艺术家打造成了文艺之人趋之若鹜的旅行地，珊瑚礁海滩边有大片的白色风车群，沿著波光粼粼的海岸线徐徐向远处展开，诗和远方仿佛就近在眼前了。

生蚝爱好者来到这里会不禁感叹“蚝”爽，调味有蒜香、芝士、柠檬汁、京葱酱烧各种味道，烹饪方式有白灼、烧烤、慢蒸等多种方式，大小也可以根据自己的喜好选择。其实本身就丰盈肥美，肉质结实而有弹性的生蚝无论在怎样的排列组合下都能立马让你惊呼好吃！

土蚝 人民大道北辅路百姓美食街第二排

烧蚝帮 观海北路万象金沙湾广场L1-29

Day6: 海口

一路沿海前行，此时的审“海”疲劳可能需要城市来解救。海口的电影公社目前开放了部分景区，可以坐黄包车穿梭于南洋风情的街道，或者穿上旗袍游走于上世纪40年代的上海、南京、武汉和重庆，还可以上演以自己为主角展开的电影故事。

一碗简单的辣汤饭，却代表著浓浓的海口味道。胡椒是汤底的灵魂，能够掩盖配菜中猪下水的腥味，再加上特制的酸菜和海南辣椒，整个汤底的层次就更丰富了。配上一碗油饭、炸得酥脆的煎蛋和刚出炉的腊肠，老城的匠心美味便能收入胃中了。

陈记汤饭 水巷口4号

姚记辣汤饭 水巷口20号

Day7：三亚 下船日

你还想坐邮轮去哪玩？

策划╱悦游新媒体

编辑╱Yin

撰文╱Kelsie、Yin、Ning

版式设计╱Gabrielle

往期回顾

Review of previous periods

●全国人大代表张智龙：去年三条“入袋” 今年“带货”三条

●天津又一公园走红，颇受本地人喜爱，位置优越，却常被游客忽略

●名单来了！天津这些代表、委员出席全国两会

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: 7e99c5145e6469e7db3920a1e83d3715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (缅怀革命先烈 传承红色精神) 2021-05-27 民众浪网小学   民众浪网小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODA4NjE5NA==&mid=2651248806&idx=2&sn=9ca8eeeabde9537ad338d6d21faf5324




缅怀革命先烈 传承红色精神浪网小学开展学生校外实践研学活动 为了全面实施素质教育，开阔学生视野，增强学生社会实践能力，促进学生身心健康成长，深化基础教育课程改革，让学生能在研学的过程中陶冶情操，增长见识，体验不同的自然和人文环境，结合建党100周年这一契机对学生进行爱国主义教育，继承并发扬爱国主义精神，5月21日，浪网小学组织四至六年级学生开展学生校外实践研学活动。该活动由该校行政和班主任协助领队，旅行社承办。 活动开始前，浪网小学刘伟胜校长对学生们进行了安全卫生教育，提醒同学们一些外出的注意事项。随后学生们在老师的带领下有序登上大巴车，迎著朝阳，开啔研学之旅。 研学之旅的第一站为爱国主义教育基地——中山革命烈士陵园、杨殷故居和孙中山故居。同学们一下车就被园区庄严肃穆的气氛感染，主动整理衣物，安静前行。师生们列队整齐，缓缓绕纪念碑行走一周，缅怀先烈不忘来时路，深切缅怀革命先烈。同学们还参观了杨殷故居和孙中山故居，了解了他们光辉的革命事迹，学习他们不怕吃苦、奋斗不息的精神。 研学之旅的第二站来到了珠海长隆海洋王国参观游览。同学们与动物近距离亲密接触，感受到了体验式的教育，了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同等，号召同学们为环境保护出一份力，也培养了学生的观察能力；还参观主要展馆，如鲸鲨馆、企鹅馆、中华白海豚展区等，了解各式海洋动物知识等。同学们畅玩各式机动游戏，鹦鹉过山车、冰山过山车、海豚转转车、超级激流、极地旋转杯等；欣赏各式了演艺：海洋大巡游、5D电影城、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等。同学们在增强保护动物的意识、与大自然亲密接触的同时，还可以体验有趣的机动游戏项目，挑战自我。 走出课本，走近世界。一场研学旅行让浪网小学师生在实践中学习，在场景里感知，不仅使课本知识得以延伸和拓展，还很好地磨练了学生的意志力，促进了学生适应未来社会发展的必备品格和关键能力的形成。今后浪网小学也将继续完善研学课程体系，引导学生走向更广阔的天地，向阳成长，促进书本知识与社会实践的深度融合。民众镇浪网小学扫码｜关注我们微信号｜民众浪网小学


文章编号: 3c595f185aa45eb6bd3d233410a3baac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (中山大学携手合浦县山口中学开展“鲸变计划”实践活动) 2021-05-27 山中华哥   山中华哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDIzMjk1MA==&mid=2247483788&idx=1&sn=8240346738a8bcd6f04335aae22f3e99




“鲸变计划”项目由国家林草局和联合国开发计划署（UNDP）共同开发和实施，自然保护地管理司牵头执行，国家林业和草原局调查规划设计院协调中山大学团队具体开展子项目“组织志愿者开展海滩清洁行动”。项目范围覆盖中国东南沿海福建、广东和广西。项目目标：通过整合海洋景观规划和管控威胁，扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地运行，保护中国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。 2021年5月18日合浦儒艮保护区张宏科主任到山口中学开展海洋生态保护讲座活动。张宏科主任以“有趣的海兽 濒危的海兽”为主题，向同学们介绍了儒艮、布氏鲸和中华白海豚等珍稀海洋野生动物的生存现状，并展开介绍了珍稀海洋动物面临的主要威胁、保护措施以及保护意义等。图：儒艮保护区张宏科主任在山口中学多功能报告厅作海洋生态保护报告图：山口中学师生200多人聆听了讲座2021.5.21，中山大学“鲸变计划”项目组、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心与合浦县山口中学的同学们一起开展实践活动，践行人与自然和谐共处的理念，用行动清滩，保护沿海生物多样性，献礼5.22国际生物多样性日。图：中山大学鲸变计划组织者向同学们分享项目理念、保护生物多样性的行动义意等 图：儒艮保护区张宏科主任向同学动介绍本次活动的安排及注意事项 图：合浦县山口中学代表发言净滩护海 卫蓝行动 在广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心的工作人员帮助与配合下，山口中学的师生们积极开展净滩护海卫蓝行动。海滩垃圾数量很多，种类也繁多，山口中学的师生们不怕脏不怕累，用行动清滩，践行人与自然和谐共处的理念。图：同学们在工作人员的指导下进行垃圾分类同学们在海滩上发现的垃圾种类有：1. 一般塑料类：塑料饮料瓶、其他塑料瓶、塑料瓶盖、塑料快餐盒、塑料杯、塑料刀/叉/勺/筷、塑料吸管/搅拌棒、包装袋（零食/纸巾等包装）、塑料袋（购物袋/垃圾袋等）、缆绳、浮标/鱼篓/鱼罐、渔网及碎片、打火机、塑料碎片等。2、泡沫塑料类：泡沫快餐盒、泡沫碎片/块等3、玻璃/陶瓷类：玻璃瓶、玻璃/陶瓷碎片等4、橡胶类：橡胶手套/鞋子和其他橡胶制品等5、金属类：易拉罐、金属瓶盖和其他金属制品6、纸质类：纸质杯/盘/碗、食品纸包装、购物纸袋等8、木质类：木桶等9、混合材料类：利乐包装、服装布料、口罩等涉及的品牌有：农夫山泉、怡宝、甲氯菊酯、金银花露、漓江啤酒、海天蚝油、Charismatic（鸡尾酒）、王老吉······ ，其中42.45%的垃圾是塑料垃圾，33.86%是玻璃/陶瓷类垃圾。山口中学的同学们用实际行动展现新一代的青春活力，以及关爱自然的后浪精神。 同学们的海滩垃圾艺术创意 让我们学会了借助艺术和科技力量保护家乡这片海洋的生物多样性，创造家乡美好的未来。 鲸，把最后的温柔留给自然 让我们做“鲸变者” 一起守护美丽的地球家园吧！主办单位国家林业和草原局调查规划设计院中山大学鲸变计划项目组广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心协办单位合浦县山口中学


文章编号: e8b91ddea5761dca6f7e065d8e77da13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (千院百校 | 广东最美大学刷爆网络,你最看好哪个?) 2021-05-26 华师科教培训中心插本培训部   华师科教培训中心插本培训部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE5ODgzNw==&mid=2247493997&idx=2&sn=53bb775a9fd17414df210c8147156fa8






1988---2021

华南师范大学科教培训中心

如果自己读的大学

校园环境非常优美

校内建筑风格很独特

关键还有很多值得打卡的景点

那将会是一个非常难忘的大学时光

同学们知道广东最美的大学有哪些吗？

如果还不知道

下面跟小编一起去康康吧~

01

中山大学

中山大学由孙中山先生创办，有著一百多年办学传统，是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。

校园里的建筑总体上为岭南风格，红柱黄墙蓝瓦，色彩艳俗但不失庄重，每一处都尽显端庄大方的幽雅。

校园内的小礼堂、孙中山纪念铜像、黑石屋、惺亭、乙丑进士牌坊、陈寅恪故居、十八先贤铜像、永芳堂、马丁堂、中大北门广场等建筑都具有极高的历史纪念价值，大家可以去欣赏一番。

02

深圳大学

学校坐落在南山后海湾，环境优美。校园的建筑风格是模仿了西海岸之新式大学园区的风格，时尚不失文雅。

此外，校园内有大片的荔枝林，因此深大又被称为“荔园”，深大吉祥物“励励”就是以荔枝为原型。学校的教学楼，图书馆，文科楼，文山湖等都是非常不错的景点，同学们可以进去打卡哦！

03

汕头大学

汕头大学坐落桑浦山下，建筑风格独特，被称为“中国高校建筑之花”。

校园环境清幽，空气非常好，有一种世外桃源的感觉；还有号称亚洲最美的图书馆，在这里学习会让人流连忘返。

此外，在汕大的后山，有一条长长的靠墙小路，这是一面涂鸦墙，在这面墙上，你会看到汕大学子们的朝气，他们的聪慧，他们的思想...

04

华南农业大学

华农因为“五湖四海一片林的紫荆校园”美景，每年都会吸引众多校外游客来观赏。

俗话说，武汉大学有漫天飞舞的樱花让人前去观赏，华南农业大学的紫荆花也是让人不得错过的一道美丽风景。

每年春季（三四月份左右）是校园内紫荆花开得较为茂盛的时候，一入正门，便进入了紫荆花的海洋，一直到湿地公园都是满树花开的美景，紫荆桥更是必去地之一。

除了自然美景，红墙绿瓦的行政楼，有著“广东壳”之称的红满堂，气势磅礴的校史馆等都是打卡胜地哦。

05

华南师范大学

华南师范大学，校园环境优美，景色怡人，校区的著名景点超多，如第一课室大楼、三大雕像（孔子像、陶行知像、叶剑英像）、情人桥等。

此外，每年二三月份的时候，华师石牌校区内的木棉花就会盛情绽放。那个场景真的太美了。

06

广东海洋大学

广东海洋大学原名湛江海洋大学，坐落于海滨城市湛江市，校园面积很大，其中主校区占地4200亩。建议在校内乘坐环校车逛学校。

重点来了！校园内有著中国水产品标本齐全的博物馆——海洋博物馆，在博物馆能见到近3000种的水生生物，各种鲸类、鱼类、贝类、海藻类等，足够让人惊奇和赞叹。海大后面就是湛江名景——湖光岩，可以在逛完海大后前往湖光岩，领略地质公园的独特风貌。

07

华南理工大学

华南理工大学坐落在南方名城广州。校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区五山高校区，南校区位于广州市番禺区广州大学城内。

北校区湖光山色交相辉映，绿树繁花香飘四季，民族式建筑与现代化楼群错落有致是教育部命名的“文明校园”；

南校区是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。

08

南方医科大学

有一句话是这样说的，武大靠樱花、华农靠紫荆，而南医大靠“校花”——油菜花。每到花开的季节，校园内会绽放一片片油菜花海。

此外，南方医科大学顺德校区的环境特别优美，其中，整个学校的布局和建筑特点，都属于上上之作，尤其是那个凌云塔，为八边、9层、各角挂玲，

还有那个图书馆，整个设计有安抚、清修的感觉，在里面自习和看书，绝对是很好的选择，

不得不提的是那个行政楼，其他建筑都用紫色的琉璃，唯独它是用黄色的，给人一种庄严肃穆的感觉，有皇家的气息。三个地方围成一个三角形，有湖在四周，是一个非常宁静的地方。

09

北京师范大学珠海分校

北京师范大学珠海分校坐落在美丽的海滨城市珠海，学校依山傍海、青山绿水，校园环境优美，被誉为“亚洲最美丽的大学校园”。

珠海分校占地5000余亩，总规划建筑面积100万平方米。目前，已完成建筑面积62余万平方米。

这所典型的山谷大学，在“中国历史文化名镇”唐家湾镇上，在青龙山与凤凰山间，依山傍海、青山绿水，山环水绕、鸟语花香，空气清新校园环境如诗似画。到此一游，你一定会更赞同那个美誉。

10

吉林大学珠海学院

吉林大学珠海学院依山傍海，按照澳洲滨海建筑风格整体规划设计建造，更有超大空间、配备空调的四人海景宿舍，被誉为国内最美的大学校园之一。

校园面积近五千亩，坐拥5公里海岸线，依山傍海；有著亚洲单体较大面积图书馆，海量的书籍、咖啡厅、观光电梯、中央空调，给你最完美的阅读的享受。

东门就是大海，海滩、“小情侣路”日出、白海豚嬉戏、夏日星空，让你感受到属于吉珠的浪漫.....

为了更好的帮助广大升本学子，

华师科教特邀资深助教老师作为课程指导，

以线上微信咨询的方式，

实时在线解答升本难题，

为你解决升本中遇到的那些麻烦事~

快来加助教老师的微信hskjzcbzj进行咨询吧！

采编：林老师

审校：何老师

图文：华师官网




文章编号: ca0ff74a4c7c56ff84aea261c31cb673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (亲子游 · 深圳 | 不足100元就可在这艘综合性高端邮轮上玩耍！) 2021-05-26 悠游途亲子营   悠游途亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDIxODg5NQ==&mid=2247488034&idx=1&sn=cd09e917f22b65f1bc9a69ca452b7124






·悠游途，你身边的旅行灵感官·

带孩子

去看

深圳城市旅游的靓丽风景线和城市新名片

去感受

深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

//

-

在大湾区一号这艘船

不仅可以近距离观赏港珠澳大桥

船上欣赏“湾区之光”摩天轮

还能海上视角学习

深圳改革开放的发展变迁

或是充分体验各种体验沉浸式科学教育

还有观看娱乐演艺活动

“大湾区一号”是

粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

邮轮配套海上度假目的地

作为深圳市第一艘高端旅游客船

招商蛇口联合招商工业倾力打造

“大湾区一号”

献礼深圳经济特区建立四十周年

在2020年9月1日正式运营

|点击观看，解锁“大湾区一号

“大湾区一号”采用电力推进系统

配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组

开创船舶采用永磁发电机的全球先例

在重要设备方面均实现“中国制造”

运用设备智能运维平台、物联组网等创新技术

具备低噪音零排放、节能环保、科技创新的特点

-

这艘游船是由中国和意大利设计师合作设计

极具艺术感与实用性

并且在内装和设计中充满各种灵感

向每一个人讲述著深圳故事

带孩子来深圳湾一号

他可以

……

时代展览馆

📍二层甲板船头

时代展览馆为船舶建造领域首创

主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就

分为“40年‘圳’兴、时代中先行、与时代共命运”三大板块

-

更有VR沉浸式体验，通过四个不同视角，纵观深圳改革开放以来的变化及发展，趣味十足。其中穿越视角瞬间将游客梦回四十年前的深圳，现代视角又令人震撼于科技成果展现及现代化城市之美，逼真刺激，科技感十足。

-

以科技的手段，通过小剧场的形式，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。

深圳城市艺术设计

📍二层主甲板

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

-

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

寓意著深圳“奏响改革开放最强音”

科学教育和娱乐演艺结合

边学边玩，让孩子乐不思蜀！

漾剧院

以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

-

科学课堂/魔术小课堂

📍二层甲板船中

采用了以三棱镜为灵感的配色布置

打破陈规、发现潜能

寓教于乐，尽享海上美好时光

-

科学教室为小朋友们提供海上阅读、邮轮拼图互动游戏，各类亲子小课堂。

-

更特别推出魔术小课堂，不定期进行互动活动。小朋友们可以近距离感受金奖魔术大师的神器魅力！

科技体验馆

📍二层甲板船中

深圳，是一座创新之城。

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心。

-

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师等致敬深圳敢想敢干的创新精神

-

模拟驾驶台

📍二层甲板船头

引入知名高校航海学院实验室设备，采用当前最新的模拟驾驶技术，真是还原航海体验。且此驾驶台正上方为游船驾驶台，更将代入感全面省级。

-

各位航海爱好者，快来大湾区一号集合吧！

超多娱乐演艺

百万粉丝网红乐队、近景魔术冠军明星魔术师震撼演艺，音乐表演、小船长拍摄、海上舞蹈派对等！

-

更多精彩，敬请期待！

观海休闲区

-

三楼甲板船尾设有啤酒屋、冰淇淋角、快乐柠檬奶茶吧台，乐队会在航程中于此区域进行演艺活动，是海上观景的绝佳去处。

二层甲板船头，是港珠澳大桥航线最佳观景区。航行中工作人员会进行港珠澳大桥项目介绍。

餐厅

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

主甲板宴会餐厅

上甲板精致餐厅

更有VIP厅等可进行围餐定制！

深圳湾航线

📍150分钟

19:00-21:30

-

以“巡阅深圳未曾发现之美”为主题，首条航线“蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港”。以深圳新名片-蛇口邮轮母港，作为游船航线的起止点，覆盖SCT码头、蛇口邮轮母港、深圳湾大桥等片区。

港珠澳大桥航线

📍180分钟

9:50-12:50

14:00-17:00

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

-

前海湾夜游航线

📍150分钟

19:00-21:30

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等。停在前海湾口，远眺前海湾区盛景及“湾区之光”摩天轮。更近距离体验深圳机场，观看繁忙的起降落航班。

-

这样一趟游玩下来，既欣赏美景、了解深圳历史，又有丰富有趣节目，你猜费用多少？

扫码下方悠游途客服，更能获得更多限时优惠哦！

-

JOSH

预订方式｜详情咨询专属客服

微信号｜joshling2020

YOUYOUTU

（图片来源于合作方及网络，侵权必删）

编辑：claire




文章编号: 7c92b7dc96ef9954eaa57dc4f302f8bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线最新消息！海量图片首次曝光) 2021-05-26 海峡导报   海峡导报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzM2NTMwMQ==&mid=2651393390&idx=3&sn=0c9a63d7e2b620e546ef24f44d9c6e05






厦门地铁3号线

最新消息传出！

视频and海量美图

首度曝光

！！！

看个视频先——

身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。

在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车：“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，将感受到这神奇的一幕。

一大波动图感受下

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

厦门六区的地标元素来了～

如此爆表级颜值

要火出圈了～

厦门地铁3号线

两列主题列车

惊艳亮相

速来先睹为快

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板

将厦门六个行政区

最有特色的元素融合在一起

犹如一张行走的城市卡片

乘客们在乘坐时

能一览厦门景观

快速了解厦门魅力

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列

在中顶灯灯罩上

印制了专属厦门海洋元素的主题图案

犹如一座移动的海底世界

乘客们犹如遨游在海洋中

带来身临其境的感受

这两列主题列车

与普通地铁列车

究竟有啥不同？

剧透来了——

量身定制 细节出众

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真。

你最关心的问题——

地铁3号线最新进展

截至目前，厦门地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

最后

厦门地铁3号线涨姿势环节

厦门地铁3号线

厦门地铁3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

厦门地铁3号线大事记

2016

8月

地铁3号线全线开工

2018

4月18日

岛内首台盾构机顺利始发

6月16日

翔安行政中心站至浦边站区间右线盾构机顺利始发

8月21日

地铁3号线过海段海底洞内盾构机弃壳解体拆除顺利完成，创造了30天完成“海底隧道洞内盾构机弃壳解体”的纪录。

12月8日

地铁3号线首个区间双线顺利贯通

2019

4月19日

地铁3号线岛内首个盾构隧道双线贯通

5月28日

地铁3号线岛内段最长矿山隧道—人才中心站至湖里公园站区间隧道右线顺利贯通

12月6日

地铁3号线首列电客车顺利下线，创国内地铁首列车最快交付纪录

2020

2月15日

国家发改委正式批复，地铁3号线向南延伸至厦大

3月20日

地铁3号线岛内段火车站—五缘湾全线贯通

5月13日

中华人民共和国国家发展和改革委员会网站发布了《国家发展改革委关于调整厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016-2022年）的批复》其中提到：将3号线二期终点从厦门火车站南延至厦门大学南门

7月3日

厦门地铁3号线蔡厝主变电所成功送电

9月26日

地铁3号线（火车站到蔡厝）全线贯通

9月28日

岛内段列车上线

10月3日

五缘湾停车场实现列车进场

11月20日

3号线（火车站至蔡厝）过海段右线轨通

12月18日

3号线（火车站至蔡厝）实现轨通

2021

1月31日

厦门地铁3号线（厦门火车站到蔡厝站）全线列车上线

4月8日

地铁3号线正式开始试运行“跑图”

5月18日

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过

综合 厦门地铁AMTR 厦门广电

厦门日报 厦门发改委

编辑 段敏

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

未经授权，禁止转载

更多新闻

（ 更多精彩视频请关注海峡导报视频号 ）

21人遇袭！紧急调疫苗！刚刚！厦门曝光7名男女！实名＋住址＋照片公开！赶紧转发！定了！厦门市政府重磅批复！惊！厦门男子花900多万买学区房，合同刚签完，卖方竟然……

海峡导报微信矩阵

颜值爆表～

期待早日坐上地铁3号线

嗨森点亮和

↓↓↓


文章编号: a2829fd0d1f2527c2f2abe5514cb732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (@所有人,今天你学习了吗?每天参与党史知识答题,红包等你来拿~) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=2&sn=e0aa8b0c671c5d9de1f628850b806ee8




点击上方“厦门网”关注我们又是打卡学习就能抽红包的一天@所有人今天你学习了吗？“学党史知识 迎建党百年”有奖答题延长至5月31日啦！每天参与答题就有机会拿红包哦~为扎实开展好党史学习教育，深入贯彻落实习近平总书记在党史学习教育动员大会上的重要讲话精神，进一步激发我市广大党员干部群众学习党史的热情，巩固党史学习教育成效，营造“学党史、悟思想、办实事、开新局”的良好氛围，以实际行动迎接中国共产党建党一百周年，厦门市委网信办特举办“学党史知识 迎建党百年”在线答题活动。参与方式1. 扫描下方二维码关注“厦门网”微信公众号2.点击菜单中的“建党百年”——“我要答题”，进入活动专题页面。活动时间：2021年5月11日—2021年5月31日活动规则：1.答题共设100题，随机组卷，每题10分，满分100分。2.同一个微信号，活动期间可任意参与答题与获得网络证书，但每日仅有一次抽红包机会。获奖规则：1、成绩80分以上（含80分）获得“学习之星”称号，成绩100分获“党在我心”称号。2、成绩80分以上（含80分）每日获得一次抽红包的机会快提醒身边的亲朋好友别忘了每天来学党史，抢红包~编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/5/26最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 5374d01b6a87695cea1d1d84767524b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (厦门重大规划！岛内外将打造15个文化集聚区！看看有在你家附近吗？) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=1&sn=b7763599f9ad64aee9ed5d6d5bba59d5






点击上方“厦门网”关注我们

到文化艺术中心“打卡”博物馆、美术馆；到集美图书馆感受书香、欣赏闽南戏曲；到环东海域新城感受景观慢行桥……

在不久的将来

厦门市民和游客可自由穿梭岛内外

充分享受公共文化服务带来的美好体验

在厦门市政府官网上可以看到，由市文旅局报送的《厦门市公共文化设施规划（2020-2035）草案》（以下简称《草案》）正式获批，未来厦门将打造15个文化设施聚集区，到2035年实现全市公共文化设施用地面积280公顷。

建成创新时尚国际文化都市

根据《草案》，此次规划的对象为各类公共文化设施及文化活动场所，主要包括图书馆、文化馆、博物馆、展览馆、纪念馆、科技馆、美术馆、妇女儿童活动中心、青少年活动中心、老年活动中心、综合文化站（室）、文化广场（公园）、剧院、音乐厅以及大型公共文体活动场馆等。

至2025年，厦门岛内外公共文化服务均等化、标准化有较大提升，实现“15分钟公共文化服务圈”全覆盖，两岸文化交流领域进一步拓宽，区域文化中心的实力和影响力显著加强。规划至2035年，建成公共文化服务体系标杆城市，成为具有国际影响、闽南特色、开放多元的“一带一路”上的国际文化都市。

15个文化设施集聚区如下：

岛内：五缘湾集聚区、高崎集聚区、枋湖集聚区、文化艺术中心集聚区、会展中心文化集聚区、思明旧城-厦大集聚区、鼓浪屿世界文化遗产地。

岛外：海沧新城集聚区、马銮湾新城集聚区、集美学村集聚区、集美新城-园博苑集聚区、环东海域文体公建群、东部中心集聚区、同安旧城集聚区、环东海域东山文化艺术中心。

厦门市文旅局党组成员、一级调研员叶细致表示，制定《草案》的目标，是希望通过科学布局公共文化服务设施、提升公共文化服务质量、塑造城市文化空间特色，推进厦门公共文化服务品质发展、均衡发展、开放发展和融合发展，努力把厦门建成中西融合、开放多元、创新时尚的国际文化都市。

《草案》获批后

引起社会各界的广泛关注

记者了解到

《草案》提及的多个文化设施集聚区

部分已经成熟

不少正在如火如荼建设中

鼓浪屿

鼓浪屿是厦门的一张“文化金名片”，于2017年成为世界文化遗产，每年吸引无数人前来“打卡”。

记者王火炎 摄

厦门文化艺术中心

厦门文化艺术中心也形成了图书馆、博物馆、艺术馆、科技馆组成的主体建筑以及东西两广场、电影城、演艺中心、会议报告中心、游客服务中心等配套设施，是集文化、旅游、休闲于一体的大型文化公建设施群。

厦门国际会展中心

《草案》中提到的厦门国际会展中心，是集展览、会议、办公及商业服务等功能于一体的会展综合体。记者了解到，厦门国际会展中心五期工程于不久前报建，该项目位于思明区前埔片区环岛干道与莲前东路交叉口西北侧，总投资约9亿元。

在岛外

一批重点文化设施项目正在加速建设中

环东海域新城

环东海域新城将在今年内开工建设大型文体公建群，其中，景观慢行桥工程及景观绿化工程将率先啔动。项目涵盖艺术馆、歌剧院、酒店和图书馆等，建成后将形成城市共享生活服务环。

环东之眼效果图

翔安东部中心片区

在数日前，位于翔安东部中心片区的厦门新会展中心-展览中心项目，钢结构工程完成首吊，这标志著项目钢结构部分正式进入施工阶段。据了解，该项目总建筑面积83.29万平方米，建成后将成为福建省最大的会展中心。

马銮湾新城

马銮湾新城的“三馆合一”于今年初开工，拟建马銮湾新城文化馆、图书馆、科技馆，三馆合一，总投约40894.21万。另外，佳龙集团计划斥资约200亿元，在马銮湾新城集美岛打造“蓝地球主题岛”大型文旅项目，有望建成省内最大的主题乐园。

记者王协云 航拍器摄

“打卡”博物馆、美术馆

到公共图书馆感受书香

参与社区组织的文艺活动

……

厦门市民可以充分利用公共文化资源

丰富精神文化生活

记者了解到，作为首批国家公共文化服务体系示范区城市，厦门的公共文化服务体系标准化均等化水平处于全国前列、省内领先地位。

目前，全市有10座公共图书馆、128个街区自助图书馆、7个公共文化馆，镇（街）文化站的室内总面积达6.3万平方米；另外还有剧院、剧场等场馆17座、音乐厅6座。其中，市级公共图书馆、文化馆、美术馆、博物馆等均实现全面免费开放，市图书馆日均接待读者超过一万人次。‍

业内人士表示

当《草案》实施后

至2035年

厦门将成为公共文化服务体系的标杆城市

厦门市民将享受到

更加丰富多元的公共文化服务

来源：海西晨报、厦门日报、中建四局建设发展有限公司、厦门市政府网站等

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: b848ea9e417d0824d06b88cec572270d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (速看！厦门中院曝光7名失信被执行人！转发提醒身边人) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=3&sn=e9fc73b3608a77118304fcd266c702ab






点击上方“厦门网”关注我们

最！新！发！布！

厦门中院实名曝光一批

失信被执行人

赶紧转发！扩散周知！

2021失信曝光第二期

《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十五条规定：

被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可以对其采取或者通知有关单位协助采取限制出境，在征信系统记录、通过媒体公布不履行义务信息以及法律规定的其他措施。

根据最高法院相关规定：

被执行人未履行执行义务，人民法院将依法纳入失信名单；如符合严重失信情形的，还将对其纳入严重失信“黑名单”从严惩戒。

来看看这次又有哪些人“上榜”

本公布效力限于人民法院

分别对上述被执行人确定的失信期间

@广大市民：请尽量避免与失信被执行人进行经济往来，注意交易安全！

@失信被执行人：请尽快履行法律义务，恢复正常生活！

来源：厦门中院

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 2887aa816f04b5d93d4a2e1ebf8b59ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【原创·记忆】杏林老照片) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094967&idx=4&sn=285714bd39db95fa7a5cd8443832d9b1






点击上方“厦门网”关注我们

来源：厦门网·海峡社区·海峡博客（图/文：西滨老陈）

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！集美区公布小升初招生方案！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: 3769e3cecfdea291c8f083ba72b32437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,张张都是壁纸!) 2021-05-26 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650266039&idx=4&sn=7a2af899ab75eb3093ec11cd90d0327c




广东的夏天是什么颜色的?如天空般的透蓝如草原般的嫩绿还是如向日葵般的金黄……这个夏天广东省内每一个绚丽色彩我都想要带你走一遍~赤韶关始兴红沙漠有一种美叫映日如血有一种美叫红而不妖说到红色首先想到的就是那热情如火的红沙漠国外的红色沙漠景观 图源：摄图网然而不用远行在韶关始兴就有一片神奇的红沙漠！图源：网络始兴红沙漠其实并不是沙漠只是无数个裸露出的丘陵地带呈现出紫红色的碎土连绵起伏的样子在空旷的田野上仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠图源：本地宝团长在这脱离俗世的地方你可以静坐沉思或徒步露营，或影视创作或与漫天的红土地拍照都是美好的~图源：本地宝团长地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间乘车：从深圳乘坐高铁到达韶关，到火车站旁边的汽车站，换乘去南雄-始兴县马市镇的汽车，到马市镇后再坐的士去景点，4公里左右就到了。自驾：从深圳市区出发，沿京港澳高速→乐广高速→南韶高速行驶即可。美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。温馨提示1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往【推荐阅读】你见过红色的沙漠吗？深圳附近就有！滑沙，露营、还能玩穿越！橙汕头南澳岛大自然中最吸引人的橙色莫过于日出日落时的那片橘黄~而最美的观景点无疑是——海边图源：本地宝站草汕头南澳岛是广东省唯一的海岛县蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方图源：摄图网大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一这是整个汕头的最高峰海拔588.13米在山顶观景平台，可以向西直面大海蜿蜒绵长的南澳大桥连通著南澳岛与汕头就像是横亘在海上的巨龙落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气图源：本地宝站草另一个好地方是在前江湾上平视海上日落因为南澳岛刚好位于北回归线上所以一年中大多日子日落都是偏西南方的此处也特别适合观赏日落傍晚漫步观海长廊从不同角度欣赏日落美景是当地人都很中意的浪漫选择地址：汕头市南澳县南澳岛交通：深圳可以坐高铁/动车直达汕头，最快2小时16分。到汕头了就可以转公交或大巴到南澳岛，约1个小时车程住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多黄广州百万葵园黄澄澄的向日葵花期很长有不少园林能做到全年都有向日葵图源：本地宝烟花而深圳周边最佳的赏花地点之一可能要数广州百万葵园吧葵园一年四季繁花似锦主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成图源：网络除了光怪陆离的花海园内还引进了先进的游乐设施有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)门票：成人135元，儿童100元最新优惠：广州百万葵园+冰雪世界暑假双人特惠票139元广州百万葵园特惠家庭票99元(2大2小)购票：在深圳生活宝典微信对话框发送“百万葵园”即可乘车：深圳坐动车/汽车到广州，转乘广州地铁4号线在蕉门站(A出口)，转乘南沙巴士2线到景区自驾：广深高速(虎门大桥)→京珠高速(十六涌)→百万葵园绿阳春鸡笼顶草原阳春鸡笼顶是阳江第二高峰横卧在阳春与高州、信宜交界处山顶有大面积高山草甸和灌木林有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......图源：图虫网这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮更没有逼你购物的导游你可以红尘作伴，对酒当歌活得潇潇洒洒……图源：图虫网南方湿气较重经常能看到烟雾缭绕的美景这样子的草原，你一定不常见吧!地址：阳江市阳春市双滘镇七星村乘车：深圳坐火车到阳春站，阳春汽车站坐汽车到双滘镇，再转车前往自驾：深圳出发，导航至七星村，自驾约6个半小时可到。进入七星村的路口，就在双滘镇往高州马贵镇方向约14公里处右边。温馨提示1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。蓝台山那琴半岛那琴半岛海岸线全场6000多米与上下川岛隔海相望虽然没有海陵岛那么享誉广东也没有过多的商业开发但绝对是个小众浪漫的旅游地图源：摄图网沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情满满的建筑群让你分分钟拍出大片feel图源：摄图网栈道是最受欢迎的打卡点来到这里一定少不了沿著栈道走一圈栈道上还有个“观豚亭”据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园高铁：乘坐高铁到“阳东”站，再打车到那琴半岛地质海洋公园即可汽车：各地客运站-台山汽车总站-那琴-北陡镇大巴自驾：导航搜“那琴半岛地质海洋公园”即可靛珠海外伶仃岛靛是什么颜色?“青出于蓝，而胜于蓝”说的就是它吧比蓝色更深邃，更透彻!外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一因不在伶仃洋范围之内亦距离内伶仃岛很远所以被成为外伶仃岛图源：本地宝站草外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特岛不大而绮丽，山不高而峻秀尤以水清石奇为人称道岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底图源：本地宝站草在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...岛上的海鲜也不可错过图源：本地宝站草地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛交通：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟航班时间票价优惠：2日往返票，成人特惠票268元(原价320元)、儿童票160元购票：在我们深圳生活宝典微信对话框发送【外伶仃岛】即可购票紫广州从化阿婆六村夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空在城里夜景繁华，灯光闪烁但你有多久都没仰望星空了?网络图 图源：摄图网阿婆六村作为广州海拔最高的村庄海拔700多米地势较高，相对来说透明度也更好是广州最高的山村适合星野及天文风光摄影也是观星胜地图源：网络阿婆六村民风纯朴，环境秀美这里不止有美丽的星空还有大片大片的竹海和梅景色优美是个不可多得的美丽村落地址：广东市从化区良口镇阿婆六村交通参考：深圳或广州坐大巴到从化客运站，从化客运站坐专线车到流溪河森林公园，流溪河森林公园坐摩托车到溪头村，溪头村坐摩托车到阿婆六村攻略有了，就差一个你！ （图片仅供参考，实际为准）扫码关注视频号《周游印记》世界那么大周游看天下⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。


文章编号: 50b2e22ac77a7cc06aef466c30ca3805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (惊艳！厦门地铁3号线主题列车亮相，乘地铁游“海底世界”！) 2021-05-26 厦门12580惠生活   厦门12580惠生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzNjk4Mw==&mid=2654647579&idx=3&sn=9beb05e4265f11da1b5ca18d4266a28c






抬头便能看见

鱼群中嬉戏的白海豚

大海中畅游的大海龟

……

置身在这样的车厢内

仿佛正坐著地铁

遨游在海底世界

……

漫步车厢

处处充满著厦门的地标元素

仿佛游览了一圈美丽的厦门

……

好不好奇？

期不期待！

大家很快就能登上

这两列主题列车

一同感受这神奇的一幕！

3号线

THE SUBWAY

为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，量身定制了厦门城市主题的两列列车，分别为“幸福厦门”主题专列和 “海洋城市”主题专列。

从车外观来看，这两列主题列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明.

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。

传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统。客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。

由于LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，在灯罩上印制主题图案后还能保证车内的照明亮度，制作工艺上兼具了美观和实用，采用的LED光源还具有调节亮度功能。

幸福厦门主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速领略厦门魅力。

据了解，在设计“幸福厦门”主题专列过程中，设计团队对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起。

海洋城市主题专列

整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

来源：厦门广电。本公众号对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，不对文章观点负责，仅作分享之用，文章版权及插图归属属原作者。

和彩云超大空间 上传下载不限速

推开暗

厦门12580惠生活视频号已上线

戳👇这里查看精彩视频点赞并关注哦～


文章编号: 834e31ffbeca0aa21f7e3007c957e928
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (就在本周六！淇澳岛这场环保志愿活动，期待您参与！) 2021-05-26 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652178673&idx=2&sn=7154f9459a8b252c878535af88612a6b






海洋是生命的起源之地，

也是影响气候环境的重要一环。

↓↓↓

为凝聚社会爱海公益力量、宣传海洋环保事业、提升全民海洋环保意识，推动大众以实际行动关注海洋、爱护海洋，在“六·八”世界海洋日来临之际，珠海市生态环境局联合国家林业和草原局调查规划设计院、中山大学管理学院共同开展“珠海淇澳岛海滩净滩志愿活动”。

现诚邀广大志愿者参与，

用我们的双手，

共同保护我们的美丽海滩。

活动时间：5月29日 09：30-11：30

活动集中地点：广东珠江口中华白海豚省级自然保护区（珠海市高新区淇澳岛淇澳南路23号）

报名方式：扫码登录i志愿报名。

往期推荐

看我生态环境执法三十六技！珠海市“生态环境双周论坛”第五期开讲

【我为群众办实事】为守护蓝天白云 他们并肩作战

珠海市生态环境局开展党史学习教育专题辅导

来源：珠海生态环境

撰文：范玉坤

编辑：罗洁琼

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: 3fc91d44bccb608d2f90777969c71d28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (周全浩：高房价为何能够骑劫香港楼市？背后隐藏六大原因揭复杂利益关系) 2021-05-26 周全浩   周全浩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE4MzY3Nw==&mid=2247483870&idx=1&sn=285f381ac8050fd459db2597a64a0588






作者：周全浩

来源公众号：周全浩

香港楼价居高不下，要釜底抽薪解决房屋问题，首要任务为增加土地供应。目前有近七成土地为非发展用途（不可建屋），其中以郊野公园的占比最高；近年政府著力增加住宅用地，但不论在收地或更改土地用途等皆面临阻力，此中涉及许多利益团体，关系复杂。留意以下各点：

一，拥有土地的集团或持有物业的业主，希望香港能慢慢发展，因这样对他们最有利。他们不想供应大增，以免降低其土地或楼宇的价值，反而楼地价愈高，他们的身家便越丰厚。新界拥有土地的人同属此类，如本港四大地产商现时坐拥逾亿方呎的农地，很多农地乃于七、八十年代，如1984年中英草签后买入，为本地政局不明朗、楼地价大跌之时，成为今日的大地主。其次为丁屋持有人，政府曾计划于新界收地建造公屋，但由于业权分散，收地非常困难。

有传言指，一些大财团每年都会资助不同的政党、非政府组织（如环保团体）及其他压力团体等。每遇到涉及大财团利益的方案时，此等团体往往小骂大帮忙，目的是要拖慢政府觅地或建屋的进度，为资助者著想。例如，前时一些立法会议员专门发起拉布阻挠相关工程的拨款审批，一些则在议案表决时趋向投反对或弃权票。传言是否属实，当然无法引证。

二，一些环保团体或人士，以保护环境及野外生物为理想，认为比人们的居所更重要：一些人要保护蝴蝶、牛只及野猪等野生动物的栖身地，反对开发郊野公园；一些人要保护海港及海洋生态如中华白海豚，反对填海；亦有些人向往乡郊农耕生活，反对开发农地。

三，收地、更改土地用途或重置规划等种种条例甚为繁复：从规划、环评以至兴建，需经多个政府部门协调及审批，单是由生地(非发展用地)变成熟地(可建屋的土地)的过程漫长，至少要十五至二十年时间，计入建设周期，最终可能要三十年以上才能建成屋。如古洞北及粉岭北两个项目，早于九十年代已开始策划，但预期分别要到2031及2038年才落成，历时四十年！回顾港英时代，类似的发展项目(如七十年代的沙田)只需十五年左右便完成，如今效率明显大减。

四，若政府要发展货柜场、货仓或回收场等土地，需与业界人士协商寻找出路，探讨如何安置它们。如本港的大型货柜码头由长和和九龙仓两大地产商拥有，政府亦需照顾它们的需要。

五，一些人追求绝对法治，专门提呈司法复核，他们可能真的认为这是彰显法治精神的表现；亦有人怀疑他们背后可能得到财团支持，才不怕将来如打输官司需缴付庞大的诉讼费。

六，一些人追求绝对正义，不支持政府与财团共同开发土地，害怕出现官商勾结的情况，戕害港人的利益。在如斯境况下，一些官员为免惹祸上身，凡事跟足法律及程序去做，不敢变通，这样做事真个有效率吗？

与此相关的是，早前政府推出“土地共享先导计划”，鼓励与业权人共同开发私人土地，惟市场反应冷淡；有议员批评，乃源于港府怕被指官商勾结而把条件定得太苛刻所致，计划如同虚设。

凡此种种，令本港土地供应难以短期内大增，过去二十多年楼价不断攀升，但楼价太高，租金亦贵，人均居住面积却越来越细。除了基层市民外，不少中产人士的生活质素亦大不如前，社会怨声载道，例如：

1）㓥房户的惨况人人可见：“㓥房”是指业主把一个大单位㓥成若干间面积不足100呎的细房出租，但其月租高达四、五千元不等；期内租客需与其他房客共用浴室及厨房，但此等公共空间经常无人打理，卫生环境差劣，治安亦成疑问。

2）许多年青人因无地方住而不敢结婚，除非得到父母支持，否则难以成家立室；有的需要父母借钱作首期，一些父母甚至把自住物业按给银行借钱给子女作首期。有的婚后被迫“分居”，在各自的原生家庭继续生活，假日才能见面。

3)有的被逼买纳米楼，此等单位面积通常不足300呎，售价动辄六百至八百万元。近年更有发展商推出面积只有100至150呎的“龙床盘”，亦索价二、三百万元！

4)许多业主的每月按揭占其收入相当高的比例，而且供楼期漫长，最长可达30年，意味著年青人在大学毕业后需打一世工来供楼，供完之后已年届退休，一生难以追求其他理想。有的为了逃避做楼奴的扼运，索性在大学毕业前已入纸申请公屋。5）目前全港超过二十万人正轮候公屋，但公屋的轮候时间越来越长，最新统计，申请人平均要等5.8年才能上楼，为22年以来最长轮候时间。种种迹象反映，地产已骑劫了整个经济，令人感无奈。

目下的困境为：楼市畅旺，固然可带起经济，但现时楼价太高，保守估计，楼价至少回落五成以上，才能回归至一般市民所能负担的水平。但倘若楼价这般大跌，近十年于高价置业者必定感到不满，一些人或资不抵债沦为“负资产”，自杀轻生个案可能大升；一些人或被迫断供按揭，届时“银主盘”涌现，可能危及金融体系，甚至影响社会稳定。其他行业如装修公司、室内设计及地产代理等生意亦受挫，社会需求萎缩，经济可能陷入衰退……将重蹈1997年及2003年两次金融危机的覆辙。届时政府不得不出手拯救，例如取消额外印花税等辣招、减慢兴建或停建居屋及其他资助式的房屋，甚至停止推售地皮等。

然则，本港的楼价岂非只可维持高企或上升，而不能回落至一般市民能负担的水平吗？此一死结如何解开，某程度上将决定本港的前途。人人安居乐业，社会才能长治久安，在世上任何一个国家皆如此。如今那么多港人无法“安居”，社会怎能繁荣安定？

如上文所述，本港并不缺土地，只是涉及的既得益者太多，一些人利用现行的法律借故阻挠及拖慢发展，政府必须下最大的决心，对症下药才能正解决问题。首先，法律应以服务普罗大众的利益为先，而非小圈子的利益。政府有权透过立法会修改任何法律，拆除一些阻碍社会发展的规规条条。

目下香港的新政局形势将提供契机：继国安法实施后，立法会应尽快完善选举法的立法工作，预期立法会将于今年底换届，届时将清空所有反中乱港分子，他们无法在议会搞事，届时政府可专注完善与土地发展相关的法例，如简化批地及兴建公屋的程序等；一旦有人提呈司法复核，律政司有责任扮演维护社会利益及公义的角色，拒绝一些无理的申请，为社会把关。政府前时提出的“明日大屿”填海计划，折腾多年，最终近月得到立法会通过及拨款，亦受惠于上述因素。

其次，政府宜有破格思维，从多方面研究增加土地供应的可能性。如前特首梁振英最近提出，可考虑发展少量生态价值不高的郊野公园边陲地，如拨出100公顷的土地，即郊野公园千分之二的面积，兴建二至三万个公屋单位。此一方案是否可行，值得研究！

原文刊载于《香港文汇报》，原题为《高楼价骑劫整个香港社会》。

注：作者著有《你要知道理财投资的88件事》，亮光文化出版社，2020年1月出版。

作者：周全浩教授，前香港能源经济学会会长，香港浸会大学基金荣誉会董，香港浸会大学地理系退休教授，香港浸会大学前香港能源研究中心主任。全国港澳研究会会员、资深财经评论员，以张公道笔名在《信报财经新闻》及《信报月刊》撰文分析港股三十余年。（阅读更多文章敬请访问我的个人网站：www.stocks-energy.com）




文章编号: 93ff017aeb9ee47f20f3dabb718c432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (今年夏天去珠海长隆海洋王国乐园玩吗) 2021-05-26 环游世界小飞艇   环游世界小飞艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTIwNDU0MA==&mid=2461631055&idx=1&sn=1f72ccb259a8a22b5ce03badfdf3e285




珠 海长隆海洋王国乐园 上上个礼拜，带著元气少女一起去珠海长隆玩了一趟，今天就给大家说说珠海长隆的游玩小攻略。出发前的准备准备除了常规类的物品如果你要带著小朋友搭飞机记得一定要带好小朋友的户口本！珠海天气很热很晒防晒物品要带齐！除此之外呢，别忘了免洗洗手液防蚊虫物品以及ipad和小零食可以在旅途中给小朋友打发时间因为第二天我打算乘坐城轨去长隆就是C打头的高铁这个可以直接在铁路12306上买票很多趟 自由选择 票价11元所以我当晚定了珠海站附近的酒店【7天优品酒店（珠海拱北口岸广场轻轨总站店）】 201元 不推荐 但附近平价酒店都差不多住宿长隆海洋王国乐园我大概提前了半个月在飞猪上订了长隆海洋王国乐园一个两天一夜的套票里面包含企鹅酒店1晚 马戏门票2张酒店自助晚餐券2张长隆海洋王国乐园两天无限次进出门票2张价格是2221元亲子游的小伙伴我很推荐大家选择企鹅酒店哦△企鹅酒店（就在长隆站对面）游玩最佳路线路线5D影院→中华白海豚→旋转水战→雨林升降塔→海牛馆→鹦鹉过山车→鲸鲨馆→海底互动船→白鲸馆→冰山过山车→北极熊馆→极地转转杯→企鹅馆→企鹅过山车→激浪帆船→海狮剧场→海象岛→海狮港湾注：里面包含一些1.2m以下不能游玩的项目哦注：如遇入园人很多，可以去园内商店购买快速通道手环，游玩项目的时候可以优先进入，省去大笔游玩时间哦推荐推荐的游玩项目和场馆推荐的游玩项目：5D影院、雨林升降塔、海底互动船、激浪帆船！五星好评！游玩心得：好玩又不失惊险刺激！大人和小孩玩得都超级开心！△雨林升降塔推荐的场馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆以及企鹅馆！注：有些地方是有表演项目的，大家可以扫乐园门口的二维码获取具体表演项目的时间地点△白鲸馆△企鹅馆△蛋黄水母△海牛馆如何解决吃饭的问题吃饭乐园里有几个餐厅都有一个特征 贵且味道一般就看大家自己选择（谨慎选择海底餐厅 壕可忽略）△中午在雨林餐厅吃饭晚上的帝企鹅自助餐厅五点半开饭掐著点去也没能坐到企鹅旁边菜品还丰富 味道有些还不错可以考虑但人多的时候可能要排队进餐厅…如果没有选择酒店自助晚餐也可以回房间点外卖 附近外卖很多不用担心△企鹅酒店里的帝企鹅自助餐厅马戏珠海长隆的大马戏如果没有看过大马戏表演可以选择长隆的大马戏看看节目还挺丰富 挺精彩氛围也挺足△大马戏表演但如果没有选择大马戏也可以选择六点多返回长隆海洋王国乐园去看花车巡游以及晚上七点多的烟花秀也很精彩当天具体时间记得扫乐园门口的二维码查询哦写在最后： 其实不大建议大家夏天的时候去珠海，虽然小朋友大多就暑假有时间。 因为珠海的五月就已经热到我不想出门！七月和八月，我无法想象…环游世界小飞艇一起分享人生点滴


文章编号: c5115dba676b8fe7a8cb45b36f5d29bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!这座风景美食都不输澳门宝藏城市终于高调一次了) 2021-05-26 哈哈哈哈旅行   哈哈哈哈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzIyOTY0Ng==&mid=2247483896&idx=1&sn=6e7ebf5751d192c0fefb9080bda22c01






得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。

由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。

而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。

这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。

节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。

珠海。

这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。

因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。

但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。

珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。

今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。

珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。

同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。

Chapter 1

探索”万岛之城”

这些年我们一起追过的小岛

珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。

从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。

一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。

/东澳岛/

东澳岛位于万山群岛的中南部，是百岛之市珠海市旅游的经典岛屿，以“丽岛银滩”的整岛景观获评为“珠海十景”中自然景观第一名。

《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。

东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。

岛上植被非常茂盛，森林覆盖率达80%，全岛非常完整地保留著原始自然的生态环境，自然风貌独特，景色迷人，更有东澳海关、东澳铳城、烽火台等历史遗迹，东澳岛在明清时期曾是万山群岛中最为繁华的海岛，比当时的香港岛还要繁华，岛上有3000多居民，农、牧、渔、商各业兼有，但后来由于战乱频频，人口内迁，才逐渐失去了往日的光彩。

夏季是属于海岛的季节，大哈建议大家选择6月或9月的周末，这两个月既能下海游泳，又能避开价格最高，游客最多的暑假~

/外伶仃岛/

外伶仃岛绝对是一个你到了就不想回去的地方。它位于广东省珠海市东南部，是距离市区最远的岛屿之一，同时它也是大陆距离香港最近的海岛，天晴时可以看到香港市中心。四面环南海，海水湛蓝，清澈见底，全年气候宜人，岛民纯朴。

伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。

而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。

去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。

/桂山岛/

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，蔚蓝色的大海浩荡而深邃，岛上绿树成荫、风景宜人，这对于喧哗、嘈杂的城市来说无疑是一座“世外桃源”。

作为万山群岛中离珠海最近的海岛，桂山岛的名字也颇有渊源，乃是以20世纪50年代万山海战的英雄战舰桂山舰而命名。踏足桂山岛，不仅可享受宁静风景与淳朴生活，还可缅怀当年的峥嵘岁月。

桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。

白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。

2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。

桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。

走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。

园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。

如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。

/九洲岛/

九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。

这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。

九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。

/野狸岛/

野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。

同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。

一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。

Chapter 2

珠海式浪漫

漫游情侣路

/情侣路海滨浴场/

情侣路位于广东省珠海市，全长28公里，是世界上最长的海滨观光路，被誉为珠海的"万里长城"。

而坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。

尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。

/爱情灯塔、邮局/

站在爱情邮局的红色邮筒前，一面是林立的高楼，灯火璀璨；一面是柔软的沙滩，潮声澎湃。情侣路像一条飘逸的绸带，从旁边蜿蜒而过。

在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。

同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。

在这里，你可以尽情的看海、看灯塔、看海边的人群涌动。

灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。

邮箱中的爱情箴言，在喧嚣中以静默检验著滚滚红尘中的爱。除了休息日，留连于这里的更多的是中老年人。

/珠海渔女石雕像/

从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。

珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。

渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。

/珠海大剧院/

这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。

大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。

“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。

沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。

尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。

Chapter 3

珠海特色建筑

穿越古今中外，回到过去

/励骏庞都广场/

这个广场不仅是新建，而且建筑风格是葡萄牙装饰的格局，这在国内是第一间。

在这里修建一个葡式广场一点也不奇怪。二十多年前澳门还是葡萄牙的殖民地，现今仍有大量的葡借商人在澳门，而澳门的中国人也习惯葡式消费，横琴这里与澳门相隔只有一条百多米宽的水道，故将广场建成葡式，投当地人所好也。

庞都，即葡文PONTO，是“点”的意思。励骏企业要把这个广场建成横琴地区民众的聚脚点。陈美仪好谦虚，投资亿计的美金，建筑面积达14，2万平方的庞都广场，只是一个“点”，可能，励骏企业还有更大的动作跟著来。

不管怎样，庞都广场就带头降生在横琴大地上了。

/圆明新园/

提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。

以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。

一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。

广场中央有一坐奇特的人面鱼身铜像，它其实是『圆明新园』的创新，模仿意大利佛罗伦萨街心花园的标志建造而成的。珠海的“特产”是渔女，那么『圆明新园』的标志应该就是这尊海神像了。

这里的古典与新潮、传统与现代、老与少，所有都完美的融合在了一起，闲暇时还想再来拍不同的角度呀。

/魅力壁画村/

每日面对钢筋水泥的高楼大厦，嘈杂的街道，忙碌的步伐，积堆的压力..你是否有种想要暂时逃离都市的感觉？

是什么样的景色可以让你眼前一亮，有种焕然一新的感觉！珠海最大3D壁画区弥漫著浓厚的艺术气息！超前的3D巨幅壁画给人带来不一样的视觉冲击！

这里每个壁面都在用3D艺术给我们讲述著不一样且浪漫的故事！

相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。

魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。

整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。

美食不输澳门，景色不输深圳、香港

珠海这座宝藏之城，该火了！

*部分图文均来源于网络,如有侵权请联系删除*




文章编号: 52c0c15916c3b83a440095c9d3bcb5d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-26 梦幻旅游频道   梦幻旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTA5NjUyMw==&mid=2247487622&idx=1&sn=d20de2510725e52275ce343c658df30c






H

OT&ARRIVAL

小包团爆款

【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动双飞五天游

（北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈）

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：

4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人

6月11号出发：4299/成人

参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返

疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！

全程管家式服务、尽享尊贵体验！

随心自在赏景、安全健康出游！

产品特色

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天上海-北海 不含餐

客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

第二天北海含早餐晚餐

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！

入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。

推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等

第三天北海一地含早餐

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，

来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。

晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天北海 含早餐

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天北海—上海含早餐

当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

2、【用餐】含1正4早(酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

图文转载自网络，如有侵权请联系删除。

最终行程以旅游合同内容为准。

报名方式

☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）

☆报名时间：周一、周二、周五11：00~16：00，其他时间请提前预约

☆报名地址：上海市陕西北路66号科恩国际中心702室




文章编号: 7a707f36ea84c25c32ed6dde82580b68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (白海豚大逃杀) 2021-05-26 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247506954&idx=1&sn=165651e479de357f82d2244921d347b6






Cross my fingertips for arriving sun

Mr. Hiroshima gonna sing along

With no tears

With no tears

献给不得不独自歌唱的人

（一）

2018年7月盛夏，汕头近海碧波万顷。

不远处的海湾大桥上车流如织，人们操纵著钢铁躯壳，眉头被琐事堆垒，脖子被领带紧勒，无暇把目光投向脚下涌动了几十亿年，曾温柔吐纳祖辈渔船的大海。

在波澜之间，隐隐绰绰出现两个光点。

由远及近，光点化为两片白色的背鳍。它们忽而一转，露出了夹在中间另一个小小的黑鳍。

这是一种名为“中华白海豚”的生灵。它们世代生活在中国近海，刚出生时身体是黑色，而长到成年就通体变成白粉色，无论是萌度还是稀有度，白海豚都不亚于大熊猫，所以，它们又被称为“海上大熊猫”。

眼前是一个白海豚的“三口之家”，两只成年海豚带著刚出生一周的幼崽，正在教它如何捕食。确切地说，是如何铤而走险深入人类的领地去寻找越来越稀有的食物。

郑锐强摄

就在海豚身边50米，飘荡著一艘快艇。

船上的一位老哥正蹑足潜踪，用一个“炮筒”悄悄瞄准它们。。。

别误会，他并不是在偷猎，而是在用高精度的科研级相机为他们拍照。

此人叫做郑锐强，是专门研究白海豚的科学家，彼时是他在汕头大学做博士后的第二年。2018年，是他做白海豚保育的第九个年头。

老哥独立船头，蓬头垢面，多年的海风已经把他的皮肤吹得沉暗，唯有鼻梁上的眼镜闪闪发亮。有限的研究经费，已经都被他用来租船出海搞科研，余下钱的甚至不够为自己置办防晒霜。

郑锐强是如假包换的科学家，但他却给自己起了个诨名：“最不体面的科学家”。

白海豚是很“矫情”的动物，极度挑食，对水质要求高，还奉行“只生一个好”的信条。结果就是，在中国沿海大概只剩下几千头白海豚，妥妥的濒危；令人唏嘘的是，由于环境艰苦，且研究费时耗力极难出成果，经费又极其紧张，“神经稍微正常”的学者都不会走这条路，中国研究白海豚保护的顶级科学家人数恨不得两个巴掌就能数得过来，妥妥地比白海豚更加“濒危”。。。

2018年那个晴朗的早晨，郑锐强和白海豚一家的隔空相望，简直就是两个凭实力濒危的物种在探讨病情。

郑锐强端著相机的手都在颤抖，他不敢相信眼前的景象。

当时在整个汕头海域，其实只剩下了13只白海豚。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——随著时间推移一只一只死亡，直至种群灭绝。

郑锐强摄

而科学家上一次发现这群白海豚产下幼崽，已经是十年前了。不幸的是，那只幼崽在2008年出生后不久就夭折了。

郑锐强一早就接受了这个残酷的事实——自己给这群海豚拍的每一张照片都是遗像。可想而知，当发现居然新出现了一只海豚宝宝的时候，他的心里有多么激动。

他灵机一动借用了同事的名字，给这只小海豚起名叫做“福星”——多子多福，家族希望。

可是，茫茫大海中的那只小海豚对这一切一无所知。恐怕福星并不想做任何人的希望，它只想做一只海豚，在某个浪头的转角邂逅所爱之豚，终老一生，做一个不为任何人期待而活的自由生灵。

但它终究别无选择。

郑锐强摄

（二）

1983年，广东潮州义桥村，香烟缭绕的祠堂旁，老郑摆了一顿朴实但热闹的满月酒。他是村长，也是村里唯一一所小学的校长，如今家里添了二儿子，起名锐强。

那个年代，所有人头顶都笼罩著贫穷的阴霾，挨饿是常事。即使贵为“村长兼校长”，也免不了要去打工贴补家用。但老郑骨子里流淌著潮汕人倔强的血液，他坚信，只要勤勉努力，命岂不能改。

而目之所及，改变家族命运最宽阔的路，就是“知识”。

年幼的郑锐强总是瞪大双眼，对一切都好奇。只是他并不知晓一个残酷的事实：那个年代每一家的钱都只够供老大读书。作为弟弟，他的命运剧本里就从未写著“上学”两个字。

转折发生在五岁的那个午后。

从隔壁祠堂玩回来的郑锐强在院子里拿著树枝歪歪扭扭地写出了四个字：“三山国王”。妈妈看到，惊奇地问：这是谁教你的？他眨眨眼睛：我照著神龛上写的。

那之后不久，忽然有一天，妈妈把一个书包交在他手上。“你应该去上学。”她说。

郑锐强成了全村唯一一个有资格上学的二儿子，这个资格有多昂贵，父母虽然从没说出口，却郑锐强心知肚明。每个学期，父亲负责把学费拿给郑锐强，郑锐强负责每次考试都拿第一名，将来出人头地。

一场承诺如树生根。

次次考第一，郑锐强真的做到了。

只有一次，他考了第二名，被爸爸狠狠打了一顿。那是他记忆里少有的几次父亲对自己动手。

还有另外的理由让郑锐强无比需要这个第一名。他的相貌和同学不太一样，瞳孔是灰色的，头发有些卷，又很瘦弱，是坏孩子欺负的首选目标。

只有考第一，他才能获得班长的职位，而班长有权利拿到代表正义的教鞭，坏孩子是忌惮的。

如此，他可以依靠自己的力量劈开前路荆棘，把笑脸留给家人。

三餐吃番薯，次次考第一，日复一日，郑锐强咬著牙长大，进入了全市最好的高中。如一枚轨道精确的火箭，他的人生没有，也不允许有丝毫差池。

在少年意气的郑锐强看来，命运这条恶龙马上就要被他驯服在脚下，未来的门已然分开一条缝隙，光芒汹涌倾泻。直到高二那年，妈妈递给他一张检查报告。

爸爸患了胃病，是胃癌。

严霜一夜间查封了他生命的河流。郑锐强沉默不语，但他命运的船头正在调转方向。

高考时，郑锐强把所有的志愿都换成了医药方向。他进入了中国最顶级的医药大学——中国药科大学。没日没夜地一边学化学，一边学医药，他发誓要亲手做出最好的靶向药物，从时间手里抢回爸爸的生命。

但世界从来只会对痴人报以冷笑。爸爸在他大二那年还是离开了。山水相隔，命运弄人，在南京上学的郑锐强甚至没能赶到见爸爸最后一面。

爸爸临终前把大儿子叫到面前：“你要让锐强一直读书，读到尽头为止。”

至今两兄弟谁也没有开口提过父亲的遗言。这句话是妈妈告诉郑锐强的。

手握著最高科技的制药技术，面前却空空如也。未竟的承诺被卡在时光里，永远无法完成了。郑锐强心中只剩下一句话：读书，读到尽头。

郑锐强大学毕业时正在世纪之交，是广东经济突飞猛进的黄金时代。

潮汕人凭著灵活的头脑和吃苦的精神，迅速扑进市场经济的大潮。老家开始有人做生意，陡然暴富。

也有亲戚朋友劝郑锐强和自己一起下海经商，凭著他这么聪明的脑袋，赚钱就是洒洒水。

郑锐强推掉了所有人的好意，只是说：“我要读书。”多一个字都不解释。

渐渐地，他成了亲戚和同学眼中的怪人、书呆子。

2006年，他考取中山大学的博士，本来期望的研究方向是从海螺中提取蛋白质，用以研制抗肿瘤靶向药物。但是就在他报考之前，名额被人抢占了。他面前，阴差阳错地剩下一个非常冷门的方向：白海豚的保育。

面对这种情况，恐怕傻子才会割舍已经研究了很多年，又大有“钱途”的医药方向，哪怕托关系找后门，哪怕再等几年也会坚持。但郑锐强就是那个“傻子”，他向白海豚伸出了手——曾经想救的那个人已经不会给他机会了；而面对白海豚这个美丽却在沉没的生灵，他也许还能做些什么。

我从没期待别人能理解我的选择。

多年后，郑锐强平静地对我回忆。

郑锐强摄

这个项目是中山大学和香港大学联合进行的。由此，郑锐强认识了他日后的博士后导师，港大的贾力诚教授。贾力诚是他的中文名字，他其实是金发碧眼的地道的波兰人。

严谨、正直、变态，是郑锐强给这位老师的评语。他对于出海巡航的路线规划，对于照片精度的要求，对于数据的纯度，研究方法的精细，都严格到难以想象的地步。郑锐强在他手下，就像每天蹲马步的少林武僧，稍有松懈便会挨一棍子。

贾力诚教授Dr. Leszek Karczmarski

正是这样的变态训练，把郑锐强磨成一把钢刀，直接插入了这个领域的最深层。

在和我的聊天中，郑锐强没有像一般博士生那样把这位导师称为“老板”，而是称为“老师”。

老板是老板，老师是老师。

说完，他挑挑眉毛，看著我。

郑锐强

（三）

第一次出海，郑锐强在船上吐了21次。

无数次呕吐的间隙，他勉强站起来扶住船舷，一群白海豚猛然进入视野，在船舷附近畅游。虽然曾解剖过死亡的白海豚，但这是他第一次在真实的野生环境里看到它们。

“真是太。。。”郑锐强的感叹还没抒发完。一个浪头就打过来，他趴在船上继续吐。

不过，郑锐强“命里有船”，随后几次他吐的回合越来越少，等到第五六次出海，已经可以在船头跟同学们谈笑风生了。

广阔的海洋，和海洋中精灵的身影，开始浸润他的世界。

传统的研究白海豚的方法，属于非系统性取样。简单来说就是选取几个白海豚可能出没的地点，然后守株待豚，碰到哪些海豚就记录哪些海豚。

但贾力诚老师却要求学生们采用最严苛的方式——“截线调查”。把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一条路线，把所有的区域像扫描一样都走一遍，不能有任何遗漏。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的全景数据，从而得出比别人更深刻的洞见。

比如下面这两幅图，上图蓝色的就是调查的路线，下图粉色的点是发现白海豚的点位。

问题就在于此，野生海豚身上又没有定位器，如果没有一双“鹰的眼睛”，很容易在海上和它们擦肩而过。

找海豚是一件技巧、耐心和运气并存的操作：船头要站三个人，每人负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复，一秒都不能走神。

这种工作非常耗心力，正常情况下每过半小时就要替换掉一个人。

一旦发现某处露出了白海豚的背鳍，快艇就要马上跟过去，科学家们掏出长枪短炮，从几个特定的角度拍照取样，顺便记下当时的地理信息和水文数据。

这几乎就是出海的全部工作内容。

“如果是第一次出海，肯定很开心，但日复一日地做这件事儿，恐怕太无聊了吧。”我吐槽。

“如果出海你都觉得无聊，那回去之后要做的工作只会更无聊。”郑锐强笑。

每次出海，考察队大概会带回去1000-2000张照片，而这些照片分属于不同的海豚，要把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，如果对应某个编号的海豚，就把他们归档在一起；如果是新发现的海豚，就要为它建立档案。

海豚游泳的时候，很少把头露出海面，但是背鳍会一直立在海面上，而每只海豚的背鳍就像人的指纹一样，是有差异的。所以靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

郑锐强要做的，就是从图像里把背鳍部分抠出来，然后肉眼去和数据库里几千头海豚做对比。理论上说，如果这次拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

虽然拍回来的照片会有几张同属一个海豚，也有熟悉的海豚看一眼就知道是谁，不用一一比对，但平均下来，一张照片还是需要1-2分钟，这就堆垒成了让人望而却步的工作量。

每次出海一天，回来整理数据要一个星期。

郑锐强回忆。

但数据正是科研的燃料——通过对数据常年积累和分析，科学家就能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，也能把海豚“人口”的迁徙、流动和环境之间的关系掌握得一清二楚，从而为白海豚的保育制定科学方案。

研究最紧张的时候，郑锐强一年有四五个月的时间都在海上。但即使是这样，他拿到的数据仍然是杯水车薪。

假如他的学术生涯是两手臂展那么长的进度条，每次出海积累的数据只能把这个进度条推进头发丝那么多。因为从科学的角度，要想研究一个物种得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体。而白海豚很长寿，平均生命大概有40-50年。。。

我有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，他们的研究对象7天就产生一代。而我研究的对象太能活了，我都怕熬不过他们。。。

郑锐强笑。

这是当时贾力诚教授团队开发的用来比对照片的软件。虽说是软件，也只起到帮助归档分类的作用，对比海豚照片还是要靠人眼

也正是因为野外条件极其艰苦，数据整理工作非常枯燥，出成果的周期又是以十年二十年计算。所以几乎没有科学家原意研究白海豚。难出成果，就意味著很难拿到研究经费，连换个好点的电脑、相机，都要仔细斟酌几个月。

但以上这些，郑锐强桩桩件件都忍下来了。

他唯一不能忍的，是“数据”之间的高墙。

刚才说过，研究白海豚用到的每一张高清照片，都是科学家辛苦出海拍来的，这几乎是每个研究白海豚的科学家最宝贵的学术资源。

博士后期间，初出茅庐的郑锐强手里拿著自己搞出的白海豚研究创新方法，兴高采烈地找到一些前辈，准备把大家的数据掺和在一起研究。

可是，对方却有点扭捏——帮忙可以，但一聊到关键的数据合作，就各种推脱。

郑锐强觉得，理论上，物种数据应该是公共数据，但当时，一些关键数据却被当成了某些人或者利益团体的私有财产。

这波操作让他感到措手不及——理想中的学术研究是公平开放、多元参与的，可眼前的景象却是家家户户门头挂锁。

可行的操作只有一种：数据交换。

盘了盘手里的“货”，从数量上来看，那时候郑锐强的数据确实不如老炮儿多，但是每一张照片都是坐最小最晃的快艇，离海豚最近，用最高清的设备最严格的标准拍出来的顶级数据；而其他人手里有些老数据，都是坐著大号巡航船，用传统设备拍摄的，根本达不到郑锐强的“洁癖”要求。

鸡同鸭讲，反正谈不拢。

郑锐强各种奔走呼号，但很快他就像电视里的演讲家一样被按下了“静音键”。圈子里的话语权根本不在这个初出茅庐的新人手上。

时间分秒流逝，研究必须继续。最后，郑锐强只能妥协，通过钱数、、签署数据协议的方式，去整合尽可能多的数据——毕竟只有更高精度的数据，才能提供更准确的科学结论。

博士期间，郑锐强还参与了很多白海豚救援工作，这是2012年他在佛山一条水沟里救助迷路的海豚，还上了新闻👇

为了拿到更多版权属于自己的数据，他只有咬牙不断出海，一次次冲向波浪，一次次追逐这些生灵，一次次按下快门，为自己的进度条推进一根根头发丝。

很长一段时间，郑锐强早晨睁眼第一件事就是看潮汐和天气数据，然后根据情况迅速规划行驶路径，租船出海，乘著北风一直向南，随著洋流的涌动追寻精灵的身影。

云淡风舒，斩浪劈波，阳光刚猛，沧海一粟。

其实我喜欢出海，一个人的时候，可以想很多事情。

郑锐强对我说。

除了为每只海豚科学编号以外，他还喜欢给熟悉的海豚起人间的名字。

比如有一只海豚名叫“亮叔”。亮叔其实是载郑锐强出海的船长的名字。这只海豚在这片海域生活了很久，亮叔说在23岁第一次驾船出海的时候就见过它。斗转星移，无论是船长还是海豚都成了名副其实的“叔”。

箭头指的就是亮叔，它的背鳍不知什么时候被折断了

还有海豚被郑锐强称作“神雕侠侣”，这不是两只海豚，而是四只海豚，分别叫“神”“雕”“侠”“侣”。因为它们四个胆子大，不怕船，而且总在一起活动，吃饭睡觉躲猫猫，从来不分开。

神雕侠侣中的两只

还有一只海豚叫做“豚坚强”，它曾经被渔网缠住，浑身都是巨大的伤口，但是带著这么多伤疤，这只白海豚却坚强地活到了如今。

豚坚强

常年和海豚在一起，郑锐强总结出了一套“动物礼仪”。

就像小时候村里的小牛，如果你挺胸站在那里，小牛就会害怕，但如果你蹲下来，比他低，他就会好奇地凑近你，亲近你。

郑锐强说。

每每观察海豚的时候，他总能通过“行礼”（严格遵照标准的船只追踪指南）让海豚放松下来，不会被快艇这个奇怪的东西打扰。

不过，亲近是有限度的，看到海豚过于贴近自己船舷的时候，郑锐强都会用棍子戳它们。驱赶他们远离船只。

“我不能让他们觉得人类是可以亲近的，这是个极端危险的习惯。”郑锐强说。

“可是你总赶他们，海豚不会恨你吗？”我问。

“恨就恨吧，总比被螺旋桨劈断背鳍强。”他说。

那段艰难的日子，郑锐强不仅交了很多海豚朋友，还认识了两个重要的人。

一位是他在香港的房东，是个老太太。在粤语统治的地盘，老太太操一口纯正到让人起鸡皮疙瘩的普通话。

这位太太名叫宋思慧，是北京人，天主教徒，因为某些时代原因，远走他乡，来到国度的南麓。

她曾留学海外，师出名门，本可以像上流社会一样生活，却选择把自己的后半生奉献给小学生的心理辅导工作。

在郑锐强的笑容背后，她敏锐地发现了一个双拳紧握孤独的孩子。

她问郑锐强，是不是有什么事情，一直难以释怀。

郑锐强微笑著摇头：没有没有。

她说，如果有些事情你不想对我说，没关系。但是，一定不要对自己撒谎。把那些东西时常拿出来，好好看一看，再放回去。一次再一次，你终究有机会释怀的。

那天之后，郑锐强有时会坐在窗前，静静地思索。他把低垂的目光抬起来，爸爸就坐在前面，一如从前那样严厉又殷切。

如这片土地上的大多数父子一样，爸爸生前几乎和他没什么面对面的长谈，无数情感都深埋在岁月和心底。但现在，他终于鼓起勇气开口，父子俩仿佛把一生中没来得及说的话都说了。那天，他仿佛听见爸爸的声音：“小子，你读书读到了头，光耀门楣。余下的日子，是时候为自己生活了。”

郑锐强抬起头，屋里空无一人，窗外秋叶已成春花。

那年，他遇到了第二个人，是位姑娘，也是如今他的妻子。

郑锐强的妻子是医生，走的正是他曾经放弃的医学路，凭著这个职业，她生活富足衣食无忧。她喜欢听郑锐强讲故事，讲他不愿提起的过往，讲他在每一个路口抉择的理由。她喜欢面前这个男人的用情至深和无可救药。

妻子总说，你搞科研能养活自己就很好。可人终究吃得少，理想却吃得多。

每一次出海，都在消耗有限的经费。郑锐强面前仿佛有一个一直流逝的沙漏，每天睁眼都会少一截。他开始四处申请项目基金，寻找公益资助。2019年博士后两年合同到期以后，靠著桃花源基金会以及OPCF（香港海洋公园保育基金）的资助，才把自己的研究勉强撑下去。

万没想到，2020年春天，疫情袭来。

本来就脆弱到极点的研究工作更是雪上加霜。连续几个月，郑锐强无法出海，“沙漏”眼看见底。

他面对的复杂和无奈远不止于此，常年在汕头大学做研究，动不动就出海，和在广州的妻子难得见面，妻子急病住院时他还漂在海上。

一边是海豚，一边是妻子。一边是未知的结果和永无止境的挣扎，一边是他绝不能再失去的家人和妻子眼中的期盼。

这些年，虽然每个月都至少一次想放弃白海豚的研究，但毕竟每一次都坚持了下来。难道这一次，是真的要说再见了吗？

那年秋天，他最后几次出海，碰到叫得出名的海豚，就轻轻挥挥手。他提交项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

2020年底，郑锐强向汕头大学提交了辞呈，买了一张开往广州的单程票。

（四）

郑锐强加入了朋友韩寒（这是另一个韩寒，是位女士）创办的关注可持续渔业的公益组织“智渔”。

智渔总部设在海南，广州办公室算是“飞地”，里面一共只有两个人，除了郑锐强，另一个人叫刘刚。

刘刚曾经是一家互联网广告公司的技术负责人，手下几十号兄弟，团队风生水起。可是，当女儿十岁的时候，他恍然发现自己错过了女儿生命中所有的美好时光，而这些再也无法弥补。

他做出了决定，用未来的人生多陪伴家人，把时间花在更有永恒质感的事业上。眼看公司已在上市前夕，但他还是辞职，加入了智渔。

两个怪咖就这么在广州相遇了。

郑锐强给刘刚讲起了白海豚的故事，刘刚惊讶得合不拢腿。这个大男孩就像打开了新世界的大门，吵著要郑锐强带他去看海豚。

郑锐强撇撇嘴：我现在已经告别白海豚了，不一定有机会。

可是刘刚发现，郑锐强的身体很诚实——不管吃饭睡觉，只要闲下来就拽著他说白海豚。

反正我觉得郑锐强在心里根本没有告别白海豚。十几年的感情，怎么可能说放弃就放弃？再说，在我看来他根本没有到了非放弃不可的程度。虽然眼前还没有专门保护白海豚的科研项目，但事在人为啊！

刘刚笑起来满脸阳光。

刘刚

果然让他说中了，机会很快就来了。

智渔啔动了一个NGO联动项目，是对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，还尝试与艺术家进行国内儿童科普创作。简单来说就是要用各种方法，让小朋友感受到我们人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

海洋里的动物，白海豚就是啊！白海豚不仅是海里的动物，还是海里的大熊猫呢。

他俩一拍即合。毕竟是个“有技术的男人”，刘刚赶制了一个叫做“wa白海豚”的小程序，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，美丽而震撼。小程序里面还介绍了白海豚爱吃的鱼，生活习性之类，最后还有个小测验帮你巩固知识。

“wa白海豚”小程序

果然，效果出奇地好——小朋友们不仅学到了知识，还都喊著要坐船去和白海豚交朋友。

刘刚多年的产品直觉告诉自己，这个事情有搞头。要是以这个小程序为蓝本，多做些功能，让更多人有办法参与白海豚的保护，慢慢扩大影响力，那郑锐强的研究事业没准就能继续下去了啊！

正在刘刚冥思苦想的时候，突然有一天，他在微信上看到了一个“招募贴”。

这是一个腾讯发起的公益创新挑战赛，叫“腾讯Light”。

简单来说，参赛者需要提交一个公益目的的小程序，其中需要调用腾讯云上的AI能力。（腾讯云开放了人脸特效、文字识别、人脸识别及语音技术之类的AI接口，大部分来自优图实验室。）

有三个赛道任选其一：“适老化”无障碍设计，未成年人网络保护，野生动植物保护。如果得到了某个赛道的一等奖，还有10万块的奖金拿，如果拿到“公益之星”大奖，奖金是50万，还会得到腾讯云的资源包和其他支持。

这是比赛简介的一段话

刘刚一看，卧槽，“wa白海豚”不正好在野生动植物保护的赛道上么？

得奖就给钱给资源，给的还不少，这个世界还有这样的好事吗？刘刚翻来覆去看了半天参赛协议，感觉主办方也没想从这些参赛者身上得到什么，确实是出于善意做公益，他于是放心了。

午饭的时候，刘刚就给郑锐强一通安利，晚上，他俩就报名了。

只不过，现有的“wa白海豚”功能还有些简单，怎么才能用到AI能力呢？

其实，这正中了郑锐强的下怀。早在2018年，他就开始推进一个“神秘计划”——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。

之前说过，郑锐强每次出海，带回来一两千张照片，都要花一个礼拜才能归档完成。而这些枯燥的工作其实靠人工智能也能完成得不错。

但郑锐强自己并不是专业的人工智能研究员，当时只好求助于项目组里的一位硕士生。然而，人工智能模型计算和调优需要消耗大量的计算力，由于经费紧张，连好一点的电脑都没有，虽然算法做出来了，但是比对一张照片需要两分钟，并没有碾压人类的优势。

后来郑锐强离开大学，研究“智能识豚”的工程就搁置了。

作为理想主义的技术人，刘刚有“数据洁癖”，他训练人工智能，最喜欢用的就是那种纯到不能再纯的数据。这不巧了么，郑锐强这么多年仔细收集的海豚数据就属于这种。他在脑子里估摸了一下，这个工作他能干，他想干，他一定要干。

这么大的工程，一个人是干不过来的，他还得找几位帮手。

在技术圈摸爬滚打这么多年，刘刚有不少好朋友都是技术大牛，唯独有一点他说不出口——因为这是公益项目，又不确定能不能拿到奖金，所以大家很可能是白干的。。。

“如果想做技术赚钱，那各位天天都有机会。但像这样一起投身一件公益事业，这种机会错过了可就很难再找到了！”刘刚一脸真诚地“忽悠”朋友们。

没想到，并不需要死拉硬拽，几位兄弟听完郑锐强和白海豚的故事，全部同意“入伙”。只不过，大家白天都有本职工作，只能晚上加班。

他们把这个识别系统起名为 iDOLPHIN，说干就干！

那段时间，每天晚上9点，刘刚把女儿哄睡，就冲向电脑开始拉会议。项目组的同事无论当时正在出差还是在休息，都要硬著头皮披星戴月改代码。

郑锐强当然也参加会议，但只有涉及领域知识时刘刚才让他发言，等到技术宅们讨论具体实现的技术时，郑锐强连话都插不上。

客观上说，之前帮助郑锐强的那位研究生已经打好了不错的底子，刘刚他们需要做的是：把一整套智能识别的算法从物理机移植到腾讯云上，并且继续做大幅改进优化。

作为公益小程序，他们肯定不可能像商业公司那样有大把预算买很多云计算资源，所有的钱都要自己个人垫付。他俩咬咬牙，只够租下一台高配的云主机两个月时间。

塞翁失马，焉知非福。计算力不够，反倒逼迫这群技术宅疯子似的不断裁剪模型，极致优化算法。

好在腾讯云主机的速度还是相当给力的，一个月过去，他们终于把一张照片的比对时间从两分钟压缩到了20秒。刘刚不满意，又逼著大家使出吃奶的劲儿，把时间降低到10秒。同时，即便做了这么多算法压缩，在识别准确率上， iDOLPHIN 人工智能系统仅仅比人眼低一点点。

那些日子里，兄弟们都恨疯刘刚了。钱也没有，要求还贼高。虽然表面上还是对刘刚说：行行，知道了，我再弄弄。凌晨合上电脑估计肠子都悔青了，自己当初为啥要接这个活。。。

终于要到“交作业”的日子了，刘刚把成品拿给郑锐强。郑锐强一副科学泰斗+唐僧的表情：你这识别还不够快啊，准确率也还能更高吧。。。听到这儿，刘刚从背后抄起两把砍刀。郑锐强赶紧说：别别，挺好的，以后我们再慢慢改进。。。

提交作品不久，他们收到腾讯项目组的通知，“wa白海豚”入围决赛，5月7日将在杭州现场路演答辩，角逐大奖。

两个人对视点点头，诶，有戏！

在郑锐强眼里，奖金神马的根本不重要，重要的是那个奖杯——如果腾讯这么高举高打的公益计划能认可白海豚研究的意义，那他就多了一分筹码继续说服别人，也有希望继续申请新的项目资金。

“要是我们有机会上台领奖，我就拿那个奖杯。”郑锐强说。

“那我就去拿奖金。”刘刚笑。

5月7号，在“腾讯Light·公益创新挑战赛”的决赛现场，台下互联网大佬、野生动物专家还有各大基金会负责人全部列席，郑锐强上台演讲。

面对黑压压的观众和评委，他自我介绍：“我是个白海豚的研究者，过去几年，我和海豚在一起的时间，比和我老婆在一起的时间都长。”

台下哄然大笑。

我不知道，那一刻郑锐强心里是什么滋味。

“智渔队”一路过关斩将，不负众望，拿到了野生动植物保护赛道的一等奖。

领奖的时候他俩无比默契，郑锐强一把拿过奖杯，刘刚则笑吟吟地捏著十万块钱奖金牌——他终于可以给死去活来帮了一个多月忙的兄弟们一点儿回报了。

站在领奖台上，恐怕并不是故事的结束。这甚至不是结束的开始，而仅仅是开始的结束。

在做“iDOLPHIN”的时候，郑锐强发现密密麻麻的代码竟然成为了一套全新的武器。

你还记得郑锐强做博士的时候面临的那个巨大困扰吗？没错，就是多个科学家联合研究的时候，数据版权归属很难协调。

用人工智能做海豚背鳍比对，其实意义远不只是替代了人工的枯燥工作，它还有可能另辟蹊径解决数据版权的问题：

过去研究者的矛盾在于：如果是人来“看图识别”，想要两方数据联合研究，就必须由一方把照片给到另一方，这样一旦把原始数据交给对方，就脱离了自己的控制，版权无法保护。

现在如果是人工智能来识别，那么两方数据可以都交给计算机，由计算机抽象出数据的特征，这个特征是一串串抽象的数字，没办法挪于他用，也就不会引起数据版权人那么大的担心了。

郑锐强解释。

这么多年过去了，虽说郑锐强已经从当年一无所有的新人变成了数据相对丰富的“老炮儿科学家”。但他心里还有那个梦想——有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后浪白海豚研究者不用像他当年一样窘迫。

郑锐强还提到了一种叫做“公民科学家”的人。

简单来说，公民科学家就是以普通人、爱好者的身份为真正的科学家收集数据的人。这样的人在美国有很多，在中国还很少。

以白海豚为例。

在广东，有一些白海豚爱好者就喜欢租船出海，为白海豚拍照。他们拍的照片虽然不如科学家专业，但却是有实际科研价值的。如果把他们的照片也纳入整体的数据库，有可能让科学家得到更好更全面的研究成果。

我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。

郑锐强很兴奋。

一次公益比赛，却掀开了一幅广阔的画卷一角。人工智能和云计算，很可能是展现在郑锐强和整个白海豚研究者面前崭新的可能性。

科技的善意，由此舒展。

（五）

2021年，郑锐强终究还是带刘刚去看了一次白海豚。

在锐强这样的科学家面前，我当然是个菜鸟，只能作为普通人来感受白海豚。当我第一眼看到这么美丽聪明的动物时，我脑袋里的念头很简单，就是想待在他们旁边，一直陪伴他们，就像陪伴我的家人那样。

刘刚说。

在出海的船上，刘刚像个孩子，激动地问这问那，各种小白问题。但郑锐强却不耐烦，他一边给白海豚拍照，一边让刘刚别多嘴，抓紧时间帮他测量水文数据。

看著这家伙专注的样子，我觉得他这一辈子都不可能离开白海豚。

刘刚悄悄对我说。

这是刘刚用手机拍到的一只白海豚

但白海豚在离开我们。

郑锐强告诉我，东南沿海最大种群的白海豚数量正在以每年2%的速度减少，而小种群白海豚个体减少的速度达到了每年10%。

18年出海时，郑锐强又见到了永远黏在一起的那四只海豚——“神雕侠侣”，可是，其中的一只“侠”身上出现了严重的伤口，初步判断很可能是不小心挂在了人工养殖生蚝的锋利的杆子上，伤到了脊椎。

“侠”的伤口数据

这是受伤之前的样子

再后来，郑锐强又遇到了这群海豚几次，可是，它们剩下了三只。

根据经验，如果一个受伤的海豚连续一年没有被观测到，我们就可以在他的资料库里标注“死亡”了。

郑锐强说。

像这样的别离，郑锐强见证了无数次。

在汕尾附近的海岸，种群也许只剩下了两只海豚，而从某一天开始，当地渔民只能找到一只了。可能分开了，也可能死了。那么大的一片海里，只剩下一只海豚，最近的其他种群也在几百公里以外，它们不可能相遇了。

我说出这些的时候，心里是没有波澜的。作为一个人，我当然也会感伤，但我知道，比感伤更重要的，是从中得到的勇气。西西弗斯不会因为石头终将掉下来，就放弃把石头推上山顶。你有很大的失败几率，但只要你的努力还在，这件事情就是永恒的。

我的老师曾经一直做这件事，然后他教会了我做这件事，我也希望教会更多的人来做这件事。

郑锐强说。

有人会把郑锐强称为“动物保护主义者”。但郑锐强特意纠正，他保护动物，其实并不是为了动物，而是为了人类自己。

有句话叫“生生不息，年年有余”，只有海豚和海洋生态生生不息，人才会年年有余（鱼）。

文明的发展，让我们越来越难以绕过那个终极问题：我们究竟应该如何看待自己和自然的关系。

基督教说，人是上帝的牧羊人。如果你真的把自己视为地球主宰，万物之灵，是牧羊人，那么你就不能只吃羊，你要努力护佑羊群，让一切延续下去。

他说。

郑锐强告诉我，比起“生物”的多样性，他更在乎的其实是“希望”的多样性。

我小时候去田头玩，树棍一打就会飞起一堆萤火虫，森林里有各种动物的身影。对于小孩子来说，大自然带给他们美的感受是不需要前提的。

而如今再回村子，曾经的树林都没有了，小时候熟悉的动物也都不在了。

如果人们都看不到鸟，那么鸟就不可能是“神的化身”了，如果人们出海没有被雷吓到，那也就没有“雷公电母”的传说了。人们心里，总会有一部分希望会随著这些动物的离去而消失。

就像村口的老狗，如果它死了，就不再有人一起讨论它了；村子里面的那棵神树，如果它被砍了，就再也没人因为对它的信仰而聚在一起了。

只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。

这才是白海豚对我的意义。

郑锐强摊开双手。

这次得到“腾讯Light·公益创新挑战赛”大奖，白海豚的故事被很多媒体报道。也许如从前一样，人们会聚拢过来，夸赞一番白海豚的美丽，忧心几句白海豚的现状，然后离去各自奔忙。

但郑锐强大概不会离去。在时光坚硬的夹缝中，他曾用肉身冲开荆棘，身上有血，身后有路。

于是我知道，有些故事，终究未完待续。

告别后不久，郑锐强在微信上告诉我，他又申请了几个白海豚的研究基金，最近可能要批复了。这意味著他又可以继续他的白海豚研究了，这也意味著，他可能又要开始海上漂泊，和妻子聚少离多了。

但总之，在长长的文字后面，他打出了一个笑脸。

我脑海中又闪现出郑锐强的脸，随著海浪起伏涌动。他的脚下总有一艘船，在日月辉映的海面穿行，他不想靠岸，他无法靠岸。

总有遗憾永世无法填补，那个没有告别的世界也只在童话中传颂。

但生命终究是一场见证，有人要在黎明啔航，穿过暴雨和彩虹，独自歌唱，没有眼泪。

—END—

本文来源于「浅黑科技」公众号，图片已注明来源




文章编号: 1068383dddba916e2afde9dfa22ef822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (新鲜荔枝成熟啦！！ 499元~防城港金滩、三娘子湾、灵山摘荔枝纯玩3日) 2021-05-26 桂林春光旅游   桂林春光旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU2NzI5Mw==&mid=2652725047&idx=6&sn=38fd41e2592fa1839b2ab024ac009387






行程安排

Day1

桂林—东兴

桂林老汽车站集合，乘车赴东兴（车程约6小时），赴【京族哈亭】（游览时间30分钟），哈亭，是京族人民祀祖，祭神和民间娱乐的公众场所。在村里大片古树的绿荫丛中，一幢玫瑰色的宽敞楼阁，圆圆的红柱，弯弯的亭角，平台高筑，雕梁栋，红艳艳的露出雄姿，台下一个半露天的下场，可容数千名观众，上下相连，显得十分壮观。

游【万尾金滩旅游风景名胜区】（游览时间90分钟），在金滩上踏浪戏水，海边垂钓、海滩拾贝，摇床听涛感受渔家生活，眺望大海，美丽的北部湾风光尽收眼底，日光浴、置身于大海的怀抱，尽情挥舞海浪！大海、蓝天、白云、海涛…。其乐无穷妙不可言。

晚餐后入住酒店。

餐饮：XXX 住宿：金滩海边民

Day2

东兴--钦州

早餐后赴【东兴口岸】（电瓶车费用自理）东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，相距越南特区芒街口岸仅 100 米，之后外观【大清国界碑】【中越友谊大桥】，中越友谊大桥是连接中越两国人民友谊的纽带，记载著中越两国的历史濸桑。中越关系正常化后，北仑河大桥再次修建，并于 1994 年4月 17 日恢复通车，这也是我们现在看到的大桥。大桥全长 111 米， 桥中间有一条斑马线，是中越大桥管理线，“跨一步而出国”在这里成为现实。两国的国旗分别在大桥的两端矗立飘扬，正如两兄弟一刻不离的在挥手致意，它们仿佛在告诉人们，不要战争，要的是永远和平，就像现在这样该多好啊！

之后自由闲逛【国际商品批发市场】购买心仪的越南特产，作为礼物带回去给亲朋好友。

自行中餐后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（车程约2小时）。

参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止，参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。

可自费乘快艇出海观海豚，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然

和谐共存的乐趣。（费用100元/人，活动时间约1-1.5小时）。

餐饮：早XX 住宿：三娘湾海边民宿

Day3

钦州--灵山--桂林

早餐后乘车赴荔枝故乡--前往【灵山百年荔枝示范区】，感受灵山荔枝文化，品尝及采 摘当季新鲜荔枝。

自行中餐后乘车返回桂林，结束愉快之行！

餐饮：早XX

防城港金滩、三娘子湾、灵山摘荔枝纯玩3日

优惠价：499元/人（发团日期：6月4/11日）

端午节（6月12日）：550元/人

费用已含

1、用餐：2早0正餐（正餐自理）；

2、住宿：2晚酒店标准间住宿（行程中团队住宿如出现单男单女时补足房差）。

3、交通：旅游空调车；

4、门票：无；

5、导游：国语导游服务；

6、购物：无

7、保险：本社已按规定购买旅行社责任保险；

费用不含

1、全程餐费及一切自理费用。

报名请联系：

0773-22581998

客户经理联系方式：（手机/微信)

黄莉13207836376

小薛15676305907

黄丽明13036831790

小吴13005959227

小郑15578340580

小明13087732157

小李13117739766

小阳18877319717

报名地点：七星区会仙路7号春光旅游（家乐菜市往前50米）或联系上面客户经理，我们提供上门服务。

长按识别二维码，关注微互动

图片来源：网络（版权归原作者，如有侵权请联系删除）




文章编号: e2b1da6b0910e28de3f22ca2610868b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【约惠盛夏·来长隆放开玩】1588元起抢珠海长隆企鹅酒店温带房,双人两天无限次畅玩海洋王国门票!) 2021-05-26 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651793968&idx=2&sn=ac09e0ed2ded9074d4dd9e7f5e602aed




关注这里☝品质旅游抢先看！想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店温馨提示/加收详情（在线预约补差）参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 门票需要在酒店办理入住后方可入园◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。5、购买此套票视为认同此声明及活动规则疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹为了吸引你的注意它们可是不留余力毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长这里有两大极地动物明星全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅企鹅在雪地上动作缓慢笨拙可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电更会在水中划出一道道潜行轨迹水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献看水中勇士，将以矫健的身姿为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车海洋欢乐阵容近百人巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素夜幕下，还有夜光大巡游闪闪发亮的花车和卡通形象伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！往期精彩回顾旅游狂欢大放价·省内游 | 漂流透心凉、采摘应季鲜果、海边酒店度假...文末更有惊喜好礼！爆款抢位 | 你我本是凡间客，一入桃源便成仙！王炸组合“普者黑+坝美”双动4天，邂逅夏日万亩荷花！清远佛冈 | ￥399抢鹤鸣洲樱花温泉度假村私家泡池房，不限次日式温泉，泳池及水上乐园，自助早餐！惠游海南￥1999双飞5天 | 这个夏天，相约海花岛开啔绚烂时光，住岛内欧堡酒店，豪华游艇出海！爆款抢位 | ￥799广西动车四4天！赏《坐妹》大型实景演出，罗城棉花天坑，梧州百年骑楼、三江程阳八寨...*以上图片来源于供应商，如有侵权请联系删除*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有


文章编号: ca4a4fc766bdcb8c8e46efb6795c5667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (5·30|大湾区一号游船“亲子主题海洋文化旅”活动) 2021-05-26 招商到家汇   招商到家汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY5MDAwNA==&mid=2651884717&idx=2&sn=c74013dd526d6b0a624be28728afb848




那片海静谧时安然 澎湃时激昂日复一日 年复一年看人世变换 睹世界沧桑似乎 那片海 只是一片海……历史长河 星光璀璨你是否想深入了解这片海认识这片海有关的人、事、物你是否想一窥中国的海洋文明你曾否惊叹中国先人的航海智慧……6月1日儿童节来临之际招商到家汇联合位于蛇口邮轮中心3楼的深圳大学海洋文化科普教育基地联合蛇口邮轮母港大湾区一号在5月30日推出大湾区港珠澳大桥航线游“亲子主题海洋文化旅”活动邀您一起与历史的海洋对话与现实的海洋握手共同拥住这一片碧海蓝天● ●● 蛇口邮轮母港儿童节特别活动 蛇口邮轮母港的由来参观海洋艺术馆，学习海洋的奇趣知识手工制作广船代表——红红火火红头船乘坐“大湾区一号”，巡阅港珠澳大桥的神奇识全方面认识法国著名建筑设计师德尼斯·岚明（Denis Laming）先生设计的邮轮母港，其雄伟瑰丽的外观以及强大的内部功能学参观呈现中国人自己的大航海故事《海上丝绸之路两千年》海洋人物历史绘画展以及讲述中国先辈的航海智慧《中国古船文化展》。这些展览内容均为国家级项目成果，且曾巡展国内外。作制作中国广船为原型的“红红火火——红头船”立体卡片本款立体卡片由深圳大学艺术学部张毅副教授“聚徒+创研”课题组学生设计研发巡携手巡阅港珠澳大桥，观世界奇迹，遇海豚畅游，过伶仃岛叹汗青，感悟新时代海洋崛兴。TIMES AND PLACES活动时间及地点NO.1 收费及报名方式成人价格：306元/人；儿童票：207元/人注：1、费用包含蛇口邮轮母港讲解、海洋文化教育基地展览参观讲解以及红头船卡片制作、大湾区1号船票；不含餐费、交通等）。 2、1周岁以内婴儿免票；1周岁-6周岁以内为儿童票；6周岁及以上按成人票。NO.2 活动时间2021年5月30日（星期日）09:30-10:00 走进蛇口邮轮母港10:00-11:00 参观海洋文化教育基地11:00-12:00 制作红头船立体卡片12:00-13:00 可在蛇口邮轮中心3楼、4楼自费用餐。13:30-14:00 前往2楼国内线出发口登船14:00-17:00 巡阅港珠澳大桥*限50人，人满截止报名NO.3 活动地点广东省深圳市南山区蛇口海运路1号蛇口邮轮母港、深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地（邮轮中心301、H4突堤）NO.4 活动集合蛇口邮轮母港1楼游客中心集合NO.4 活动报名通道基地介绍2021深圳大学海洋文化科普教育基地深圳市海洋文化艺术研究会响应国家省市教育研学号召，在深圳招商蛇口国际邮轮母港有限公司的支持下，依托深圳大学海洋艺术研究中心的学术成果打造深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地，整合学校、涉海博物馆、文化机构等资源，开设海洋文化科普教育课程，打造海洋教育研学基地及营地，进行海洋文化知识传播。深圳大学海洋文化科普教育（邮轮母港）基地挂牌：✔深圳市南山区科普教育基地 ✔深圳市南山区海洋文化国防教育基地 ✔深圳市南山区少儿科普教育联盟成员2020年12月"【蔚蓝中国】海洋文化科普教育系列活动"被评为“2020年南山区优秀科普项目”。交通指引深圳市南山区蛇口邮轮中心交通指引自驾：导航终点为蛇口游轮中心停车场（可在负1.2层停车，2-5号电梯可直达登船大厅，停车场收费5元/小时），地铁：乘坐2号线（蛇口线）至蛇口港站C出口，换乘B601公交车抵达蛇口游轮中心。公交：331,332，B601，M105，M448可直达蛇口游轮中心，注：14:00准时发船，提前5分钟停止检票，无需集合，刷身份证即可上船港珠澳大桥航线介绍2020年9月1日起，“大湾区一号”港珠澳大桥航线全新开啔，航程时间共3小时，途径蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛（西人工岛）-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间，也可以在船上参观时代展览馆，了解深圳和招商局的发展史。游轮上提供美妙LIVE驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。蛇口邮轮母港蛇口邮轮母港于2016年11月12日正式开港运营，同期被授予“中国邮轮旅游发展实验区”，是华南区最大的邮轮母港。乘坐大湾区一号，您将从海上一览母港全貌。内伶仃岛、伶仃洋内伶仃岛原名零丁山或伶仃山，因独居海中得名伶仃山，后为区别于外伶仃岛，故改此名。内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月，1988年5月晋升为国家级自然保护区，总面积约921.64公顷。西人工岛人工岛面积10万平方米，国内最大外海清水混凝土建筑。被称为伶仃洋上的“最美地标”，当年动工，当年成岛。港珠澳大桥港珠澳大桥连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市、工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。


文章编号: 64037261c06c7d761b1809855a7b2f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (June11-14:【Hidden Ocean Island】&【Taimu Mountain Hiking】) 2021-05-26 OKDealTravel   OKDealTravel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE3NDY4MQ==&mid=2651018800&idx=6&sn=728d2c690f8973c8feafc9df3fe53a28






中 文 版 请 下 拉

图片源自网络 如有侵权请告知删除

Escape to asecret islandwithstunning eroded coastlines, pure white sand on the beach, and dozens of sapphire “sky lakes” embodied in the rolling green of the lush meadows is hidden on the sea.

Let's go explore theamazingDayushan Island, listed on"10 of the most beautiful islands in China" onChinese National Geography,an uninhabited island and atrue hidden gemthat has still preserved its tranquility.

What's more, a beautiful beach with soft white sand is just around. The Niulanggang Ocean Senic Spot is renowned for owning thebest beachof Fujian province. You’ll enjoy an afternoonchilling on the beach, swimming in the crystal clear water or try an abundance of fun water activities.

Beside the sea, you’ll enjoy half dayhiking the famousTaimu Mountain,a National AAAAA (highest level) Natural Scenic Area surround by ocean,honored by locals as “the holy mountain on the sea where the immortals live”.

Plus, you’ll get towitness the stunning beauty of an ocean fishery - Xiapu. Appreciate the sunset by the sea and marvel at the magnificence of mother nature.

Last but not the least, you’lltake a traditional bamboo raft to cruise along the “Nice Koi Fish River”,enjoy the amazing views of spectacular cliffs, raging waterfalls and lush bamboo forests.

This is aperfect getaway to the seasidecombining special and stunning ocean views, relaxing beaches, first-class 5A mountain hiking, off-the-beaten-path islands, world-class natural photography paradise, chilling river rafting and unique Fujian Minnan culture!

Destination:Taimu Mountain, Fuding City, Fujiang Province

Date: June 11-14th, 2021 (4 days 3 night)

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY 3280rmb!

(Only 10 early bird spots!Save your spot now!)

Group size:10-30 people of different nationalities

Hotel:4-star hotel with daily breakfast

Meals:4 main meals *group meal with fresh local food

Assemble info:May 1st at Fuding Railway Station or at the hotel.

Hiking Difficulty Rate:★★☆☆☆ Moderate

Suitable for all physically fit people

Trip Route Overview:

Day-1:Fuding Railway Station - Xiapu Sunset

Day-2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

Day-3:Hike the famous Taimu Mountain

Day-4:Cliff Glass Trail-Nine Koi Fish River Scenic Spot Rafting - Departure

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

or contact - 15001791355 (Josie Chen)

✨Explore the hidden gemDayushan Island, a secret paradise comprised of stunning eroded coastlines, tranquil beaches, lush green meadows, beautiful lakes and an abundance of wild animals.

✨Hike the National AAAAA Scenic SpotTaimu Mountain, the “Residence of the Immortals”. Marvel at the bizarre rock formations, steep cliffs, rolling seas of clouds, and the unrivaled ocean views on the mountain top.

✨Spend an afternoon at the Top 1 Beach of Fujian,Niulanggang beach. Unwind on the pure white sand beach, swimming in the turquoise sea, explore the coastlines, or enjoy tons of water activities.

✨VisitXiapuocean fishery, a vivid magical wonderland listed on the dream trips of National Geographic. Walk into a real-life Monet painting and be surrounded by the most unreal colors on earth.If you are lucky, you might encounter the spirit of the sea, the endangered Chinese white dolphin, as Xiapu is one of the very few places where they live.

✨Take a quaint bamboo raft on the murmuringNine Koi Fish Riverand cruise into the dense forest. Restore your body and soul in the serenity of mother nature.

✨Walk on atransparent glass wayhanging on the cliffs, a super popular activity near Nice Koi Fish River. Feel the adrenaline rush!

✨Experience the uniqueFujian Minan Culture. Fujian is the closest province to Taiwan. They share a lot of special customs and speak the same Minnan dialect.

✨ Stay every night at a comfortable 4-star hotel.

*

Day 1:Arrive atFuding Railway Station - Xiapu Sunset

Welcome to Fujian! Upon your arrival, your English tour guide and driver will meet you at the arrival hall of theFuding railway station.Transfer to the hotel and fresh up.At around 5 pm, we'll drive to Xiapu to catch theastounding sunset(1h drive). Located in northeast Fujiang, Xiapu Mudflat isregarded as the most beautiful coastline in Chinaand reputed as one of theTop 10 best photography basesin the domestic area by the shutterbugs. Let’s discover the amazing work of light and shadow combining the cultural feature with natural sightseeing! After enjoying the stunning view by the sea, we'll head back to the hotel for a good rest.

Accommodation: 4-star hotel

Day 2:Dayushan Island - Niulanggang Beach

After an amazing breakfast buffet, let's go explore the wonderfulDayushan Islandon the sea! (1h drive+ 30min ferry ride) Dayushan Island is located in the southeastern seas of Fuding. It has preserved its tranquility and original form due to the fact that it is not known by many outsiders.The island is uninhabited, the coast is eroded by seawater and reveals the bare bedrock and reefs. The sea-eroded landscape is very prominent. The island's vegetation is very dense, inhabiting tens of thousands of migratory birds, and there are several stunning"Sky Lake" embodied in the verdurous meadows.We'llspend 2-3 hoursto enjoy all the best parts of the island!

In the afternoon at around 3pm, we'll leave the island and go to theNiulangang Ocean Scenic Spot(1h drive) to enjoy some beach time.Take a walk on the soft sand beach, swimming in the sea, go explore the coastline and cliffs, or enjoy an abundance of water activities.

Accommodation: 4-star hotel

Day 3:Taimu Mountain

After an amazing breakfast buffet at the hotel, we'll drive (30min) to hike theNational AAAAA level (highest level) Scenic Area-Taimu Mountain. It is famous for itssteep mountains, spectacular rock formations, secluded caves and foggy climate. And it’s called"Paradise at Sea" for the mountains are surrounded by ocean and also for its beautiful natural view.The entire scenic area covers about 92 square kilometers, divided into Taimushanyue, Nine Carp Creek waterfall, Riverside Waterfront, Mulberry Green Lake, Fu Yao Islands five major scenic spots. The highest peak in Taimu is only 917m, but with great views of the open ocean.

We'll spend around 6-7 hours to hike the Taimu Mountain.

Accommodation: 4-starhotel

Day 4:cliff glass way-Nine Koi Fish River rafting - Fuding railway station departure

After an amazing breakfast, we'll go cruising along the famousNine Koi Fish River(Jiuli River, 1h drive) on a traditional Chinese bamboo raft.Surrounded by steep cliffs and lush bamboo forests, the Nine Koi Fish is an off-the-beaten-path summer destination with crystal blue water and wild endangered Koi Fish living in it.After the relaxing rafting, we'll head for the exciting glass trail in the scenic area. Take a walk on the transparent trail hanging in the cliffs and feel the adrenaline rush!

After lunch, we'll drive to the Fuding railway station and our amazing journey ends there.

June 11-14th, 2021

Price:3580rmb

Early Bird Price:

ONLY3280rmb!

Only 10 early bird spots.Save your spot now!

What's included:

√ Transport: 4 days of private local transport, Fuding railway station picking up & seeing off service during the designated time period

√Tour guide:English-speaking local tour guide

√5-nights' accommodation: every night at4-star hotelin Fuding with daily breakfast

√Entrance Ticketsto all the main scenic spots listed in the itinerary

√Travel insurance

√ first-aid kit, water, travel kit, etc

What's not included:

×Main transportation(bullet train) from and to Fujian

×Lunch and dinner during the trip

×Single room supplement 850rmb per person

× Invoice, personal expenses and unexpected expenses

Sign up

Long-press the QR code to chat with us

We takefull paymentfor this 4-day trip when you sign up. If you cancel at least one month before departure, we will give you afull refund. If you cancel at least two week before departure, we will keep1000rmbas cancellation fee; If you cancel within two weeks, we cannot offer you refund.

Train Schedule for reference

To:10:27 - 15:16D3125

Shanghai Hongqiao Railway Station ➡️Fuding Railway Station

First Class: 456rmb; Second Class: 281 rmb

Back:15:47 - 20:44 D2284

Fuding Railway Station ➡️Shanghai Hongqiao Railway Station

First Class: 405rmb; Second Class: 253 rmb

1. Mid-size backpack for mountain hiking, several suite of clothes, hiking shoes.

2. Sunscreen, water bottle, swimsuit, toiletries, energy snacks, power bank.

3. Your ORIGINAL ID card or passport, some cash

1.OKDealTravel does not accept any responsibility for the following unpredictable factors or changes that caused force majeure:

A.Due to weather and other force majeurefactors: temporary closure of the scenic spot, suspension of sightseeing vehicles and other scenic areas;

B.Seasonal landscapes that depend on weather conditions, such as snow, flowers, leaves, etc., are greatly affected by weather changes and cannot be guaranteed. The pictures in the advertisements are for reference only;

2. The availability of the hotel facilities(amenities) such as swimming pools, saunas, fitness facilities, etc., the open and closing time may be changed by the hotel;

3. The price of the self-funded items in the itinerary, such as hot springs, cycling, fruit picking, etc., may be changed by the local owner. The price in the advertisement is for reference only.

4. If any uncontrollable factors, such as weather, traffic, etc., affect the itinerary, in order to ensure the safety of travelers, the itinerary may be adjusted according to the actual situation.

5. The hotel's single bed or double bed availability is not guaranteed.

OKDEALTRAVEL 2021

光影霞浦 · 水墨仙都 · 隐秘海岛

黄金山海太姥山小众避世四日游

🌟【OKDeal原创路线】私藏小众海岛+美国国家地理推荐摄影圣地霞浦+海上仙都太姥山+秘境九鲤溪竹筏漂流，囊括闽北地区所有精华景点。

🌟【十大超美海岛】中国国家地理 “国内最美的10大海岛”之一大嵛山岛，在岛上海拔二百米处，有大小两个“海上天湖”。湖四周山坡平缓，是有“南国天山”之誉的万亩草地。

🌟【最美海岸线】东方斯里兰卡，海上的神秘符号，全国最美的海岸景观霞浦，捕捉现实中的印象派流光幻影，看最光怪陆离的海岸夕阳。

🌟【海上仙都】浙南闽北，山增海阔，上山下海的美妙之旅。登峰造极，怪石嶙峋，感受水墨仙都太姥山的奇俊。

🌟【秘境九鲤溪】顺竹筏漂流穿梭小众森林秘境九鲤溪，回归自然，感受身心的宁静。体验悬崖透明玻璃栈道，感受肾上腺素飙升的快感。

🌟【酒店升级】全程三晚精品四星酒店住宿，每天超丰盛西式早餐自助！

🌟【纯玩零购】坚守纯玩，让旅行更加纯粹。

旅行地点：福建 太姥山

旅行日期及价格:

2021年6月11-14日

原价：3580元

早鸟价：只需3280元！

每团前10人可享早鸟价，抓紧锁定！

费用包含：

√ 住宿：全程三晚精品四星酒店住宿，含中西式早餐自助。

√ 导游：全程专业双语导游服务

√ 车：大型空调旅行巴士（14－53座），含高铁站接送。

√ 门票：以上所有景点。

√ 旅游保险、矿泉水等。

费用不包含：

× 上海至福建往返大交通

× 行程正餐由成员自理

× 单房差850元/人

× 个人参与的游览项目、发票及其他私人消费等产生的费用。

食宿标准：全程精品四星酒店住宿，含早餐

集合地点：福鼎高铁站或当地酒店

长按二维码添加客服微信咨询和报名

或联系Josie Chen: 15001791355

D1：福鼎到达 - 霞浦日落

从各地到达福鼎火车站后，由专车接送至酒店。稍作休息后前往吸引全球顶级摄影师和艺术家前往的梦幻海岸【霞浦】（车程约1小时），在全国最美的海岸线上捕捉变幻万千的瑰丽光影，追赶金色夕阳洒在海面上的璀璨星斑。

住：福鼎4星酒店

D2：福鼎 - 大嵛山岛 - 牛郎岗海滩

早起享用酒店丰盛的自助早餐，8点左右出发前往渔港码头，乘快艇至中国十大最美海岛之一的【嵛山岛】（车程约40分钟，快艇约30分钟）素有“海上明珠”之称的嵛山岛，风光旖旎，空气清新。大天湖四周群山环拱、丰草延绵；湖面平静如镜，驻足湖畔，浮躁之心顿然平静，微风拂过，无比惬意。小天湖镶嵌在万亩延绵的草甸之中，恍若仙境里的一汪碧池，遗世而独立。岛上漫山遍野的牧草在雾聚雾散中让你领略“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的“南国”塞外风情。大凡海岛缺水，但嵛山岛上天湖中充沛的淡水来源引发各界的好奇、探秘。我们将安排充足的时间游玩，并于下午三点左右离岛。离岛后前往拥有闽北第一沙滩的【牛郎岗海滨景区】（车程约30分钟）牛郎岗海滨景区位于太姥山麓，由分布在睛川湾海域、跳尾湾海域沙滩和岛屿组成，海域面积约40平方公里。牛郎岗度假区依山面海，以奇特的海蚀礁石地貌景观见长的沙滩最负盛名。漫步松软的沙滩，踏进清凉的海水，探索嶙峋的海岸线，感受日落的壮阔。我们将于傍晚返回酒店休息。

住：福鼎4星酒店

D3 太姥山

享用酒店丰盛的自助早餐，上午出发前往前往世界地质公园、国家AAAAA级自然景区【太姥山】（车程约1小时），游览以“峰险、石奇、洞幽、雾幻”四绝著称的“海上仙都”，感受自然的壮阔。太姥山雄峙于东海之滨，晴川湾畔，山海相依，傲岸秀拔，气势恢宏，景致独特，素以“海上仙都”而著称。太姥山北望浙江雁荡、西眺福建武夷，三者成鼎足之势，闽人称武夷、太姥为双绝，浙人视雁荡、太姥为昆仲，构成闽越三大名山。我们将于下午4点左右下山。

住：福鼎4星酒店

D4 九鲤溪竹筏漂流 - 玻璃栈道 - 福鼎火车站

早起享用丰盛早餐，前往体验绝壁凌空玻璃栈道，后前往中国养生第一溪【九鲤溪】体验传统竹筏漂流。沿溪流两岸青山重回、绿树葱茏、怪石林立，溪水清碧、卵石游鱼、山随水转，途经九曲十三溪，悠然自得。午餐后我们将前往福鼎火车站，结束愉快的旅程。

方式一：微信客服报名

长按下方二维码添加客服

方式二：电话或短信联系 15001791355

报名注意

1. 四日游报名时收取1000元订金，提前一个月以上取消可退全款， 出发前两周以上取消收取全款一半费用，余款退还，出发前两周内取消不予任何退款。

2. 酒店住宿均为双人分享房间，我们将根据实际情况进行同性分配房间，如需单独一间房需交单房差。

3. 本次旅行团供应商与操作方均为福建新世纪国际旅行社有限公司；OKDealTravel仅提供线上广告宣传和咨询。

高铁班次（头等座往返约900元；二等座往返约500元）

上海-福鼎 D3125

10:27 上海虹桥站 — 15:16 福鼎站

福鼎-上海 D2248

15:47 福鼎站 — 20:44 上海虹桥站

你需要携带

1. 双肩包，行李箱，多套衣物，具有防水、防滑功能的登山鞋或运动鞋等。

2. 防晒霜，护肤品，泳衣，水壶，能量零食，充电宝等。

3. 护照/身份证原件，少量现金。

免责声明

OKDealTravel对以下不可预测因素、不可抗力导致的变更，不承担任何责任：

1、如泳池、桑拿、健身场所等酒店设施，临时更改开放时间或关闭等酒店方面的决策变更；

2、因为天气等不可抗力因素导致的：景区临时关闭、观光车暂停运营等景区方面的变更；

3、依赖于天气情况的季节性景观，如雪景，开花，落叶，秋叶风景等，受天气变化影响大，无法保证能欣赏到，广告内图片仅供参考；

4、行程内安排的自费项目，如温泉、骑行、水果采摘等项目的价格可能由当地经营者变动，广告内的价格仅供参考

5、若天气、交通等非可控因素给行程造成影响，为了旅客们的安全，届时可能根据实际情况进行调整，谢谢理解。


文章编号: 42851ff353b88aacf9f14f7c8a90e566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (最新！厦门海沧区、集美区公布2021年小学招生方案！！集美区公布小升初招生方案！) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=1&sn=8e43f03d53d4a3fa8c30500340a57ad5






了解更多资讯

● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●

昨天！

厦门又有两个区公布2021年招生方案

分别是海沧区和集美区

集美区更是一口气

公布小学和小升初招生方案

先来盘点一下今年各区小升初方案公布情况

↓↓↓

# 小升初 #

至此，六个区都公布了今年小升初方案。

☑思明区+湖里区：

最新！厦门2021年小升初方案公布！这几所学校有变化→

☑海沧区：

最新！海沧区公布小升初方案！这一片区拟实行多校划片招生→

☑同安区：

最新！同安区2021年小学毕业和初中招生工作意见公布！

☑翔安区：

最新！翔安区2021年小学毕业和初中招生工作意见出炉！

集美区2021年

初中招生计划及划片（校）一览表

集美区2021年小学毕业和初中

招生工作方案

为贯彻落实《中共中央国务院关于深化教育教学改革全面提高义务教育质量的意见》《福建省教育厅关于做好2021年普通中小学招生入学工作的通知》及《厦门市2021年小学毕业和初中招生工作意见》（厦教发〔2021〕33 号）精神，结合实际，制定集美区2021年小学毕业和初中招生工作方案。

01

小学毕业

（一）毕业考查、考

小学英语毕业考查时间安排在6月19日进行；小学语文、数学毕业考试时间安排在6月20日进行。毕业考查和考试由各小学组织。

（二）毕业认定

各小学根据《福建省中小学生学籍管理办法》等规定，对毕业班学生进行综合评定后确认毕业资格，颁发毕业证书。

（三）毕业体检

各小学要做好毕业班学生的体检工作，按规定填好《学生体质健康标准登记卡》和《厦门市学生体格检查表》，列入学生个人学籍档案。

02

公办初中招生

（一）招生原则

1.坚持免试入学原则。所有学校（含民办学校）招生时一律不得组织或变相组织任何形式的笔试。2.坚持就近划片原则。本区户籍毕业生就近入学的实现途径主要是按学生户籍划片；部分公、民办小学非本区户籍毕业生就近入学的实现途径是按照公办学校空学位数进行电脑派位。今年招生形势十分严峻，各小学务必提前加强政策宣传，对未能派到位的，及时引导回学生户籍所在地升学。

（二）招生对象

1.本区户籍小学应届毕业生。

2.本区公办小学就读的符合条件的非本区户籍应届毕业生。

3.本区就读的港、澳、台、华侨和外籍应届毕业生。

4.本区民办小学就读，符合推荐条件的应届毕业生。

（三）报名办法

1.集美区初中招生报名时间为5月26日-30日(户籍确认截止时间为5月30日）。报名时须填写《厦门市集美区2021年秋季初级中学招生报名表》，交验户口簿，缴交近期正面半身免冠蓝底1寸照片1张。各小学根据区教育招生考试中心工作安排，分阶段完成小升初信息管理平台相关数据填报工作。于7月5日前将审核后的《报名表》、户口复印件（首页和本页复印在同一张A4纸，若是随班就读学生需附上筛查鉴定表、医院鉴定证明材料、残疾证等复印件）、《学生体质健康标准登记卡》《体检表》，一同送交区教育招生考试中心。“陈嘉庚族属”需附上相关证明直接贴在《报名表》左上方。

2.各小学应及时召开毕业班家长会，向家长宣传招生相关政策。在我区就读的非本区户籍的小学毕业生（指本市非本区户籍、非本市户籍），回原籍升学确有困难的，必须向现就读的学校提出申请。本市非本区学生应填写《本市非本区常住户口小学毕业生要求在集美升学申请表》，并附上监护人相关证明材料，原毕业小学应入户调查，在申请表上签署核查意见，于6月3日报区教育招生考试中心审核；非本市户籍学生填写《非本市常住户口小学毕业生要求在集美升学申请表》，由学校汇总报区教育招生考试中心审核。申请在我区初中就读的非本区常住户口的小学毕业生必须是在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业。我区公办初中普通生均须走读，无住宿，家长应根据实际情况慎重填报。

3.到外地或回原籍升学。本区应届在籍毕业生，要求到外地或回原籍升学的，须填报《集美区户籍小学毕业生不在本区升学申请表》、《非集美区户籍毕业生回原籍或到外区升学申请表》，由毕业小学汇总后报区教育招生考试中心备案。

4.回集美升学。户籍在集美区、在外就学且要求回集美区升学的（户籍确认截止时间为5月30日）小学毕业生，于5月26日-6月4日在i厦门服务平台(www.ixiamen.org.cn)或i厦门微信公众号注册并进行网上报名，具体流程详见附件4《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。因户籍地变更等原因需回户籍地集美区报名升学的小学毕业生，符合学生与父亲（母亲）户口一致、父母房产与户口所在地一致的，由区教育局按其户口确定相应的片区，不符合上述要求的，则由区教育局统筹安排。

5.港、澳、台、华侨、外籍应届毕业生入学。对本区就读的港、澳、台、华侨、外籍学生给予市民待遇，与本片区户籍学生一样划片招生。非本区小学毕业且在我区有合法固定居所的，于5月26日-6月4日在i厦门注册并进行网上报名，具体流程参照《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》，逾期不再受理。区教育局将根据以下原则予以安排：

（1）其父（母）亲为香港、澳门特别行政区居民的，根据其居住等情况给予统筹安排入学；

（2）其父（母）亲为集美区户籍的，根据其户籍所在片区安排入学；

（3）其父（母）亲为本市外区户籍的，应回父（母）亲户籍所在区申请入学；

（4）其父母亲既非香港、澳门特别行政区居民，也非厦门市户籍的，申请就读我区公办学校，满足以下条件即统筹安排入学：父（母）亲应在厦务工、在集美有合法固定居所、参加我市社会保险年限满1年。

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾学生因家长在集美区购房置业而要求在我区就读初中的，由市、区教育行政部门审核后，符合条件的，给予统筹安排入学。

华侨、外籍学生申请在我区就读初中的，由市、区教育行政部门审核后，符合条件的，给予统筹安排入学。

6.人才子女入学。根据人才政策规定，人才子女申请思明区、湖里区政策照顾入学的，应于5月21日前向市教育局提供相关部门核发的证书或文件，经工作单位确认的书面申请材料（包含直系亲属关系和至少两个入学志愿）等，遵循志愿按序由电脑派位升学。

其他享受政策性照顾的人才、军人子女，应于6月1日前将相关证明材料报区教育招生考试中心，由区教育局统筹安排升学。

自愿选择到民办中学就读的毕业生应在报名时确定，不参加初招划片或电脑派位。

（上下滑动）

（四）招生录取

1.划片派位

（1）公办小学毕业生

区各公办中学录取原则上以户籍为准进行划片招生，九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中部。

区内各公办小学招生范围内“两一致”即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）户籍生按对应划片中学录取。

区内各公办小学就读的本区户籍非“两一致”对象（即寄挂户、集体户等），由区教育局按其现就读小学统筹安排。

符合条件的非本区户籍毕业生根据各中学学位情况在全区范围内统筹派位。

集美小学、集美第二小学、乐海小学符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数统筹派位到集美中学、福建教育学院附属集美实验学校(下简称“集美实验学校”）。

乐安中学片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入乐安中学、集美实验学校、华侨大学集美附属学校。

华侨大学集美附属学校小学部（北校区）招生范围内户籍毕业生直升初中部。

集美区实验小学划入厦门外国语学校集美校区招生片区。

厦门十中片区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报杏东中学或蔡林学校，杏东中学、蔡林学校可各接收自愿填报学生100人，若报名人数超出接收人数，则由电脑随机录取100人，超出部分回厦门十中升学。此办法今年执行，2022年将根据片区小学毕业生生源情况进行调整。片区内非“两一致”对象统筹到杏南中学杏南校区。

曾营小学、宁宝小学、高浦小学非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入杏南中学杏南校区、蔡林学校。

康城小学、锦园小学、内林小学、园博学校、杏苑小学非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入诚毅中学、华侨大学集美附属学校。

灌口中学片区非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入灌口中学、华侨大学集美附属学校。

上塘中学片区非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入上塘中学、华侨大学集美附属学校。

后溪中学片区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报后溪中学或杏南中学后溪校区,报名人数超过招生计划数时，电脑按计划数随机录取。片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入后溪中学、杏南中学后溪校区。

杏南中学杏南校区户籍内毕业生中符合“两一致”的可自愿填报杏南中学杏南校区或蔡林学校，报名人数超过计划数时，电脑按计划数随机录取。片区内符合条件的非本区户籍毕业生根据中学学位数随机派位进入杏南中学杏南校区、蔡林学校。

其他符合条件的公办小学非本区户籍毕业生按毕业学校对应片区中学学位情况统筹，若报名人数超出片区中学学位数，则超出部分随机统筹派位到尚有学位的中学。未符合升学条件的，有关小学应尽早动员家长回原户籍地就读。

（2）民办小学毕业生

区内各民办小学就读的本区户籍“两一致”毕业生按户籍划片录取，非“两一致”毕业生由区教育局按其就读学校办学地统筹安排。

在我区民办小学实际就读并于六年级下学期开学（2021年2月22日）前具备正式学籍的非本区户籍应届毕业生，符合条件的可推荐参加电脑派位升入公办中学。

①推荐办法：

在英贤、康德、杏美、安仁四所民办小学就读的，身体健康、品德合格，具有良好的学习习惯和学习基础，能适应公办中学的学习生活，在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，具有走读条件，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业的本市户籍应届毕业生以及父（母）亲在我区居（暂）住并且目前仍在厦务工并参加我市社会保险的进城务工人员随迁子女应届毕业生。

符合下列条件的进城务工人员随迁子女可推荐参加派位：

A.学生本人及其父（母）目前在集美区居（暂）住，且实际居住一年（含一年）以上。

B．学生父（母）在厦务工一年（含一年）以上。

C．学生父（母）按照规定参加我市社会保险，近一年度在厦门缴交社会保险费。

上述三个条件年限从2020年6月起算，允许中断累计不超过3个月。

区教育局根据全区小升初报名情况，确定初中空学位数。如符合上述条件的人数超过全区空学位数，原则上先按社保缴交累计年限从高到低排序，社保计算截止2021年5月31日（补缴、中断月份不计入），同序情况下再按居（暂）住累计年限排序，如父母双方都符合基本条件的情况下，由家长自行选择一方参与排序（其中社保累计月数同序时，学生父母一方为本区户籍者优先。）根据上述规则排序后，按空学位数，获得推荐资格的可参加电脑派位，学生志愿填报派位片区。区教育局根据学生填报的志愿顺序进行电脑派位，并向社会公布。未能推荐参加派位的，请家长应尽早回原户籍地升学。

各民办小学要根据文件精神，认真审核材料，确定参与派位学生名单，于6月15日前报区教育局、区教育招生考试中心备案后张榜公示五天，如有发现材料信息不属实，弄虚作假，一律取消其派位资格。

公、民办小学中符合派位条件的双胞胎或多胞胎子女毕业生在报名时提交书面申请并出示出生证原件、复印件，报区教育招生考试中心备案。经区教育招生考试中心核准，可捆绑派位，双胞胎子女若申请捆绑派位则两（多）名儿童共用一个派位号。

各中学录取的新生花名册一式二份（区教育招生考试中心一份，学校存底一份），由区教育招生考试中心审核盖章后，方可下发录取通知书。

严格执行初一年新生报到时间。各中小学必须认真组织，做好新生报名工作。各中学初一年新生报到时间全区统一为7月10日，届时将由毕业小学组织毕业生到录取中学集中报到并办理相关交接手续，报到时各中学应及时书面通知新生监护人关于我市最新中考政策，并收取回执，根据市教育局统一要求，及时进行电脑编班。7月12日各区属公、民办小学须向区教育局教育科、区教育招生考试中心书面上报毕业生报到情况。

2.其他

根据《厦门市教育局关于印发厦门市2021年小学毕业和初中招生工作意见的通知》（厦教发〔2021〕33号），经批准的其他类型招生办法于5月7日前在学校网站上公布。学生应从实际出发，慎重选择参加此阶段的学校招生，若出现被多所学校同时录取的情况，则取消该生录取资格。

（上下滑动）

03

区属民办初中招生

（一）区属民办学校初中招生统一实行免试报名入学，若报名人数超过招生计划，则采取电脑随机派位录取。集美区华锐双语学校初中部的招生办法和招生名单应在招生前与招生后及时报区教育局备案，学校的招生工作应合法规范。

（二）区属民办初中应自觉规范招生行为，不得进行不实宣传。要严格按教育行政主管部门核准的招生计划控制班生额，不得超计划招生。要根据省、市学籍管理的有关规定，认真做好学籍管理工作。要严格按收费许可项目和标准收费，认真执行义务教育免费的相关政策。区属民办中学的招生名单于6月24日前报送区教育局教育科备案后方可录取。

附件

（备注：以上日程安排若有变动以通知为准）

在外就读的集美区户籍小学毕业生

申请回集美升初中须知

★回户籍地（集美区）升学对象

1.现就读于厦门市集美区公民办小学以外的集美区户籍的小学毕业生。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。

2.学生父母在集美区购房或工作，居住在集美区，且就读于本市集美区以外小学或外地小学的港、澳、台、侨、外籍的小学毕业生。

① 以上第2类香港和澳门学生中父母为湖里区、思明区、海沧区、同安区、翔安区户籍的，应回父（母）户籍地所属行政区报名升初中。

② 以上第2类香港和澳门学生中父母均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，父（母）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上。

★i厦门账户注册和预约登记说明

1.账户注册。办理回集美区升初中，首先需在“i厦门服务平台” https://ixm.xm.gov.cn/或i厦门微信公众号上注册帐户。注意：必须用监护人的信息注册，不得用孩子本人或其他人的信息注册，注册时所录入的注册电话将作为集美区招考中心与学生监护人的重要联系方式，需能接收短信并随时保持畅通。若有疑问可咨询i厦门客服电话：0592-5051516。

2.预约登记。回集美区升初中网上预约登记的开放时间为5月26日至6月4日，开放期间可登录i厦门服务平台首页→基础教育报名→回户籍地升初中，或关注i厦门微信公众号→i服务→基础教育报名→回户籍地升初中点击进入，进行回集美区升初中的网上预约登记。同时也可在基础教育报名→回户籍地升初中，查看《电脑操作指南-2021年回集美区升初中网上预约》、《微信操作指南-2021年回集美区升初中网上预约》。

3.回集美区升初中预约登记时录入的所有信息，在现场报名时会导出作为学生的《厦门市集美区2021年秋季初中招生报名表》。此表为学生的个人档案，将永久保存。因此请完整准确录入预约登记页面中的所有栏目！

4.完成学生信息录入后，应选择预约时间，点击确认提交，完成回集美区升初中预约登记成功后，注册电话会收到预约成功的确认短信。

5.预约登记期间，若预约成功后，发现学生信息录入有误，需要修改的，可以重新登录修改后，重新预约时间，重新确认提交。

6.按短信提示的预约时间，带上相关材料准时到区教育招生考试中心现场报名。

★6月17-18日现场确认需提交的材料

1.《在外就读的集美区户籍小学毕业生回户籍地升学申请表》，可在预约成功界面下载并打印；

2.《厦门市集美区2021年秋季初中招生报名表》可在预约登记界面下载、打印，并加盖毕业小学公章（尚无毕业考试成绩的，按六年级（上）期末考试成绩填报）；

3.在校生证明；

4.学生本人六年级（下）县级以上常规体检证明；

5.学生的户口本原件（备查）、复印件（用A4纸复印户口本的第一页及学生本人页）。

★ 注意事项

1.以上手续，学生本人不必到现场办理，由家长、监护人或委托人前来办理即可。

2.因集美区初中招生不举行升学考试，学生应参加原就读学校的毕业考试。

3.回集美区升学的小学毕业生录取按集美区2021年小升初文件执行。

★联系方式

网上预约登记技术咨询电话：0592-5707112

政策咨询电话：0592-6071400

现场确认地址：厦门市集美区侨英街道滨水一里113号

厦门市集美区2021年

小学毕业和初中招生政策解读

01

今年集美区初中招生政策有哪些变化？

今年招生政策总体保持稳定，全区小学毕业生总量大幅增长，为了满足就学的需求，根据学校办学条件，进行了统筹分流。

区各公办中学录取原则上以户籍为准进行划片招生，九年一贯制学校小学毕业生直升本校初中部。

区内各公办小学招生范围内“两一致”即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）户籍生按对应划片中学录取。

区内各公办小学就读的本区户籍非“两一致”对象（即寄挂户、集体户等），由区教育局按其现就读小学统筹安排。

符合条件的非本区户籍毕业生根据各中学学位情况在全区范围内统筹派位。

02

今年集美区初中招生的工作原则是什么？

1.坚持免试入学原则。所有学校（含民办学校）招生时一律不得组织或变相组织任何形式的笔试。

2.坚持就近划片原则。本区户籍毕业生就近入学的实现途径主要是按学生户籍划片；部分公、民办小学非本区户籍毕业生就近入学的实现途径是按照公办学校空学位数进行电脑派位。

03

今年集美区初中招生对象？

1.本区户籍小学应届毕业生。

2.本区公办小学就读的符合条件的非本区户籍应届毕业生。

3.本区就读的港、澳、台、华侨和外籍应届毕业生。

4.本区民办小学就读，符合推荐条件的应届毕业生。

04

今年集美区初中招生报名时间是什么时候？

初中招生报名时间为5月26日-30日(户籍确认截止时间为5月30日）。

05

今年集美区小学毕业考试时间是什么时候？

小学英语毕业考查时间安排在6月19日进行；小学语文、数学毕业考试时间安排在6月20日进行。毕业考查和考试由各小学组织。

06

集美区户籍在外就读的小学毕业生要求回户籍地升学如何办理？

户籍在集美区、在外就学且要求回集美区升学的（户籍确认截止时间为5月30日）小学毕业生，于5月26日-6月4日在i厦门服务平台(www.ixiamen.org.cn)或i厦门微信公众号注册并进行网上报名，具体流程详见《在外就读的集美区户籍小学毕业生申请回集美区升初中须知》。学生及家长必须放弃在原就读地升学资格方可在我区报名。因户籍地变更等原因需回户籍地集美区报名升学的小学毕业生，符合学生与父亲（母亲）户口一致、父母房产与户口所在地一致的，由区教育局按其户口确定相应的片区，不符合上述要求的，则由区教育局统筹安排。

07

人才子女入学办法？

根据人才政策规定，人才子女申请思明区、湖里区政策照顾入学的，应于5月21日前向市教育局提供相关部门核发的证书或文件，经工作单位确认的书面申请材料（包含直系亲属关系和至少两个入学志愿）等，遵循志愿按序由电脑派位升学。

其他享受政策性照顾的人才、军人子女，应于6月1日前将相关证明材料报区教育招生考试中心，由区教育局统筹安排升学。

08

双胞胎或多胞胎学生申请“捆绑”派位如何办理？

双胞胎或多胞胎子女经申请并报区招生办核准，可捆绑派位。但必须在报名时提交书面申请并出示出生证原件、复印件，报区招考中心备案。双胞胎子女若申请捆绑派位则两（多）名儿童共用一个派位号。

09

集美区民办小学毕业生如何入学？

区内各民办小学就读的本区户籍“两一致”毕业生按户籍划片录取，非“两一致”毕业生由区教育局按其就读学校办学地统筹安排。

在我区民办小学实际就读并于六年级下学期开学（2021年2月22日）前具备正式学籍的非本区户籍应届毕业生，符合条件的可推荐参加电脑派位升入公办中学。

①推荐办法：

在英贤、康德、杏美、安仁四所民办小学就读的，身体健康、品德合格，具有良好的学习习惯和学习基础，能适应公办中学的学习生活，在集美有生活基础，学习、生活具有一定的稳定性，具有走读条件，能坚持在我区公办中学学习至初中毕业的本市户籍应届毕业生以及父（母）亲在我区居（暂）住并且目前仍在厦务工并参加我市社会保险的进城务工人员随迁子女应届毕业生。

符合下列条件的进城务工人员随迁子女可推荐参加派位：

A.学生本人及其父（母）目前在集美区居（暂）住，且实际居住一年（含一年）以上。

B．学生父（母）在厦务工一年（含一年）以上。

C．学生父（母）按照规定参加我市社会保险，近一年度在厦门缴交社会保险费。

上述三个条件年限从2020年6月起算，允许中断累计不超过3个月。

区教育局根据全区小升初报名情况，确定初中空学位数。如符合上述条件的人数超过全区空学位数，原则上先按社保缴交累计年限从高到低排序，社保计算截止2021年5月31日（补缴、中断月份不计入），同序情况下再按居（暂）住累计年限排序，如父母双方都符合基本条件的情况下，由家长自行选择一方参与排序（其中社保累计月数同序时，学生父母一方为本区户籍者优先。）根据上述规则排序后，按空学位数，获得推荐资格的可参加电脑派位，学生志愿填报派位片区。区教育局根据学生填报的志愿顺序进行电脑派位，并向社会公布。未能推荐参加派位的，请家长应尽早回原户籍地升学。

10

集美区初中招生派位时间？

公办小学符合条件的非本区户籍毕业生、民办小学符合推荐派位条件的毕业生升公办初中电脑派位时间初定7月2日。

11

初中新生报到时间？

各中学初一年新生报到时间全区统一为 7 月10日，届时将由毕业小学组织毕业生到录取中学集中报到并办理相关交接手续，及时进行电脑编班。

12

集美区小升初招生咨询方式

集美区地址：集美区侨英街道滨水一里113号之一

咨询电话：6071400

详细内容点击链接查看：

http://www.jimei.gov.cn/xxgk/zdxxgk/gkxx/zszc/202105/t20210525_783005.htm

集美区2021年秋季小学招生划片一览表

（集美区两一致户籍）

集美区2021年秋季小学招生

工作意见

为认真贯彻落实《义务教育法》，保障适龄儿童受教育权益，规范义务教育招生行为，根据《厦门市教育局关于印发厦门市2021年秋季小学招生工作意见的通知》（厦教发〔2021〕23号）精神，制定我区2021年秋季小学招生工作意见。

01

招生原则

坚持“划片招生，就近入学”原则，组织招生片区内本区户籍适龄儿童按时就近免试入学；坚持“积分优先，遵循志愿”原则，组织符合条件的进城务工人员随迁子女派位入学。

02

招生对象

本区户籍或居住在本区符合政策、条件的年满6周岁（即2015年8月31日前出生）的适龄儿童。

03

报名登记时间

（一）集美区户籍适龄儿童

1.网上信息登记：2021年6月3日-9日、7月11日-12日。家长可登陆“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn/）或关注“i厦门”微信公众号进行网上登记。

2021年6月10日-7月12日期间户籍新迁入集美区的适龄儿童可于2021年7月11日-12日进行网上信息补登记。

2.现场报名确认：2021年7月11日-12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名），现场登记地址：集美区各公办小学。

（二）符合政策规定的台、港、澳、华侨、外籍适龄儿童，以及享受政策性照顾的人才子女的报名方式为到现场进行网络信息登记,报名时间为2021年6月10日-11日、7月11日-12日。符合政策规定的军人、公安、消防救援等人员子女分别由集美区人武部、市公安局集美分局、集美消防大队统一报送。

（三）符合积分入学申请条件的进城务工人员随迁子女网上信息登记时间为2021年4月19日-28日。

04

本区户籍适龄儿童入学办法

（一）公办小学实行划片招生，优先招收片区内本区户籍适龄儿童。集美区公办小学招生划片详见附件2，各学校应于报名前1周在划定的片区张贴招生通告。

（二）片区招生对象的界定

1.片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）。

集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校等6所“热点学校”不安排集体户学生。

2.片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期才取得户口的适龄儿童由区教育局根据学位情况统筹安排。

3.集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校等6所“热点学校”的招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

①适龄儿童的父亲（母亲）持有片区房屋产权（父母一人或共同在集美区购置拥有50%以上产权的成套居住条件的商品住房，房屋用途应为“住宅”，下同）的，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住），新入住的新建商品房除外。

②适龄儿童的父亲和母亲确无房产，父亲（母亲）租住片区房屋的，所租住的房屋应为家庭唯一居住地，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上，并持有合法有效的房屋租赁手续（上述租住房屋仅指租住单位的直管公房）。

③适龄儿童的父亲（母亲）购买的片区房产（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

④适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及其父亲（母亲）与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上的，可视为片区招生对象。

“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。作为过渡，截止2021年7月12日，已在“热点校”片区落户的，可不受“适龄儿童户口迁入片区时间应满一年以上”条款限制。

上述前三种情况还要同时满足同一套房产每六年只能有一位适龄儿童在片区内的小学就学，子女多于一个的家庭除外。

入学矛盾特别突出的“热点学校”，当片区招生对象报名人数超出学位数时，学校根据学位数按适龄儿童落户时间排序录取，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户时间排序录取，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机排序录取，录满为止。超出部分的适龄儿童由区教育局统筹至周边学校就读。

非“热点学校”片区招生对象报名数超出学位数时，招收录取办法参照“热点学校”。

4.对于“寄户”、“挂户”等适龄儿童，应将户口迁回原户籍所在地入学。集体户适龄儿童入学，由区教育局根据实际情况，进行统筹安排。集体户按照适龄儿童户口落入本区时间排序，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户本区时间排序，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户适龄儿童家长在集美区尚有剩余学位的公民办小学填报志愿，采取“落户时间优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”进行录取。

（三）片区招生对象登记信息及办理入学手续

1.登记信息。本区户籍的适龄儿童家长应于2021年6月3日-9日、7月11日-12日期间进行网上信息登记，经学校网上审核后确认入学片区。

2.办理入学手续。适龄儿童根据《学龄儿童接受义务教育通知书》，在父母或其他法定监护人陪同下，于7月31日到录取学校报名登记，经学校审核确认后，给予办理报名手续。

义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童少年必须接受的教育，适龄儿童的父母或者其他法定监护人，应当依《义务教育法》和《福建省义务教育条例》,确保适龄儿童按时入学完成义务教育。

本区户籍适龄儿童因故不能如期到校报名者，应在接到报名通知书后3日内向区教育局提出申请，经同意，可适当推迟报名时间。未经申请而逾期要求报名者，应书面向学校或区教育局说明原因，经批准后予以补报，若片区学校学位已满，由区教育局审核后统筹安排。未经同意不报名或超过申请期限未报名者，学校应及时上报区教育局，由区教育局依《义务教育法》处理。

（四）片区招生对象办理入学手续时应提供的材料

1.学龄儿童接受义务教育通知书；

2.户籍证明，指适龄儿童与父亲（母亲）同一户籍的本区居民户口簿原件及复印件（户口簿首页、户主页、学生本人页的原件审核后退回，复印件1份）；

3.适龄儿童预防接种证；

4.其他必要的证明材料（原件审核后退回，复印件1份）。

适龄儿童报名时提供的材料应真实有效，一经查实有弄虚作假行为，一律视为非片区招生对象，由区教育局统筹安排入学。

（五）因政府拆迁建设造成的户口与住所分离的招生对象，经确认后由区教育局统筹安排在其安置房所属片区学校就读。此类对象应于2021年6月11日前向户口所在地镇政府、街道办事处提出书面申请（附相关拆迁证明及实际入住证明材料）。各镇政府、街道办事处应安排专人审核、汇总并提出意见，于2021年6月18日前送区教育局。各相关学校于2021年6月25日前组织入户调查，上报核查情况，情况属实的，在保证申请就读学校接收本片区内户籍学生入学的前提下，经区教育局批准后给予录取。符合条件的拆迁对象仍须按照户籍所在地所属片区学校进行网上信息登记，待审核通过后，由接收学校进行网上调档，安排入学。

05

台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童及人才、军人、公安、消防救援等人员子女入学办法

符合政策规定的台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童以及人才子女申请入学的，家长应于2021年6月10日-11日、7月11日-12日期间向区教育局提交政策性入学的证明材料并进行现场网络信息登记。区教育局根据学位情况于7月23日前进行信息化统筹安排入学。登记地点：集美区行政服务中心1楼25、26、27号窗口。符合政策规定的军人、公安、消防救援人员子女由集美区人武部、市公安局集美分局、集美消防大队统一报送。经审核符合条件的台港澳侨外籍及政策性入学对象家长须于7月31日持录取结果短信携适龄儿童到校注册。

（一）台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童

1.持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长购房置业或工作需随父亲（母亲）在集美区生活，申请在我区就读小学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由区教育局统筹安排入学。

2.以下三类在集美区居住的香港和澳门特别行政区居民适龄儿童可以申请由区教育局统筹安排入学。①其父亲（母亲）为香港、澳门特别行政区居民；②其父亲（母亲）为集美区户籍; ③其父亲和母亲均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应满足以下条件：父亲（母亲）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上，且目前在集美区居住。若适龄儿童父亲（母亲）为本市外区户籍的，应回父亲（母亲）户籍所在区申请入学。

3.实际居住地在集美区的华侨适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

4.实际居住地在集美区的外籍适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨和外籍学生办理入学须提供的材料，详见附件1。

（二）符合规定的人才子女。

人才子女入学按照《中共厦门市委组织部厦门市教育局厦门市人力资源和社会保障局关于进一步做好高层次人才子女就读小学和幼儿园工作的通知》（厦委组〔2017〕115号）的要求和程序执行。家长向区教育局提供相关部门核发的证书或文件，书面申请材料，工作单位证明，申请人与其子女的身份证明，以及证明直系亲属关系的户口簿、出生证明等材料，核查后统筹安排就学。

人才子女办理入学需提供的材料详见附件1。

（三）符合规定的军人子女。

军人子女教育优待的对象是指已办理家属随军手续的现役军人子女、烈士子女、因公牺牲和病故军人的子女。入学办法按照《厦门市教育局关于进一步做好军人子女教育优待工作的通知》（厦教基〔2015〕32号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的军人，需向所在部队提出书面申请，由部队按照属地原则报驻地（或军人户籍所在地）的区人武部。区人武部统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的军人子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

其中，符合“优先照顾对象”的军人子女入学，由部队所在政治机关汇总报省军区政治部确认并开具证明，在部队内公示，公示无异议后，将拟优待军人子女名单、军人子女户口本、军人有效身份证件和相关证明材料于2021年6月18日前经区人武部审核无误后送区教育局，区教育局根据规定落实相应的优待。

（四）符合规定的公安人员子女。

优待对象和入学办法按照《福建省公安厅福建省教育厅转发公安部教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》（闽公综〔2018〕140号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的公安人员子女，需向厦门市公安局集美分局提出书面申请，集美分局统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的公安人员子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

（五）符合规定的消防救援队伍人员子女。

优待对象和入学办法按照《福建省应急管理厅福建省教育厅关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知》（闽应急〔2019〕51号）的要求和程序执行。申请子女享受教育优待的在职消防救援人员子女，需向集美消防大队提出书面申请，集美消防大队统一进行材料审核，并分类汇总符合优待政策的消防救援子女名单（含基本情况、出生医学证明、户口证明及就读需求等），于2021年6月18日前送区教育局，区教育局根据学位情况统筹安排就学。

06

进城务工人员随迁子女入学办法

继续实行进城务工人员随迁子女小学积分入学办法。进城务工人员随迁子女根据《集美区教育局关于印发集美区2021进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则的通知》（集教〔2021〕32号）申请积分派位入学。进城务工人员随迁子女积分入学工作日程安排详见附件4。

附件1

台湾、香港、澳门、华侨、外籍学生及人才子女

办理入学须提供的材料

一、台胞适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.适龄儿童及其父亲（母亲）的身份证明或台湾居民《来往大陆通行证》；

3.我市公安部门签发的适龄儿童及其父亲（母亲)的《台湾居民居住证》或《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件。

备注：2021年5月10日至5月31日期间，符合入学条件的适龄儿童家长通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，也可同时关注市台港澳办“台港澳e鹭通”微信公众号了解相关政策。

二、香港和澳门特别行政区居民适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.适龄儿童及其父亲（母亲）的身份证明材料（如有效的《港澳居民来往内地通行证》和《港澳居民身份证》或户口本）原件及复印件；

3.我市公安部门签发的适龄儿童及其父亲（母亲)的《香港居民居住证》、《澳门居民居住证》或《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件；

4.香港和澳门特别行政区居民适龄儿童其父母均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应提供父亲（母亲）近一年在厦务工、居住（当前居住地址在集美区）和参加我市社会保险的证明。

三、华侨适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区购房置业或工作的证明材料；

2.《华侨身份证明》（区侨办开具）；

3.适龄儿童及其父母或其他法定监护人的身份证明或护照；

4.我市公安部门签发的学生本人及其父亲（母亲)《华侨港澳台同胞临时住宿登记表》（当前居住地址在集美区）原件及复印件。

四、外籍适龄儿童

1.适龄儿童家长在集美区投资置业或工作证明材料；

2.适龄儿童本人有效外国护照和外国人居留许可；

3.我市公安部门签发的适龄儿童本人《临时住宿登记表》；

4.适龄儿童父亲（母亲）的有效证明材料（如外国护照和《临时住宿登记表》或户口本）。

五、符合条件的人才子女申请入学应提供材料

1.相关部门核发的证书或文件（“厦门市引进人才优惠证”、“人才居住证”、“留学人员身份认定证书”、“留学人员工作证”、厦门市核发的高技能人才职业资格证书或能确认身份的文件）原件、复印件（2份）；

2.申请人与其子女的身份证明以及证明直系亲属关系的户口簿、出生证明、护照原件、复印件（2份）；

3.在有效期内的居住地址在集美区的福建省居住证（若在集美区购房的应提供产权证或购房合同）原件、复印件（2份）；

4.持有厦门市人社局颁发的“厦门市引进人才优惠证”的重点引进人才子女择校的应提供书面申请，简要介绍父母或其他法定监护人及子女的自然情况及选择就读的学校原件、复印件（2份）。

附件2

集美区2021年秋季小学招生划片一览表

（集美区两一致户籍）

附件3

集美区2021年秋季户籍适龄儿童及

各类政策性对象入学工作日程安排表

附件4

集美区2021年秋季进城务工人员随迁子女

积分入学工作日程安排表

附件5

集美区2021年秋季小学招生工作学校咨询电话

集美区2021年秋季小学招生

政策解读

1

问：

集美区户籍适龄儿童报名时间是什么时候？在哪里进行报名登记？

答：

1.网上信息登记：2021年6月3日-9日、7月11日-12日。家长可登陆“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn/）或关注“i厦门”微信公众号进行网上登记。

2021年6月10日-7月12日期间户籍新迁入集美区的适龄儿童可于2021年7月11日-12日进行网上信息补登记。

2.现场报名确认：2021年7月11日-12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名），现场登记地址：集美区各公办小学。

2

问：

什么是“两一致”？

答：

片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父亲（母亲）户籍一致，实际居住地与户籍所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口簿记载的住址与实际住所一致）。

3

问：

2021年秋季集美区“热点学校”有哪些？

答：

集美小学、集美第二小学、曾营小学、厦门实验小学集美分校、康城小学、厦门外国语学校集美分校。

4

问：

片区招生对象落户的截止时间？

答：

片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期才取得户口的适龄儿童由区教育局根据学位情况统筹安排。

5

问：

集美区“热点学校”招生条件是什么？

答：

招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

①适龄儿童的父亲（母亲）持有片区房屋产权（父母一人或共同在集美区购置拥有50%以上产权的成套居住条件的商品住房，房屋用途应为“住宅”，下同）的，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住），新入住的新建商品房除外。

②适龄儿童的父亲和母亲确无房产，父亲（母亲）租住片区房屋的，所租住的房屋应为家庭唯一居住地，适龄儿童及其父亲（母亲）还应在片区实际居住一年以上，并持有合法有效的房屋租赁手续（上述租住房屋仅指租住单位的直管公房）。

③适龄儿童的父亲（母亲）购买的片区房产（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

④适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及其父亲（母亲）与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上的，可视为片区招生对象。

“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。作为过渡，截止2021年7月12日，已在“热点校”片区落户的，可不受“适龄儿童户口迁入片区时间应满一年以上”条款限制。

上述前三种情况还要同时满足同一套房产每六年只能有一位适龄儿童在片区内的小学就学，子女多于一个的家庭除外。

6

问：

集体户适龄儿童录取办法是怎么样的？

答：

集体户口适龄儿童入学，由区教育局根据实际情况，进行统筹安排。集体户按照适龄儿童户口落入本区时间排序，适龄儿童落户时间相同的，按父（母）落户本区时间排序，若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户适龄儿童家长在集美区尚有剩余学位的公民办小学填报志愿，采取“落户时间优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”进行录取。

7

问：

片区招生对象办理入学手续时应提供哪些材料？

答：

1.学龄儿童接受义务教育通知书；

2.户籍证明，指适龄儿童与父亲（母亲）同一户籍的本区居民户口簿原件及复印件（户口簿首页、户主页、学生本人页的原件审核后退回，复印件1份）；

3.适龄儿童预防接种证；

4.其他必要的证明材料（原件审核后退回，复印件1份）。

适龄儿童报名时提供的材料应真实有效，一经查实有弄虚作假行为，一律视为非片区招生对象，由区教育局统筹安排入学。

8

问：

台湾、香港、澳门、华侨及外籍适龄儿童入学办法是怎么样的？

答：

符合政策规定的台湾、香港、澳门、华侨和外籍适龄儿童，家长应于2021年6月10日-11日、7月11日-12日期间向区教育局提交政策性入学的证明材料并进行现场网络信息登记。区教育局根据学位情况于7月23日前进行信息化统筹安排入学。登记地点：集美区行政服务中心1楼25、26、27号窗口。

1.持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长购房置业或工作需随父亲（母亲）在集美区生活，申请在我区就读小学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由区教育局统筹安排入学。

2.以下三类在集美区居住的香港和澳门特别行政区居民适龄儿童可以申请由区教育局统筹安排入学。①其父亲（母亲）为香港、澳门特别行政区居民；②其父亲（母亲）为集美区户籍; ③其父亲和母亲均非香港、澳门特别行政区居民且均非本市户籍的，应满足以下条件：父亲（母亲）应在厦务工、居住和最近参加我市社会保险的年限满1年（含1年）以上，且目前在集美区居住。若适龄儿童父亲（母亲）为本市外区户籍的，应回父亲（母亲）户籍所在区申请入学。

3.实际居住地在集美区的华侨适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

4.实际居住地在集美区的外籍适龄儿童申请在我区就读小学的，由父母或其他法定监护人到规定地点报名，由区教育局统筹安排入学。

9

问：

集美区小学招生咨询电话是多少？

答：

小学招生咨询电话0592-6682707

详细内容点击链接查看：

http://www.jimei.gov.cn/xxgk/zdxxgk/gkxx/zszc/202105/t20210525_783005.htm

一起来看看

海沧区2021年秋季小学招生工作意见

招生原则

坚持“划片招生，就近入学”原则，组织所划定的招生片区内的户籍适龄儿童按时就近免试入学；坚持“积分优先，遵循志愿”原则，组织符合条件的进城务工人员随迁子女积分入学。

招生对象

海沧区户籍或居住在海沧区的非海沧区户籍、符合招生报名条件要求的年满6周岁（即2014年9月1日至2015年8月31日期间出生）的适龄儿童。严禁违规招收未及龄和超龄儿童入学。

报名时间

1

海沧区户籍适龄儿童[含“两一致”、拆迁户、集体户（含寄户、挂户，下同）]，符合政策规定的台、港、澳、华侨、外籍适龄儿童，以及享受政策性照顾的人才、军人、公安、消防救援等人员子女，网络报名时间为6月9日-6月15日，现场补报名时间为7月11日、7月12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名）。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

6月16日-7月12日期间户籍新迁入海沧区的适龄儿童可于7月11日-12日至现场报名点进行补报名。

海沧区户籍适龄儿童具体注册时间由录取学校通知，注册时应提供的材料：

1.《海沧区户籍适龄儿童接受义务教育通知书》原件（由各街道授权社区居委会或村委会发放）；

2.户籍证明原件、复印件，即适龄儿童与父（母）同册的海沧区居民户口簿；

3.预防接种证明原件（注册前至各社区卫生服务中心开具预防接种证明，如有漏接种的应及时补接种）。

2

符合积分入学报名条件的非海沧区户籍进城务工人员随迁适龄子女网上报名时间为4月19日-4月28日。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https：//ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

海沧区户籍片区招生对象入学办法

01

公办小学实行划片招生，优先招收片区内符合条件的海沧区户籍适龄儿童。小学招生片区由海沧区教育局划定并向社会公布。

02

片区招生对象的界定

1

片区招生对象必须符合“两一致”，即适龄儿童与父母或者父母一方户口一致，实际居住地与户口所在地一致（指适龄儿童及其家长在其户口所在地招生片区内的房产是实际住所）。

2

片区招生对象落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期，并于2021年8月31日前取得片区户口的适龄儿童，由其父（母）提供家庭户口本、产权证明至海沧区教育局登记，届时由海沧区教育局统筹安排入学。

3

“热点学校”（即海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、厦门双十中学海沧附属学校、海沧区天心岛小学、海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学）片区招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

1

适龄儿童的父（母）亲持有片区房屋产权的〔父亲或母亲在海沧区购置拥有50%以上（不含50%）产权的成套居住条件商品住房（房屋用途应为“住宅”），下同〕，适龄儿童及其父（母）亲还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住，上一年或当年交房入住的新建商品房除外，下同）。

说明：适龄儿童的父亲和母亲产权比例相加，或产权具有适龄儿童的父亲或母亲显名登记的并与其祖父或祖母、外祖父或外祖母产权比例相加，超过50%以上的，均视同符合拥有50%以上的要求，下同。

2

适龄儿童的父（母）亲购买的片区房屋（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一实际居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

3

适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及父（母）亲与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上。

上述（1）-（3）条款，还应同时满足：同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外。“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。

入学矛盾特别突出的“热点学校”，当片区招生对象报名数超出学位数时，按适龄儿童户籍落入片区日期排序录取；落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案日期排序录取。非“热点学校”片区招生对象报名数超出学位数时，录取办法参照“热点学校”。

4

因政府拆迁需要造成的户口与住所分离的招生对象，经审核确认后，可在政府安排的住所所在片区学校就学。拆迁户须于6月17日-6月19日至海沧区教育局（海沧区滨湖北二路1号海发社区7楼）提供相关证件和材料。

具体申请材料要求详见附件2。

5

各公办学校所在地的街道或街道授权的单位应于报名前一周向海沧区户籍适龄儿童的家庭发放《海沧区户籍适龄儿童接受义务教育通知书》，监护人应于规定的时间进行网络报名或现场补报名。

因故不能如期到校报名者，应在接到通知书后3日内向片区学校提出申请，经学校同意，可适当推迟报名时间。未经申请而逾期要求报名者，应书面向海沧区教育局说明原因，经批准后予以补报，由海沧区教育局审核后统筹安排。未经同意不报名或超过申请期限未报名者，学校应及时上报海沧区教育局，由海沧区教育局及所在街道依《义务教育法》处理。

海沧区集体户户籍适龄儿童入学办法

学校优先接收片区内“两一致”的适龄儿童。海沧区集体户户籍适龄儿童按其落户日期排序，并结合志愿填报的方法统筹安排。

01

集体户户籍适龄儿童落户的截止日期为2021年7月12日。超过截止日期，并于2021年8月31日前取得户口的适龄儿童，由其父（母）提供家庭户口本至海沧区教育局登记，届时由海沧区教育局统筹安排入学。

02

集体户户籍适龄儿童现场补报名地点

生活片区：育才小学；

临港片区：海沧中心小学；

新阳片区：霞阳小学；

东孚片区：东师理想厦门海沧东孚实验小学。

（说明：以上学校仅为补报名地点，非录取学校。已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名。）

03

集体户户籍适龄儿童入学录取办法

1

将全区分成四个志愿片区，即生活片区、临港片区、新阳片区、东孚片区，依据海沧区集体户户籍适龄儿童的落户地址确定志愿片区。

2

按照集体户户籍适龄儿童户口落入志愿片区日期排序，出现相同并列时，依据父母落户海沧区日期排序（父母双方合并计算），若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。

3

在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户户籍适龄儿童家长在本片区尚有剩余学位的公办学校填报志愿（若本片区剩余学位不足，将统筹至其他片区），采取“落户日期优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”原则进行录取。但集体户户籍适龄儿童的父（母）亲已在海沧区购买产权超过50%以上的新建商品房（房屋用途应为“住宅”）并已在国土房产部门办理备案登记手续，因尚未交房导致无法实现“房户一致”的海沧区集体户户籍适龄儿童，网络报名后无须参与志愿填报，由海沧区教育局统筹安排入学。

集体户户籍适龄儿童志愿填报办法将于志愿填报前公布。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女入学办法

1

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长在厦购房置业或工作需随父（母）在海沧生活，申请在海沧区入学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由海沧区教育局统筹安排入学。

2

香港和澳门特别行政区居民适龄儿童申请在海沧区入学的，分为以下四类：

1

其父（母）为香港、澳门特别行政区居民的，海沧区教育局根据其房产所在地或居住地统筹安排入学;

2

其父（母）为厦门市非海沧区户籍的，应回父（母）户籍所在区教育主管部门申请入学；

3

其父（母）为海沧区户籍的，录取条件和办法参照其父（母）户籍所在片区学校的招生办法；

4

其父（母）既非香港、澳门特别行政区居民且均非厦门市户籍的，申请就读海沧区公办学校，应满足父（母）近一年在厦务工、居住和参加厦门市社会保险的年限满1年（含1年）以上的条件，并由海沧区教育局统筹安排入学。

3

华侨适龄儿童申请在海沧区入学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，由海沧区教育局统筹安排入学。

4

外籍适龄儿童申请在海沧区入学的，经海沧区教育行政部门审核，符合条件的，由海沧区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女办理入学须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料。

具体申请材料要求详见附件2。

享受政策性照顾的人才、军人、公安、消防救援等人员子女入学办法

1

符合政策性照顾条件的引进人才、留学人员、高技能人才子女须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料，由海沧区教育局统筹安排入学。

具体申请材料要求详见附件2。

2

按照《福建省公安厅福建省教育厅转发公安部教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》（闽公综〔2018〕140号）、《福建省应急管理厅福建省教育厅关于做好国家综合性消防救援队伍人员及其子女教育优待工作的通知》（闽应急〔2019〕51号）、《厦门市教育局关于进一步做好军人子女教育优待工作的通知》（厦教基〔2015〕32号）等文件要求，做好驻区部队现役军人、公安、消防救援人员子女入学工作。

此类对象须于6月17日-6月19日至海沧区教育局提供相关证件和材料，由海沧区教育局统筹安排入学。

具体申请材料要求详见附件2。

非海沧区户籍的进城务工人员随迁子女入学办法

非海沧区户籍的进城务工人员随迁子女须参加积分入学。积分入学办法参照《海沧区2021年进城务工人员随迁子女小学积分入学办法实施细则》（厦海教〔2021〕32号）文件执行。

工作要求

一、维护正常的招生秩序，保障片区适龄儿童入学的合法权利。

对为择校而造成“寄户”“挂户”等人户分离情况的适龄儿童，建议家长将其户口迁回实际居住地入学。对不符合片区招生条件的海沧区户籍适龄儿童，由海沧区教育局统筹安排接收学校，相关学校和学生应服从安排。

二、义务教育是国家统一实施的所有适龄儿童少年必须接受的教育。

适龄儿童的法定监护人，应当依《义务教育法》和《福建省义务教育条例》,送其按时入学完成义务教育，不得擅自以在家学习或参加社会培训机构的“私塾”“读经班”“国学”“女德班”等形式，替代国家统一实施的义务教育。

三、将招生入学和随迁子女积分入学纳入教育系统信用体系建设内容。

适龄儿童报名时提交的材料应真实有效，若材料造假一经查实，海沧区户籍适龄儿童一律视为非片区招生对象，由海沧区教育局统筹安排，相关学校和学生应服从安排；进城务工人员随迁子女将被取消在海沧区参加积分入学的资格。

四、进一步规范招生行为。

未经海沧区教育局批准，任何公、民办学校均不得提前报名和招生。各公、民办学校要认真执行海沧区教育局下达的招生计划，未经批准不得擅自扩大或减少招生规模。

五、规范民办学校招生行为。

对积极招收教育部门统筹安排的符合条件的随迁子女，且按规定免除学生学杂费、课本费、簿籍费等费用的民办小学，根据评定等级按不同标准分别给予办学专项经费补助。对未经批准擅自招生、擅自扩大招生规模，以及预收费、乱收费的民办学校，予以通报，责令立即整改，并按有关规定予以降级处理。

六、贯彻《残疾人教育条例》。

除特教学校按要求招收残疾学生入学外，普通学校都应接收片区内具有海沧区户籍并具有基本接受普通教育能力的残疾儿童入学，特别要做好轻度智障儿童的随班就读工作，不得歧视或拒收，确保三类残疾儿童接受义务教育的权利（海沧区晨昕学校2021年招生方案另行公布）。

七、做好进城务工人员随迁子女积分入学工作。

遵循公开公平的原则，按照国家规定的班生额标准提供学位，接受社会监督。根据学位情况，按照积分高低、全区排名，遵循志愿进行录取。

八、加强招生服务工作。

各校要做好招生对象的审核及进城务工人员随迁子女报到注册等工作，并于招生期间设置专门的咨询窗口，公布招生咨询电话，统一受理。各校要根据本招生工作意见，制定具体的招生方案和招生公告报海沧区教育局备案，并在报名前一周张贴并对外公布。

九、及时化解矛盾问题。

各校要增强法制观念、政策意识和服务意识，认真做好群众的来信来访工作，热情、耐心、细致做好家长的工作。凡符合入学条件的要及时给予办理，不符合的要给予明确答复和耐心解释说明，及时化解招生工作中出现的矛盾和问题。海沧区内小学间的问题由海沧区教育局裁决，不同行政区的小学之间的问题在协调后仍有争议的由市教育局裁决。

十、严格按照公平公正公开的原则，加强监督检查。

学校应准确掌握招生政策，严格招生纪律，不得将小学招生与各种经济因素挂钩，共同维护教育公平。区教育纪工委和相关科室将强化招生重点环节、重点岗位、重点时段的监督，对违反招生纪律的人员将根据有关规定严肃处理。

其他事项

01

二至六年级转学登记办法

符合参加海沧区转学基本条件的户籍转学对象，手机关注微信公众号“i厦门”报名，并准确如实填写个人信息。错过网络报名的，视为自动放弃在海沧区转学报名，不再组织补报名。

02

二至六年级转学录取办法

①

原则上只招收海沧区户籍的学生（不含已在海沧区公办学校就读的集体户学生），优先接收“两一致”的片区招生对象。

②“两一致”的片区转学对象录取办法

当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

③海沧区集体户转学对象录取办法

按照转学对象落户日期排序，结合志愿填报的方法统筹安排，录取办法参照本文第五大点“海沧区集体户户籍适龄儿童入学办法”中的“集体户户籍适龄儿童入学录取办法”。已在海沧区公办学校就读的集体户户籍学生不得申请转学。

④

转学生预约登记时间为7月3日-7月5日和8月1日-8月3日，逾期未登记视为自动放弃。集体户转学对象志愿填报办法将于志愿填报前公布。

03

“热点学校”（即海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、厦门双十中学海沧附属学校、海沧区天心岛小学、海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学）一年级入学及二至六年级转学须严格遵守“同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外”的条件，若房产发生交易（含转让、赠与等），只有前业主（房东）在读子女户籍迁出且学籍也迁出该房产所在片区学校，该房产的受让方子女入学或转学，才视为符合该条件。

04

自本文件发布之日起，若因新建学校片区划分而出现原有片区变化的，根据“新生新办法、老生老办法”原则安排入学，新校和原学校（或原旧址学校）的学生不得互转。

05

本《意见》自发布之日起执行，有效期一年。如有未尽事宜，解释权归海沧区教育局。

2021年秋季海沧区户籍小学片区招生对象及划片方案

2021年秋季小学海沧区台港澳侨外籍及享受政策性照顾对象适龄子女现场报名缴交材料一览表

2021年海沧区户籍适龄儿童和符合各类政策性照顾人员子女招生工作日程表

海沧区2021年秋季各小学地址及招生咨询电话

附件

1.台湾学生入学申请表；

2.香港和澳门学生入学申请表；

3.华侨和外籍学生入学申请表；

4.符合政策的军人、公安、消防救援子女入学申请表；

5.引进人才（留学人员）子女入学申请表；

6.海沧区户籍拆迁户人员子女入学申请表；

7.海沧区户籍适龄儿童免（缓）学申请表；

扫描下方二维码下载附件

↓↓↓

海沧区2021年小学招生

政策解读

2021年海沧小学招生政策“一问一答”

为家长报读支招！

Q:

2021年小学招生政策有哪些新变化？

A:

学位矛盾特别突出的“热点学校”若生源溢出则依据适龄儿童落户日期先在本校各校区间调剂，再统筹至其它片区学校。

二到六年级“两一致”的片区转学对象录取办法：

当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。

当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

Q:

海沧区户籍适龄儿童报名时间是什么时候？在哪里进行报名登记？

A:

网络报名时间为6月9日-6月15日，现场补报名时间为7月11日、7月12日（已在网络报名成功且审核通过的，无须到现场补报名）。

网络报名方式：“i厦门服务平台”（网址：https://ixm.xm.gov.cn）或微信公众号“i厦门”。

Q:

2021年秋海沧区“热点学校”有哪些？

A:

厦门海沧延奎实验小学、北京师范大学厦门海沧附属学校、厦门外国语学校海沧附属学校、天心岛小学、厦门双十中学海沧附属学校、厦门市海沧区教师进修学校附属学校、海沧区第二实验小学。

Q:

“热点学校”招生条件是什么？

A:

片区招生对象除应符合“两一致”外，还应满足以下条件之一：

（1）适龄儿童的父（母）亲持有片区房屋产权的〔父亲或母亲在海沧区购置拥有50%以上（不含50%）产权的成套居住条件商品住房（房屋用途应为“住宅”），下同〕，适龄儿童及其父（母）亲还应在片区实际居住一年以上（2020年8月31日前入住，上一年或当年交房入住的新建商品房除外，下同）。

说明：适龄儿童的父亲和母亲产权比例相加，或产权具有适龄儿童的父亲或母亲显名登记的并与其祖父或祖母、外祖父或外祖母产权比例相加，超过50%的，均视同符合超过50%要求，下同。

（2）适龄儿童的父（母）亲购买的片区房屋（持有效的购房合同和购房票据）由于历史原因无法办理产权的，且在片区外没有其他产权房，该住处为其唯一实际居住地，实际拥有并与其适龄儿童在片区房产居住一年以上。

（3）适龄儿童的祖父母或外祖父母实际居住并拥有片区房产的产权达六年以上（含六年），适龄儿童及父（母）亲与祖父母或外祖父母同住且户口同册，并实际居住一年以上。

上述1-3条款，还应同时满足：同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外。“实际居住一年以上”指的是实际居住和适龄儿童户口迁入片区时间均应满一年以上。

Q:

“六年一学位”是什么意思？

A:

一年级入学及二至六年级转学须严格遵守“同一套房产只能有一位适龄儿童在片区的小学一至六年级就学，属同一父母且子女多于一个的家庭除外”的条件，若房产发生交易（含转让、赠与等），只有前业主（房东）在读子女户籍迁出且学籍也迁出该房产所在片区学校，该房产的受让方子女入学或转学，才视为符合该条件。

Q:

集体户户籍适龄儿童录取办法是怎么样的？

A:

（1）确定片区：将全区分成四个志愿片区，即生活片区、临港片区、新阳片区、东孚片区，依据海沧区集体户户籍适龄儿童的落户地址确定志愿片区。

（2）落户日期排序：按照集体户户籍适龄儿童户口落入志愿片区日期排序，出现相同并列时，依据父母落户海沧区日期排序（父母双方合并计算），若按上述项目排序后仍相同的，则按随机原则排序。

（3）填报志愿：在录取完“两一致”适龄儿童后，集体户户籍适龄儿童家长在本片区尚有剩余学位的公办学校填报志愿（若本片区剩余学位不足，将统筹至其他片区），采取“落户年限优先、遵循志愿”的办法，按照“平行志愿”原则进行录取。

（4）购房优先统筹：但集体户户籍适龄儿童的父（母）亲已在海沧区购买产权超过50%以上的新建商品房（房屋用途应为“住宅”）并已在国土房产部门办理备案登记手续，因尚未交房导致无法实现“房户一致”的海沧区集体户户籍适龄儿童，网络报名后无须参与志愿填报，由海沧区教育局统筹安排入学。

Q:

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女入学办法是怎么样的？

A:

持有《台湾居民来往大陆通行证》的台湾适龄儿童，因家长在厦购房置业或工作需随父（母）在海沧生活，申请在海沧区入学的，于2021年5月10日至5月31日期间，通过“厦门市台联”微信公众号“就学备案”入口申报相关信息，经市台港澳办审核后，由海沧区教育局统筹安排入学。

香港和澳门特别行政区居民适龄儿童申请在海沧区入学的，分为以下四类：

（1）是其父（母）为香港、澳门特别行政区居民的，海沧区教育局根据其房产所在地或居住地统筹安排入学;

（2）是其父（母）为厦门市非海沧区户籍的，应回父（母）户籍所在区教育主管部门申请入学；

（3）是其父（母）为海沧区户籍的，录取条件和办法参照其父（母）户籍所在片区学校的招生办法；

（4）是其父（母）既非香港、澳门特别行政区居民且均非厦门市户籍的，申请就读海沧区公办学校，应满足父（母）近一年在厦务工、居住和参加厦门市社会保险的年限满1年（含1年）以上的条件，并由海沧区教育局统筹安排入学。

华侨适龄儿童申请在海沧区入学的，由父母或其他法定监护人持区侨办出具的华侨身份证明，由海沧区教育局统筹安排入学。

外籍适龄儿童申请在海沧区入学的，经海沧区教育行政部门审核，符合条件的，由海沧区教育局统筹安排入学。

台湾、香港、澳门、华侨及外籍人员子女办理入学须于6月17日-6月19日至海沧区教育局（海沧区滨湖北二路1号海发社区7楼）提供相关证件和材料。

Q:

二到六年级转学登记时间是什么时候？登记办法和录取办法是怎么样的？

A:

转学登记时间：7月3日-7月5日和8月1日-8月3日

登记办法：符合参加海沧区转学基本条件的户籍转学对象，手机关注微信公众号“i厦门”报名，并准确如实填写个人信息。错过网络报名的，视为自动放弃在海沧区转学报名，不再组织补报名。

录取办法：

（1）原则上只招收海沧区户籍的学生（不含已在海沧区公办学校就读的集体户学生），优先接收“两一致”的片区招生对象。

（2）“两一致”的片区转学对象录取办法：当“两一致”的片区转学对象预约登记数超过学校剩余学位数时，按照适龄儿童户籍落入申请片区日期排序录取，落户日期相同的，按父（母）亲购买的片区房屋的备案时间排序录取。当片区学校无剩余学位时，在海沧区民办学校就读及原就读学校在海沧区外的转学插班生由海沧区教育局统筹安排，已在海沧区公办学校就读的转学插班生不再进行统筹安排。

（3）海沧区集体户转学对象录取办法：按照转学对象落户日期排序，结合志愿填报的方法统筹安排，已在海沧区公办学校就读的集体户户籍学生不得申请转学。

Q:

2021年新增的学校有哪些？

A:

2021年新增的学校有2所，分别是厦门双十中学海沧附属学校马銮湾分校（暂定名）、厦门海沧延奎实验小学孚中央分校。

干货多多

建议大家先点收藏再看~

来源：今日海沧、天下集美、海沧区教育局、集美区政府官网

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: d31c7b99b3dd0d09086b33d6e90c7a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (巨婴?一女子被碰到脚后跟,110、120都来了) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=4&sn=52e936e7fe9b61d9b5c557a75868dfce






如果你走路时脚后跟被人撞了下

会作何反应？

大部分人都会拉好鞋继续赶路吧

如果真的被弄痛，最多揉几下

但前几天

上海有个约30岁女子

在地铁1号线上海火车站换乘通道里

被后方一辆婴儿车轧了下脚后跟

她立即拨打了110和120

你以为她受伤很严重吗？？

事情后来的发展大大超出想象

警察和救护车医护人员到场后

却在现场等了她足足半个多小时

原因只有一个——

她要等她爸爸来陪她！！

5月24日

有网友视频爆料

在轨交上海站1号线与3号线

之间的转换通道内

有一位年轻女子

拨打报警电话寻求120、110帮助

120急救人员、民警到场后发现

这名女子竟因

有婴儿车碰到其脚后跟拨打报警电话

并拖住120急救人员不放

一定要等到父亲赶来

陪同她去医院才行

120急救人员、民警

一度对此有些无奈

120急救人员直截了当批评她：

“不讲道理”

“影响其他重病人抢救病人的急救需求”！

并提议如果父亲要来

可以直接去医院

不一定要在现场碰头

民警和120急救人员

催促其是否确定要用120急救车

这名女子强调需要

但要等其父亲赶来

电话中她反复催促其父亲赶到现场

并对父亲表示自己对

急救人员和民警的催促感到厌烦

认为是他们“盯住”了她

在拖了数十分钟后

其父亲总算赶来了

视频中

这名年轻女子抬起脚后跟

向其父亲表示自己的脚跟

被后方一辆婴儿车压到了

视频中显示

这名女子的脚后跟

无破皮、红肿等任何明显的伤势

似乎并无必要送医

记者了解到

这名女子送医检查后并无任何伤情

随后离开医院

网友们认为：

对于这种无端占用公共资源的行为

就该赔偿or处罚啊！

也有网友表示：

家教问题！父母该对此负责！

上海火车站地铁站

是重要交通枢纽

来往的人员庞杂、川流不息、摩肩接踵

磕磕碰碰在所难免

警察的职责是

维护社会治安、打击预防犯罪

医疗急救人员

更多的时候是在和“死神”赛跑

选择报警求助应当是

重大危及生命安全

或财产损失的紧急情况

正确慎重地报警

既是对自己负责

也是对社会负责

什么样的情况下

需要打120让救护车护送呢？

首先，看是否威胁到患者生命的情况？

其次，在送往医院途中，病情是否会加重？或者威胁到患者生命？

第三，病人是否需要急救人员的专业技能或者专业设备？

第四，救护车的协助是否能更快抵达医院？

第五，是否有脊柱损伤等导致行动不便的情况发生？

120热线又叫“生命热线”

滥用就意味著阻塞了“生命通道”

对这件事，你怎么看

来源：央视网

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: 621965eb2e3a37f7773bb23db3778e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (轨迹公布!厦门新增确诊病例1例,为台湾输入!) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=3&sn=d3c6860f8706c925a1f9d07e6c10c20e




了解更多资讯● 点击‘’厦门网‘’关注我们 ●厦门卫健委2021年05月25日一、境外输入疫情5月25日0—24时，厦门市报告新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（中国台湾），新增境外输入无症状感染者0例。境外输入确诊病例： 何某，中国台湾籍。北京时间5月24日乘航班B7511抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。截至5月25日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例227例（英国6例，菲律宾42例，美国37例，阿联酋6例，爱尔兰1例，荷兰2例，马来西亚18例，赞比亚2例，印度2例，俄罗斯28例，阿根廷2例，尼日利亚11例，厄瓜多尔1例，澳大利亚2例，新加坡6例，秘鲁1例，加拿大5例，意大利3例，乌干达3例，坦桑尼亚1例，匈牙利3例，约旦6例，毛里求斯1例，冈比亚3例，德国1例，格鲁吉亚1例，中国台湾8例，柬埔寨4例，罗马尼亚1例，乌克兰2例，加纳3例，东帝汶2例，日本11例，外籍2例）。境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。已治愈出院病例203例，目前住院病例24例；无死亡病例。现有报告境外输入新型冠状病毒肺炎疑似病例0例。二、本地疫情5月25日0—24时，厦门市报告新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例0例，报告新增本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例，报告新增省外输入无症状感染者0例。截至5月25日24时，厦门市累计报告本地新型冠状病毒肺炎确诊病例35例（思明区13例、海沧区2例、湖里区3例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例）。累计治愈出院病例35例，无死亡病例。现有报告本地新型冠状病毒肺炎疑似病例0例；无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。三、密切接触者目前密切接触者、外地通报协查的密切接触者及其共同居住家属正在接受集中医学观察者148人。国家卫健委 2021年05月25日5月25日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例13例，其中境外输入病例12例（上海6例，四川2例，江苏1例，浙江1例，福建1例，陕西1例），本土病例1例（在广东）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。当日新增治愈出院病例12例，解除医学观察的密切接触者637人，重症病例较前一日减少1例。境外输入现有确诊病例290例（其中重症病例2例），现有疑似病例1例。累计确诊病例5995例，累计治愈出院病例5705例，无死亡病例。截至5月25日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例320例（其中重症病例2例），累计治愈出院病例86063例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例91019例，现有疑似病例2例。累计追踪到密切接触者1021397人，尚在医学观察的密切接触者6894人。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者13例，其中境外输入10例，本土3例（均在广东）；当日转为确诊病例2例（境外输入1例）；当日解除医学观察18例（境外输入17例）；尚在医学观察的无症状感染者382例（境外输入355例）。累计收到港澳台地区通报确诊病例17342例。其中，香港特别行政区11835例（出院11560例，死亡210例），澳门特别行政区51例（出院49例），台湾地区5456例（出院1133例，死亡35例）。25日下午，广西南宁、广东茂名分别通报1例本土新冠肺炎核酸检测阳性人员。广西南宁：发现1例核酸检测阳性人员，曾乘动车据“健康南宁”25日消息，24日，广西南宁根据广州市荔湾区疾病预防控制中心的协查函，在对协查重点人员进行排查及核酸检测中，发现核酸检测显示阳性人员1例，初步判断为无症状感染者。病例详情宁某某，男，34岁，现住南宁市西乡塘区金陵镇隆宁街。4月25日，宁某某从卢旺达回国，入境广州市后在荔湾区隔离酒店集中隔离14天。5月10日，宁某某解除隔离。5月11日，宁某某乘坐D204动车至金陵镇家中。5月24日，南宁市疾病预防控制中心收到协查函后，立即组织开展核酸检测工作。5月25日5时37分，宁某某的核酸检测结果显示阳性。宁某某被转运至定点救治医院诊治，初步判断为无症状感染者。广东茂名：新增1例无症状感染者，是餐馆服务员据微信公众号“茂名发布”消息，25日，广东省茂名市在对广州新冠肺炎确诊病例密切接触者追踪管理筛查中，发现新增1例新冠肺炎无症状感染者。病例详情姚某，女，47岁，家住在电白区那霍镇马路旧屋村，为广州市荔湾区“又一间茶点轩”服务员。5月19日上午，姚某曾于为广州新冠肺炎确诊病例郭某所在餐桌送餐，其间未佩戴口罩，判定为确诊病例郭某的密切接触者。茂名接报后立即啔动应急响应，迅速核查人员在茂轨迹，于5月22日凌晨将姚某及经核查在茂的姚某的14名密切接触者，纳入集中隔离医学观察，并进行核酸检测，结果均为阴性。5月24日对姚某进行第二次核酸检测，核酸检测初筛阳性，25日凌晨经茂名市疾控中心复核为阳性。经专家组会诊后，判定为新冠肺炎无症状感染者。5月25日对14名密切接触者进行第二次核酸检测，结果均为阴性。来源：厦门卫健委、国家卫健委、央视新闻编辑：陈雅璇、赖旭华往期推荐2021/5/26首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 694a1a462cb0a7d17d96545168619a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (厦门将新建一所幼儿园,就在这里→) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094841&idx=2&sn=96fa2ebc463fab0b4c7dca6adee67461






环东海域新城

将兴建一所15个班的

官山幼儿园

效果图

幼儿园位于翔安区马巷街道内官村

沈海高速路南侧

项目西侧和南侧为环东海域官山小学

预计今年11月开工

2022年12月建成

效果图

该项目用地面积4736.339平方米，总建筑面积为5900平方米，其中地上建筑面积为5550平方米，地下建筑面积为350平方米。主要建设内容包括教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等，总投资约4883万元。

幼儿园是小朋友们的第二个家，官山幼儿园项目的设计上十分注重整体环境的协调性。

该项目建筑主体为4层，建筑主体色彩主要为米白色与仿木色搭配部分以红色、橘色点缀。楼层的外墙除窗户外大体为仿木色，而米白色的部分主要集中在是建筑转角及房间、楼层的外部隔断部分；在楼层的间隙及一层的转角部分区域分别以红色、橘色点缀。总体建筑在颜色的搭配设计上简洁中无不透露著温馨的气息。

在项目的建筑主体设计中，采用了多处的弧形设计。如建筑转角以及窗沿等处，如此设计搭配硬朗的直线条，既有大的体量关系，又有细部的精心勾勒。使建筑立面造型丰富、明亮整洁、层次分明，具有较强的现代感。

除此之外，官山幼儿园在整体空间规划设计上采用围合空间、半围合空间与开放空间的相互交错的空间设计布局。在满足各种活动需求的同时，也为幼儿园内的儿童创造更多不同的空间感受。

效果图

来源：厦门资源规划

编辑：陈雅璇、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

上班时间有变！6月1日起！厦门市直机关、事业单位实行夏令时

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

微信合作联系：0592-5506191

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520




文章编号: 64169029a545b44a5d4fe8b0fd1b840a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (超值价!嗨玩海洋王国,低至￥280,齐齐约会萌萌的企鹅,刺激的机动游戏...) 2021-05-26 新旅程中山海外   新旅程中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTQ2ODgyMg==&mid=2247493306&idx=2&sn=ebf0f4a76d7f61bc09601c2c3b9a44f3






热销爆款

充满童趣的6月，

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

好｜玩

珠海长隆海洋王国

走入海洋大街，恍若置身海底世界...巨型魔鬼鱼从头顶飞驰而过，色彩斑斓的鱼群来回穿梭，探索之旅从这里开啔。

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！

讲真，在冰蓝色海洋中遨游，想想都“透心凉”，超级适合一家大小逃离炎热！

来到珠海长隆海洋王国，必看必玩特色体验，岂容错过！！

01 破五项记录的海洋鱼类展馆

海洋王国鲸鲨馆高达68米，是破纪录的海洋鱼类展览馆，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。

一不小心，就拍到鲸鲨“全家福”呢~

透过巨大的玻璃屏，我们可以近距离地接触到这个神奇的“海洋世界”！

02 亲子必玩“缤纷世界”

亲子乐园哪家强？海洋王国里的缤纷世界要来玩！和孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面吧！

这里设有多项儿童游乐设施、大型游戏廊，就连伶俐可爱的小水獭我们也能遇见噢~

03 海洋剧场

不能错过之海豚和海狮剧场，定时开演，看完之后，旅朋友是真的觉得它们好聪明啊！

* 剧场表演时间（参考）

海豚剧场 12:00，14:30，16:00

海狮剧场 13:00，15:30，17:00

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，让孩子尽情疯玩，不负童年。

让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。

世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！

04 萌萌哒中华白海豚

中华白海豚可是海洋王国里的“小明星”，为国家一级保护野生动物，被称为“海洋大熊猫”，极其珍贵。（样子真的超萌）

05 原创沉浸式亲子新区“英雄岛”

与卡卡虎、小精灵路过街头，一起沉浸在奇幻的英雄音乐海洋中，尽情放松。

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

06 唯美花车巡演

海洋王国每天都会上演两场巡游，白天和晚上，二十多辆花车载歌载舞，特别欢快，有美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等等...还会有互动哦！

07 大型烟花汇演“海洋保卫战”

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

绚烂的烟花点燃夜空寂寥，也将整晚的欢乐推向高潮。

当帅气的水上飞人，直接在眼前上演水上翻转和漂移，配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

☆ END ☆




文章编号: 20553f63af68c68d980c1d396fe3f94d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【六一溜娃攻略】打卡溜娃两不误!珠海澳门亲子游玩路线,这就去!) 2021-05-26 建发国旅每日特惠   建发国旅每日特惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI2MDIyOA==&mid=2653215167&idx=2&sn=67fc9bab8c642c9aeffebd5bf8d510de






两座最适合亲子游的城市：

最具幸福感城市的珠海，

舒适休闲是他的代名词；

澳门则是一国两制的典范城市，

具备神秘和葡萄牙风情。

串联珠澳两地

不赶路，拒绝走马观花

△

不出过门 领略葡国韵味

澳门，被誉为东方“蒙特卡罗”

是一座城市游乐场

不论从城市建筑

到美食文化再到人文内涵上来讲

澳门都是一个独具风韵且极具辨识度的城市

/ 大三巴牌坊 /

圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。

/ 恋爱巷 /

沿大三巴牌坊右边走下去，有一条甚少人经过的小横巷，它有一个浪漫名字-恋爱巷。两旁的建筑物充满了欧陆风情，走在巷里，似是置身欧洲石春小路中。

/ 官也街 /

如果你是个十足的吃货，那么没有理由不去澳门 的“官也街”。官也街全长不过115米长的街道却涵盖了澳门的千滋百味。

/ 龙环葡韵 /

龙环葡韵为澳门八景之一，曾是离岛高级官员的官邸，现在改造成了五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。

/ 威尼斯人 /

威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。

/ 渔人码头 /

澳门渔人码头为澳门首个主题公园，园区内设有酒店、购物场所，设计风格是仿欧美式的渔人码头。别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲，是绝佳的拍照地点。

/ 永利皇宫音乐喷泉 /

永利皇宫引人瞩目的表演湖将曼妙音乐与水柱舞动完美结合，让人不知不觉沉醉于变幻的水波与旋律之中，迷倒在令人目眩神迷的光影魅力之下。

/ 巴黎人 /

不止威尼斯人，澳门还开出了一家巴黎人酒店，让你除了能假装在意大利，还能假装在法国巴黎！

澳门巴黎人就和巴黎这个城市一样，拥有丰富的多面性和让人眼前一亮的地标，不止有著大名鼎鼎的埃菲尔铁塔，更是把凯旋门也搬来了这里，还有巴黎蒙马特山丘标志性的红色风车。

珠海，处处温暖的滨海之城

珠海，

既有民国时的风情、又有现代的精致，

有全球面积最大的海洋公园、

也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，

有绝顶的海鲜、有地道的粤菜......

/ 港珠澳大桥公路口岸 /

港珠澳大桥公路口岸，总面积约107.33万平方米，是我国唯一的三地互通、客货兼用的陆路口岸。

/ 香炉湾沙滩 /

香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。

/ 珠海大剧院 /

珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。

/ 渔女石像 /

她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎著一颗珍珠，向世界昭示光明，带著喜悦而又含羞的神情。

/ 佛跳墙特色宴 /

/ 珠海大剧院长隆海洋王国 /

珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！

获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中，有近2万多种海洋生物生存于此。

海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。

01

02

03

在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。

海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。

珠海，一座低调却暗藏活力的城市

这里有许多老传说这里 有无限新鲜事

这里的美好只有来了才知道

澳门，古典又现代，传统又新潮

辉煌又文艺……

你想要的，澳门都有！

带著家人、朋友

一起从“心”出发！

探索新去处，发现新惊喜

以新角度体验珠海澳门更多的美好！

~ END ~

图片来源：原创摄影、摄图网、澳门特区旅游局、AJHackett蹦极澳门旅游塔、澳门JW万豪酒店官网、澳门丽思卡尔顿酒店。本宣传仅为邀约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归建发国旅集团（建旅国际集团）所有。

↓↓↓点击【阅读原文】进入微网站




文章编号: 57811c87da6a12ad32481fdcc2413672
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (纯玩〡石柱西沱古镇 千野草场 大风堡二日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=6&sn=ac8eef71d23601b066f2a60807eaafbf






纯玩〡石柱西沱古镇 千野草场 大风堡二日游

纯玩〡石柱西沱古镇 千野草场 大风堡二日游

☞夏日避暑 森林之旅 享受自然气息

☞0购物0自费0会销

☞含：一晚住宿 ，一早餐，优选金牌导游带团

团费：成人148元

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-石柱 无餐 住宿：石柱

早晨6点30左右游客自行到指定地点（出团前1天21:00前具体以导游通知为准）集合出发（请游客准时到达，以免耽误行程），前往游览【西沱古镇】（游览时间不低于2小时）。下午前往石柱游览【千野草场】（游览时间不低于2小时）。游览结束后，乘车前往石柱入住酒店休息。

西沱古镇：西沱古镇位于重庆市石柱土家族自治县，原名西界沱，古为"巴州之西界"，因地临长江南岸回水沱而得名，与长江明珠--石宝寨隔江相望。西沱属石柱县管辖，有"一脚踏三县"的称誉。西沱历史文化悠久、早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。

千野草场：千野草场景区内资源丰富，集山、林、草、石、畜于一体，包含石芽、火棘、森林、草场四大特色资源，一派“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的南国草场风光。主要景点有火棘观光园、群羊下山、跑马场、观江长廊、石景长城、森林天井、石芽石笋、石林画廊等。

D2、石柱-万州 含早餐

早餐后，乘车前往前往石柱游览【大风堡】（游览时间不低于2小时）。

游览结束后，乘车返回温馨的家中，结束2天1夜的温馨旅程。

【温馨提示】

1、客人报名时及出团时出具的证件号码必须是有效证件号码，如果因为客人的原因，导致不能进入景区，客人自付门票款。

2、如旅途中遇特殊情况，导游可在征得游客同意后，适当改变景区的游览顺序，但不会减少景点。

3、 此团已享受景区补贴及优惠政策，故不再享受任何证件优惠。

4、外出务必查看天气预报，自行备好相关的物品。

5、行程中游览景点较多路程较长，请各位游客自备舒适旅游鞋。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆。(每人一正座、根据人数定车型)

2、用餐：全程含1早餐。

3、住宿：石柱当地住宿。房间是2-3人间（单间和标间每间房需住2个人）一晚（彩电、独卫、热水），如产生单房差，客人自理。部分住宿开空调需要单独收费，具体以酒店现场咨询为准！当地旅游部门提倡绿色环保，请游客自带洗漱用品！

4、门票：含千野草场大门票、大风堡大门票和西沱古镇无门票。

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除行程所含以外的其他一切费用及个人消费，如：洗衣，通讯，娱乐等。

3、因战争，台风，海啸，地震等不可抗力而引起的一切费用。

自费旅游项目补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，旅行社在不影响正常旅行行程安排的的前提下，旅行社可提供自费景点（娱乐）项目供旅游者自行选择参加与否。根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排另行付费旅游项目需是应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方参加自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体约定如下：

一、自费场所简述及安排

自费项目内容

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议约定的上述自费旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上自费旅游项目协议条款不生效且对双方均无约束力。

3、上述自费旅游项目遇不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，旅社在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的实际费用后（如团队优惠政策或国家优惠政策），将余款退还旅游者。

4、签署本协议前，旅行社已将自费项目的安全风险注意事项告知旅游者，（如跳伞、跳水、潜水、攀岩、漂流等高风险活动）旅游者应根据身体条件谨慎选择，旅游者在本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。

5、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目费用缴纳方式为：

□如在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□如在旅行途中发生的其费用直接由旅行者本人付费。

6、本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的自费旅游项目，如甲方违反上述第二条第1、2点约定之一的，旅游者有权在团队行程结束30天内向组团社要求退回自费款项，组团社需无条件退回旅游者自费旅游项目费用。

7、旅游者参加非旅行社安排且是在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，参照旅游法第七十条款。

三：本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

1.在旅游期间，请旅游者本人自行妥善保管好个人贵重物品。

2.旅游者不适合参加的旅游活动应提前告知，并注意旅游活动中的安全注意事项。

3.旅游者对国家重大突发事件暂时限制旅游活动的措施，以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处置措施，应当予以配合。

4.旅游者在旅游活动中应该遵守社会公共次序和社会公德，尊重当地的风俗习惯，保护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

5.旅游者违反安全警示规定，或者对国家应对重大突发时间暂时限制旅游活动的措施，安全防范和应急处置措施不予配合，依法承担相应任。

6.公司以游客在当地填写的游客意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；若当地出现问题请及时提出、当时当地解决，回团后恕不受理相关事宜。

温馨提示：

1、此行程为团队打包价格，不再享受景区相关优惠政策。

2、客人必须带好身份证，若没带到时需补335的门票款客人自愿游览景区，不游览不退任何费用）

5、导服：全程持证中文导游5元/人/天。

6、儿童：1.2米以下不含床位，含车位费和导服费，超过1.2米按照成人标准操作。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: ac3685520d9a63a97c8df6c5394f74cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (环湖明珠〡石宝寨+西沱一日游(周1.3.5.7成团发班)) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=8&sn=fdaeb226b2bb267545c3ddddfd2a60a7






环湖明珠〡石宝寨+西沱一日游

纯玩〡石宝寨+西沱一日游

☞包含：环湖明珠游轮往返船票、景区大门票、导服

☞景点：武陵板凳龙、忠县石宝寨、石柱西沱古镇

团费：成人129元，1.2以下儿童99元（只含船票)

团期：提前预约船票和门票，周1、3、5、7成团发班！

备注：本文仅供参考，最终行程标准以旅游合同为准。

行程亮点：

【石宝寨】国家AAAA 级景区、世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，"世界八大奇异建筑"之一。

【西沱古镇】源于清乾隆时期，古为“巴州之西”之称，现有“一脚踏三县”之誉。

旅游行程

D1、万州-石宝寨-西沱古镇-万州 不含餐

早07:00 在万州港务局十七码头集合，统一换取登船卡登船，前往国家4A 级景区忠县【石宝寨】，石宝寨塔楼倚玉印山修建，依山耸势，飞檐展翼，造型十分奇异。整个建筑由寨门、寨身、阁楼(寨顶石刹)组成，共12 层，高56 米，全系木质结构。始建于明万历年间，经康熙、乾隆年间修建完善。石宝寨作为穿斗结构层数多体构大乃国内罕见，又被称为"世界八大奇异建筑"之一。因长江水利工程国家投资八千余万修建了保护工程--石宝寨围堰。现储水后形成了一个石宝寨四周环水，形成了世界上最大的"盆景"和江中"小蓬莱"，被美国探索频道称为中国七大奇观之一。

后乘船前往历史悠久的石柱【西沱古镇】， 早在清朝乾隆时期，这里就是"水陆贸易、烟火繁盛、俨然一沼邑"。西沱古镇云梯街建筑独具一格，从长江边依山坡直上竖建，共113 个台阶，1124 步街梯，长达2.5 公里，江中遥望，宛如云梯，直上云霄，又似长龙下山，入江邀游，被外国专家誉为古建筑之经典，并称之为"一通天"。

随后乘船返回万州，结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：万州/石宝寨/西沱往返游船票。

2、门票：所有景点大门票。

3、用餐：全程不含餐，用餐自理。

4、小孩：1.2 米以下含往返游船票。超高产生门票自理。

6、导服: 导游或旅行社工作人员服务。

7、保险：包含旅行社责任险，不含旅游意外险，建议客人自己购买。购买旅游意外保险后如出现意外摔伤

等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅

行社将不再另做任何赔付；如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

参团须知

1、出发集合地点和时间以出发前一天晚上带团人员的通知为准。请保持手机畅通并注意接听电话。如因提供的电话号码错误或无人接听电话影响出行，责任自负。

2、请携带与订单信息完全一致的身份证等有效证件，（未办理身份证的儿童请携带好户口本）。如因未带或其他自身原因造成需重新购票进入景区的费用自理；

3、本产品因已将相关景点进行优惠打包，故各类优惠证件（如60 岁以上老年证、学生证、军残证、军官证、残疾证、教师证、医师证等优惠证件）均不享受景区任何优惠政策；

4、如因人力不可控制因素（包括但不限于天气原因、自然灾害、交通事故、车辆故障、政策调整等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生费用由游客自理；

5、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；

6、在不减少旅游景点的情况下，导游有权根据实际情况的需要，调整景点的游览先后顺序。

7、游客不得擅自离团，如确实因故不能继续参加团队活动需离团的必须书面提出申请，经导游或带团工作人员确认后方可离团。客人提前离团视为客人自愿提前终止合同，离团后的用车、住宿、用

餐无费用可退，未产生的门票、大交通根据相关政策扣除损失后退还剩余费用，赠送项目不参加不退费用。

8、游客在旅游结束前请认真如实填写旅游意见表，我社以此来做为旅游服务好坏及处理问题的依据。

不填或不真实表达意见者，旅程结束后投诉将无法受理。

安全特别提示：

1、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。特殊人群包括但不限于高龄人群（70 岁以上含70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压、精神疾病、器质性病变者以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等，建议不参加旅游团队。确要参加的必须提供正规身体健康证明并用手写体形式签字确认情况属实！！如有隐瞒病情者产生任何后果敬请游客自行负责！！特殊人群必须填写“游客健康承诺书”。

2、旅游过程中必须注意安全，上下车时必须等车停稳，过马路时一定注意过往车辆，景区游玩时注意安全，做到“走路不观景，观景不走路”，危险的地方和景区有特别要求的地方不要前往。有老人和小孩同行的一定要特别照顾好。

3、自由活动期间不提供车辆和导游服务，请特别注意人身和财产安全，出现任何事故旅行社不承担任何责任。

4、上下车时请记住自己乘坐的车牌号，防止座错车，最好每天将乘坐的车牌号拍照保存，以备急用。同时建议出团时将导游电话保存。

5、用餐时请不要拥挤，走路时注意观察，不要和其他人发生碰撞，注意地面湿滑，防止摔倒。

6、入住酒店时先检查房间内的设施，睡觉时关好门窗，保管好自己的财物，以免发生丢失；建议不要使用酒店的一次性拖鞋；晚上外出时必须二人以上同行，并向前台索要酒店卡片和电话，离开和返回酒店都要报告导游。

7、为了保证你的权益，强烈建议你购买旅游意外伤害险。

8、遇到紧急情况应第一时拨打导游电话或拔打110 报警。

承诺书

本人自愿参加贵社组织的游，已阅读完本文全部内容。现声明如下：

旅行社工作人员已经告知我所参加旅游产品的行程、服务标准、不含费用、温馨提示、安全特别提示、以及是否有自费等全部内容。我已完全听懂并理解贵社接待人员告知的所有注意事项，我现尊

重承诺如下：

1、本人非常清楚自己的身体情况，确定能够参加此次旅游，如因自己身体健康原因出现的任何情况与旅行社无关，如给旅行社造成了损失由我及家属负责承担。

2、在旅游过程中，如果本人由于自身原因造成的意外伤害事故，旅行社免除一切经济赔偿责任。如给他人造成损失由我及家属负责赔偿。如因第三方原因造成的意外伤害事故，追偿事宜由本人及亲属自行办理。

3、在旅游过程中，我会根据自己身体状况选择参加或放弃相应的活动，如选择参加的活动出现任何后果责任自负。

5、在旅游行程中的自由活动期间，如出现任何人身或财产损失，由我自己负责，旅行社协助处理协助处理。

6、旅行社已告知我75 岁以下需购买旅游意外险。我自主决定是否购买，如没购买或超龄无法购买的，出现任何问题我自己承担一切后果。不要求旅行社任何赔付。

7、购买旅游意外险后，如在旅游过程出现意外伤害，旅行社协助找保险公司理赔。所投保的保险公司按相关条款赔付结束后，我保证不再找旅行社提出其他任何赔偿要求。

8、本人参加此次旅游已经得到家属同意，我的承诺书也已经得到家属认可。

9、以上承诺内容是本人的真实意思表示。对本承诺函的各项条款，贵社工作人员已充分告知本人，本人已阅读并完全理解各项条款的意思。若发生纠纷，以本承诺书中的承诺为准。

游客签字：

身份证号：

（如签署电子合同，一处签名，视为签署全文）

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: df818bc07ea08d8537a7d05e0c5e9c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (真惠玩〡成都黄龙溪+眉山水街+安仁古镇三日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=1&sn=08338117ef12e289a70d327c136af0ee






真惠玩〡成都黄龙溪+眉山水街+安仁古镇三日游

真惠玩〡成都黄龙溪+眉山水街+安仁古镇三日游

☞含往返车费，住宿，2早4正餐，门票，导服，送礼品

☞千年古镇，影视基地—【黄龙溪】

☞网红打卡地，火树银花不夜天—【眉山水街】

☞不忘初心，砥砺前行—【蒲江战役纪念馆】

☞川西建筑文化精品—【安仁古镇】

团费：成人299元/人（适龄40-75岁 ）

团期：提前预约车位，每周五成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州—黄龙溪—眉山映象水街-蒲江含午餐住宿：蒲江

早上统一当地集合出发，乘车前往成都【黄龙溪古镇】（全程高速，车程约7小时），抵达后中餐。下午游览【黄龙溪古镇】（自由活动约2小时），该镇属四川省历史文化古镇及省级旅游风景区，十大水乡古镇之一，有著1700余年历史。古镇不仅风光秀丽、环境优美，还是驰名中外的天然影视摄影基地。古镇主要特色是:古街、古树、古庙、古水陆码头、古建筑和古朴的民风民俗。是国家文化部命名的中国民间艺术(火龙)之乡、国家级环境优美小城镇。素有"影视城"、"中国好莱坞"之称。古镇内，明清时代的建筑比比皆是，仍然保存完好。红石铺就的街面，木柱青瓦的楼阁房舍，镂刻精美的栏杆窗棂，无不给人以古朴宁静的感受。镇内还有六棵树龄均在千年以上的大榕树，枝繁叶茂，遮天蔽日，雄浑厚重，给古镇更增添了许多灵气。镇内现还保存有镇江寺、潮音寺和古龙寺三座古庙幽深的老街，弯弯曲曲，走过一条街，又见一道巷，脚下光溜溜的青石路，乌黑发亮的门板，古 色古香的招牌，透著浓浓古意。

随后前往【眉山东坡印象水街】（自由活动约2小时），水街的两旁是宋朝古风的建筑，上下共三层。下层就是水街，水面宽约7-8米，两旁是各式各样的店铺，店铺前摆放著茶桌，几桌亲朋好友相聚在一起悠闲的喝茶、打牌，非常的惬意。夜幕降临，我们就渐渐步入这美丽的夜色之中。天色渐渐地暗下来,灯光亮了,一切转变都在无声之中。脱去了白天热闹繁华的景象，摇身一变成了浓妆艳抹的光影世界。灯光与水色相互交融，灯光迷离，水波荡漾，倒影婆娑，交相辉映。华灯初上，花市灯如昼，夜幕下的水街河流雾气缭绕，鳞次栉比的复古建筑并列两旁，亭台楼阁，白玉拱桥，流光溢彩，金碧辉煌，仿佛真的穿越了时光。

东坡印象水街夜景，网红打卡圣地，让我们一起沉寂在这美丽的夜色中。（为更好的游玩体验，晚餐时间自由活动，晚餐需自理）。

D2、蒲江-安仁古镇-崇州/温江早午晚餐 住宿：崇州/温江

早餐后，参观【成都战役纪念馆】（参观时间约1小时，游客可在纪念馆内免费穿红军装拍照），位于蒲江县西来古镇铜鼓村，已被省政府和省国防教育委员会正式命名为"四川省国防教育基地"。成都战役纪念馆里集中展示的文物、图片、书籍等以不同的载体，从不同的角度和侧面，生动形象、客观真实地记录和再现了英勇的人民解放军征战西南、决战川西、解放成都的战斗历程，是成都市著名的红色旅游景区之一。

随后参观【三匠苦荞基地】，大家根据自身需求和喜好捎带一些产品作为伴手礼，回家馈赠亲朋好友，

下午赴大邑游【安仁古镇】（自由活动约2小时），安仁地名"善意"。建于唐代，现有的老街区建筑建于清末，尢以民国年间刘氏家族鼎盛时期的建筑最多，风格中西式样结合，庄重、典雅、大方的各式院落，造就了安仁镇特殊的建筑风貌，号称"川西建筑文化精品"。目前在四川安仁的历史街区、古建筑保存相对完整的庄园建筑，面积约30万平方米；有刘氏庄园（入内参观需自行付费，60岁以上免票，60岁以下门票需自理，以景区当天公布政策为准），刘湘公馆等古民居27座；红星街，树人街，裕民街等三条古街道；古建筑有原"公益协进社"旧址洋楼等建筑，原来的私立"文彩中学"安仁中学建筑群和钟楼。2009中国博物馆学会正式授予安仁"中国博物馆之乡"称号，至此安仁已成为中国唯一以博物馆命名的城市，形成以文化旅游产业发展的城镇文化。

随后来到崇州后，四川金盆地集团将接待各位的旅程，首先将带领大家前往【金盆地酒文化博览园】，在这里将向大家展示川酒的酿造工艺及川酒的文化与风采。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒2.5万余吨，储酒能力达10万余吨。

D3、崇州/温江-出发地早午餐

早上起床至酒店餐厅用早餐,前往AAA级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征，即酒神精神的象征。酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。作为一种精神文化它体现在社会政治生活、文学艺术乃至人的人生态度、审美情趣等诸多方面。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

中餐后乘车返回万州，结束愉快的成都之旅。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程具备正规旅游资质的空调旅游车；

2、门票：全程景点无票；景区内收费小景点如要入内参观请游客按景区优惠政策自行付费；

3、用餐：全程含餐4正2早，正餐十人一桌；

4、住宿：当地普通酒店住宿2晚2—3人标准间（所有酒店热水都分时段供应，热水一般为晚9点至11点间供应，如要求24小时空调、热水，请选择其他高标准行程，以便旅行社安排。报价均以一个床位计价，如游客人数为单数而又无法拼房，则需要补房差）。

5、导游：持证中文导游。

6、保险：旅行社责任保险，建议游客自购代购“旅游意外伤害险”。

费用不含：

1、建议游客自购代购“旅游意外伤害险”。如因交通事故造成客人身体伤害及财物损失，按照《中华人民共和国道路交通事故处理办法》进行赔偿，解释权及理赔权由保险公司负责，费用由游客自行垫付后向保险公司报销。(注：1、保险公司规定70岁以上不承保；2、骑马等高危运动不在保险公司承保范围内)

2、个人其他消费。

3、安仁刘氏庄园门票

补充协议书

严格遵守新旅游法。为丰富旅游者的娱乐活动和满足游客的购物需求，根据《旅游法》第35条“旅行社安排购物和另行付费项目需经双方协商一致或应旅游者要求且不影响其他旅游者的行程安排”的精神，甲乙双方自愿签署该《自费（购物）旅游项目补充协议书》如下：

一、购物安排

购物场地

销售货品

购物时间

金盆地集团

酒类系列

不低于4小时

二、协议内容

1、本协议的签订及履行是基于应旅游者要求在不影响其它游客的前提下，甲乙双方协商一致。

2、本协议在团队出发前签署。

3、甲方保证乙方前往的购物场所绝不销售假冒伪劣产品，安排的自费活动项目符合《旅游法》第55条“旅游经营者应当保证其提供的商品和服务符合保障人身、财产安全的要求”的规定。

4、本协议签署以前，甲方已将自费项目的安全风险及注意事项真实全面地告知乙方，同时乙方已根据自身的身体条件、健康状况谨慎选择。乙方在本协议的签字确认将被视为其已明确知悉相应安全风险和注意事项并同意承担相应后果。

5、乙方在购买产品时应向购物场所索要发票或其它售货凭证。

6、若自费旅游项目未达到最低参加人数，甲乙双方同意该协议不生效。

7、如遇不可抗力因素影响，甲乙双方同意解除相关自费旅游项目。甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还乙方。

8、乙方如果参加了非甲方安排或在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，甲方将不承担任何责任。

甲方代表（旅游者）：

乙方（旅行社）：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 10ae859ce2cb38a02c6a38e88471a616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (红色印象〡磨西古镇(海螺沟)康养休闲4日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=5&sn=e48ce960f468bb35a99a98c5661ce68b






红色印象〡磨西古镇（海螺沟）康养休闲4日游

红色印象〡磨西古镇（海螺沟）康养休闲4日游

☞含往返车费，3早6正

☞入住2 晚磨西古镇客栈，1 晚崇州当地普通酒店

☞轻松出游，升级1晚特色餐铜火锅-手搓麻将免费

团费：成人499元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周四成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

海螺沟/燕子沟/红石公园/雅家清海/木格措

泸定桥/磨西古镇/毛泽东住地旧址/磨西会议遗址

·观世纪冰川，拜贡嘎神山·追忆红军情，再走泸定桥

·看神秘红石，泡天然温泉·品藏族美食，看藏家风情

行程特色

1、保证入住磨西古镇内客栈

2、特别升级：一晚铜火锅

3、赠送：价值 130 元木格措、燕子沟门票

4、赠送手搓麻将不限时随便打

5、全程不进店，安心出游

简易行程：

天数

旅游行程

D1、万州-小平故居-雅安-泸定-磨西古镇午晚餐住宿：磨西古镇

早上统一凯莱酒店集合（出团前1天21:00前具体以导游通知为准），乘车前往【邓小平故居】（游览时间不低于1小时）2001年6月，为了表达对邓小平的无限怀念之情，四川省委、省政府批准设立了幅员面积3.19平方公里的邓小平故居保护区，其核心区（830亩）为现已建成的邓小平故里景区。景区按照“保护、发展、美化、繁荣”的方针，对邓小平故居、洗砚池、翰林院子等多处邓小平童年及青少年时期的活动场所进行了修缮、恢复，新建了邓小平故居陈列馆、邓小平铜像广场，同时精心培植了各种花草树木，一个郁郁葱葱、井然有序、自然亲切、令人仰慕的“天然纪念馆”已经展现。邓小平故里已成为人们追思邓小平足迹、缅怀邓小平丰功伟绩和开展中国特色社会主义教育、爱国主义教育和革命传统教育的重要基地。景区现有主要景点近20处，如翰林院子、蚕房院子、邓绍昌墓以及邓家老井、放牛坪、清水塘、洗砚池、神道碑等景点，充分展示了邓小平同志青少年时期的活动足迹。

中餐后乘车出发，经“雅雨、雅女、雅鱼”三绝而闻名的【雅安】，沿秀美青衣江上雅康高速，经【新二郎山隧道】（全长 13459 米，穿越天堑二郎山，是全国在建及通车第四长公路隧道，连接雅安市天全县和甘孜州泸定县）

后乘车抵赴海螺沟的门户-【磨西古镇】。晚餐为赠送品尝当地【特色铜火锅】， 餐后可自行前往磨西古镇老街参观游览，欣赏夜景。或自行沐浴当地温泉。

最后返回酒店入住休息。

D2、磨西古镇-木格措/磨西古镇自由行早晚餐住宿：磨西古镇

早乘车赴 AAAA 级【木格措风景区】（游览 2 小时，换乘车+景区保险 95 元/人需自费），木格措汉语名野人海，又名大海子，风景区坐落于贡嘎山脉中段，系世界自然遗产提名地、国家级重点风景名胜区。是川西北最大的高山湖泊之一。海拔 3700 余米，水域近四平方公里，水深逾 70 米。景区面积约 350 平方公里，由杜鹃峡、芳草坪、七色海、药池沸泉、木格措(野人海)和红海草原六个景点组成，附近有其他多个高山湖泊和温泉，原始森林、草原和雪山景观互相交融。

下午【磨西古镇】自由活动，【磨西古镇】历史悠久，尽管岁月沧桑，人们从它众多的明清古建筑中也能窥探出其久远的历史痕迹，古老的建筑依中旧保存著那份凝重。在磨西镇仍然保留著法国人修建的天主教堂和 1935 年毛泽东等中央领导人率领红军路经的宿营地。还有一个哥特式教堂，由法国传教士主持修建，它所传出的礼拜祷告钟声已回响了一个世纪。

D3、磨西古镇-燕子沟-崇州 早午晚餐住宿：崇州

此日上午游【燕子沟】（游览 2 小时，换乘车+景区保险 45 元/人需自费），国家 4A 级风景区。沟长 40km，燕子沟风景区面积约 200 平方公里，海拔从 1950 米的新兴乡台地到 7556 米的贡嘎山主峰，相对高差 5506米。特殊的地理环境，形成沟内七个植被带与七种气候带的自然奇观。燕子沟融低海拔现代冰川、原始森林、珍稀动植物、草原、高山湖泊、奇峰异石与温、冷泉和国际登山线路于一体，景观资源非常富集。景区主要景点包括天药水坪、定海神针、红石滩、羚牛坪、燕子岩、冰窖口、坛城、药王庙、圣德拉曼扎、黑石窖、海子凼以及贡嘎主峰观景台等。其中最为神奇者当属红石。从海拔 2200 米的药王庙以上到 3771 米的冰窖口，长近 30 公里的河谷两岸，炽热的红石辉映眩目的雪峰，壮丽的美景摄人心魄。

中餐后前往崇州途径【泸定桥】（上泸定桥需自费），始建于康熙四十四年（1705 年），是大渡河上第一座 稳固的大铁索桥，1935 年 5 月 29 日红军飞夺泸定桥的伟大胜利使泸定桥成为了红军长征 史上的一座丰碑，名扬全国。

来到崇州后，四川金盆地集团将接待各位的旅程，首先将带领大家前往【川酒文博馆】，在古朴典雅的川酒文博馆里向大家展示川酒的酿造工艺及川酒的文化与风采。

【金盆地集团】四川金盆地（集团）有限公司地处中国四川盆地腹心地带，中国历史文化名城、全国优秀旅游城市、中国传统白酒原酒生产基地——崇州。企业成立于八十年代初期,经过三十余年的快速发展，公司占地面积近千亩，拥有万吨级酿酒基地、崇阳分厂、1886 年清代老窖池、金堂淮口分厂等五大优质原酒生产基地。年产优质白酒 2.5 万余吨，储酒能力达 10 万余吨。

D4、崇州-万州早午餐

早上起床至酒店餐厅用早餐,前往AAA 级工业旅游景区，参加酒道文化分享学习酒文化知识和参与种酒文化体验，并发放精美礼品。

酒，在人类文化的历史长河中，已不仅仅是一种客观的物质存在，而是一种文化象征，即酒神精神的象征。

酒文化是中华民族饮食文化的—个重要组成部分。酒是人类最古老的食物之一，它的历史几乎是与人类文化史一道开始的。自从酒出现之后，作为一种物质文化，酒的形态多种多样，其发展历程与经济发展史同步，而酒又不仅仅是一种食物，它还具有精神文化价值。作为一种精神文化它体现在社会政治生活、文学艺术乃至人的人生态度、审美情趣等诸多方面。在这个意义上讲，饮酒不是就饮酒而饮酒，它也是在饮文化。

【金盆地集团】以酒道为内核，将川酒文化作为体验载体，是酒文化传承传播的境地。

中午统一用餐，随后统一乘车返回出发地。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括2岁以下）均需占座位；

2、门票：赠送燕子沟风景区、木格措风景区门票（景区门票不去不用不退费），不含景区小交通费。

用餐：6正餐、3早餐（其中一正餐升级：铜火锅）（早餐、正餐不吃不退）；

3、导游：中文持证导游（导游服务费 5 元/天/人）；

4、住宿：2晚磨西古镇客栈，1 晚崇州当地普通酒店，2—3 人标准间。（报价均以一个床位计价，如游客人数为单数而又无法拼房，则需要补房差，住房不住不退）

保险: 旅行社责任险；

费用不含：

1、我社不含旅游意外险，建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付；

2、除燕子沟、木格措景区门票以外的其他景点门票和小交通费用

3、个人其他消费。

旅游购物安排补充协议书

严格遵守新旅游法。为丰富旅游者的娱乐活动和满足游客的购物需求，根据《旅游法》第 35 条“旅行社安排购物和另行付费项目需经双方协商一致或应旅游者要求且不影响其他旅游者的行程安排”的精神，甲乙双方自愿签署该《自费（购物）旅游项目补充协议书》如下：

一、协议内容

1、本协议的签订及履行是基于应旅游者要求在不影响其它游客的前提下，甲乙双方协商一致。

2、本协议在团队出发前签署。

3、甲方保证乙方前往的购物场所绝不销售假冒伪劣产品，安排的自费活动项目符合《旅游法》第 55 条“旅游经营者应当保证其提供的商品和服务符合保障人身、财产安全的要求”的规定。

4、本协议签署以前，甲方已将自费项目的安全风险及注意事项真实全面地告知乙方，同时乙方已根据自身的身体条件、健康状况谨慎选择。乙方在本协议的签字确认将被视为其已明确知悉相应安全风险和注意事项并同意承担相应后果。

5、乙方在购买产品时应向购物场所索要发票或其它售货凭证。

6、若自费旅游项目未达到最低参加人数，甲乙双方同意该协议不生效。

7、如遇不可抗力因素影响，甲乙双方同意解除相关自费旅游项目。甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还乙方。

8、乙方如果参加了非甲方安排或在本协议约定以外的自费旅游项目导致人身安全或财产损失的，甲方将不承担任何责任。

报名须知

温馨提示：

1．景区早晚温差较大，请带好防寒衣服。山地天气多变请游客备好雨伞及雨披；不宜穿硬底鞋和高跟鞋，以防滑鞋为佳。紫外线较强，女士和儿童应注意防晒，可以戴上墨镜。2．请根据通知时间前往集合地（准确时间以导游通知为准），此行程乘车时间较长（高速

+省道+水泥路面+盘山公路+景区观光车），易晕车者请提前备晕车药、零食、饮用水。旅

游旺季车辆增多，有可能会堵车，导致用餐时间较晚或回成都的时间较晚，敬请理解。3．当地属于高原地区。如果您要预防高原反应的发生，请在出发前自行准备抗高原药品

4.本行程沿线属藏区用餐及住宿硬软件条件有限，请不要以城市的标准来衡量。沿线提倡绿色环保，请游客自带洗漱以及毛巾等个人用品。热水为太阳能供应，不太稳定，若对住宿条件有要求的游客建议住宿升级。

5.自由活动时间，请随身携带贵重物品，自行负责人身及财产安全。自由活动期间一切消费自选，一切费用自理

6.进入藏区，请尊重少数民族风俗习惯，如若你自由活动期间在附近逛街商店或小卖点， 请不要讨价还价后而不购买，请不要与当地人争吵及发生冲突，夜间请不要自行外出，需要帮助请及时与随团导游或旅行社联系。

7.餐食相较城市是有所差距的请理解请知晓；旅游团餐均提前采购不用餐不退餐费，敬请谅解

8.此行程内所标注时间和行程时间段仅作为参考时间，不能作为维权凭证。

备注

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按退团说明执行；散客拼团有时会出现单段换车换导游的情况，请客人谅解。请注意行程中的每一条温馨提示，请注意各景区张贴的游览须知。行程先后顺序在实际游览中可能会调整，但景点不减少，景区内公交交通及景区的配套设施设备的容貌及卫生状况不属于旅行社的服务质量范畴，如有意见或建议可向相关主管部门反映。

2、【安全说明】：①旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全，保管好个人财物，贵重物品随身携带，如财物发生遗失请立即向当地公安机关报案②景区所在地区为藏羌等少数民族聚居区，在旅游中请尊重当地少数民族的宗教信仰和民俗风情；为了您的安全，请入夜后避免单独出行，个别思想开放者请不要在景区有所作为以免造成不必要的重大损失！自由活动期间，请注意保护自身人生安全及财物安全，过马路请小心；③沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点，请你上下车注意脚下、头顶及周边安全，不要在汽车道公路边崖边活动停留，沿途上厕所大部份都有当地人收费，请主动付费，不要与当地人发生无谓的争吵。

3、【不可抗力免责说明】：由于不可抗力等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。

4、【健康说明】：本次长途旅行多为山区地带，步行时间长、早晚温差大、部分地区海拔高，报名前请仔细阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中， 此种情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意。①报名时旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者，请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药品，因自身疾病而引起的后果，游客自行承担责任; 出团前游客须签字确认《旅游者健康状况确认书》;②游客出现急症请主动通知工作人员，旅行社将协助游客就进送往当地医疗机构检查治疗;③有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团;个人有精神疾病和无行为控制能力的不能报名参团；④有心、肺、脑和血液系统疾病患者以及其它不适合长途疲劳的人群以及 65 岁以上老人，不宜报名参加旅行社团。为了你的安全请勿隐瞒病情， 你可另择其它线路(如隐瞒病情,后果自负)。

5、【气候说明】：本行程为高山气候，要有足够的御寒衣物，需准备长袖衣裤、羊毛衫、夹克衫。即使是夏季也早晚凉、中午热，因此要注意保暖，特别预防感冒和上呼吸道感染。景区日照强，紫外线强。部分游客可能有轻微高原反应， 请自备抗高原反应的药物或氧气。

6、【特别约定说明】：①行程中发生纠纷，旅游者不得以拒绝登（下）车（机、船）、入住酒店等行为拖延行程或者脱团，否则，除承担给旅行社和其他游客造成的实际损失外，还要承担旅游费用 20-30%的违约金。②服务质量以在九寨途中填写的《行程满意度调查表或旅行社服务质量跟踪表》为准，请团友认真填写；在行程中，如对服务及接待标准有异议，请及时与带团导游沟通或直接反馈回旅行社。③请您仔细阅读行程及游客须知，如有异议，请在签订本次行程计划合约前提出，协议一旦签订，旅行社即按行程内容安排接待，如若您没有按相关注意事项执行，造成的一切责任后果及相关损失将由您自行承担。请游客认真填写《旅行社服务质量跟踪调查表》。旅行社以游客所填写的《旅行社服务质量跟踪调查表》作为旅游服务质量标准依据。并以多数游客填写的《旅行社服务质量跟踪调查表》作为旅游服务质量评定标准。如果游客在完团后提出与其填写《旅行社服务质量跟踪调查表》意见不符的投诉，我社将不予处理。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: c628d71413e764c4381f4b2387b63136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (纯玩〡涪陵大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=3&sn=84546bdb19d144eb869f0ee19ec2d917






纯玩〡涪陵大裂穀、816核工程、美心红酒小镇二日游

纯玩〡涪陵武陵山大裂穀、816地下核工程、美心红酒小镇二日游

☞含车位，住宿，门票，早餐、导服

☞探寻动感之穀——【武陵山大裂穀】

☞探秘旷世奇洞——【816地下核工程】

☞打卡浪漫之地——【美心小镇】

团费：成人199元+70（大裂穀景交+816景交）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-涪陵 不含餐住宿：涪陵

各位团友按照统一时间集合前往素有“中国榨菜之乡、千里乌江第一城”之称的【涪陵】，抵达后乘车前往游览【武陵山大裂穀】（游览时间不低于3小时；含景区换乘车，单程电瓶车，上行索道）。武陵山大裂穀景区位于重庆市涪陵区城东南约40公里的武陵山乡境内，以地球上最古老的“伤痕”—剧烈地壳运动所致绝壁裂缝称奇，有著“中国第一动感峡谷”美誉。海拔从600米到1980米，景区内雄阔壮美、气势磅礴，两岸层峦叠嶂、峭壁如削，瀑布直挂绝岭、飞泻而下，河谷迂回婉转、幽深迷离，穀底奇石叠垒、溪流淙淙，移步换景，目不暇接。而森林覆盖率更达95%以上，负氧离子含量极高，是名副其实的大氧吧，是避暑纳凉的绝佳胜地。

后乘车前往【816工程景区】（游览时间不低于1小时，含洞内电瓶车）， 1967年，一支神秘的特种兵部队秘密进驻涪陵深山，开挖地下核工厂。所建造的为生产原子弹服务的重庆816地下核工厂是“世界第一人工洞体”，工程总投资7.4亿元。至1984年停建时，已完成85%的建筑工程、60%的安装工程。整座大山被挖空，主体洞体高79.6米，总长24公里。洞内建成大型洞18个，道路、导洞、支洞、隧道、竖井多达130多条。洞内11层高的原子能反应堆厂房1.6万平方米，主要用来为生产原子弹核爆材料服务。2002年4月国防科工委下达解密令——816地下巨型核军工洞重见世人。816核军工洞体，集神奇、神秘、神圣于一体，是最具有特殊魅力和象征意义的三线建设遗产资源，也堪称离我们最近的特殊红色旅游资源。后酒店办理入住！

D2、美心红酒小镇-万州 早餐

酒店用早餐（注：早餐为酒店免费提供，不用不退费用！） 后前往【美心红酒小镇】（游览时间不低于3小时），美心红酒小镇位于长江之滨、美心统筹城乡示范区内，与蔺市古镇、梨香溪为邻，距主城60公里，是一座以“闻名君子镇，浪漫梨香溪”为主题的旅游景区美心红酒小镇，小镇内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。特别推荐重庆特产：重庆火锅底料、酸辣泡凤爪、磁器口陈麻花、涪陵榨菜、羊角豆干等等！！

统一时间乘车返回温馨的家，结束愉快的旅程！

服务标准

费用包含：

1、用车：全程空调旅游车（车辆大小根据具体人数为准）

2、住宿：涪陵当地经济型酒店标间，如无三人间，单男单女加床或自补单房差。

3、门票：含武陵山大裂穀、816、美心红酒小镇景区大门票

4、餐饮：含1早餐（早餐酒店赠送。不用餐不退费）

5、导游：全程导游或工作人员讲解服务

6、保险：含旅行社责任险（建议客人自己购买旅游意外险）

费用不含：

1、行程中发生的个人费用，包括：交通工具上的非免费餐饮费、行李物品保管、搬提及超重费、住宿期间的洗衣、通讯、饮料及酒类费，以及在旅程中因个人行为造成的损失、赔偿费用；自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；

2、自由活动期间的交通、餐费，自由活动期间发生的费用等；

3、非《旅游行程表》约定发生的费用，合同协议条款中未列明的其他费用；

4.大裂穀景区内摆渡车、单程电瓶车、平安阁上行索道、816电瓶车综合必消套餐70元/人，报名时收取。

报名须知

游客责任：

1、客人报名保证自己不是新冠肺炎者，一旦发现此新冠肺炎者，一人承担全车所有人员责任。

2、60-69周岁签《安全责任书》；70-75周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告》；75-79周岁签《安全责任书、三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告、直系成人家属签字并陪同》；80岁以上不予报名。注：如果伪造《医院开具健康证明》一切后果游客自行承担；

3、因大多数盘山公路，山路崎岖，景区陡峭，本公司不接受孕妇、残疾人游客报名，如有隐瞒病情或自身状况者产生任何后果敬请游客自行负责！

4、由于不可抗拒的原因，如政变、罢工、水灾地震、交通意外等所引起的旅游天数和费用的增加，本公司将按实际情况向旅客收费。

注意事项：

1、报名需提供绿码或者7天核酸检测报告证明；

2、请贵客随时携带有效身份证和有效证件；

3、如遇到不好停车地段，由导游电话告知上车地点，有不便之处望各位游客谅解；

4、恩施团队旅游是集体活动，集体出发、集体返回，请遵守时间，以免耽搁其他团友，任何人不得逾期或滞留不归。

5、旅游期间遇到特殊情况如交通，天气等旅行社认为不可控原因，本公司有权增减或更改某些行程和旅游项目。

6、未成年人保护：旅行社不接受未满十八周岁、不具备完全民事行为能力的未成年人单独参团，在未成年人要求单独参团的情况下，必须有其监护人亲自签署合同方可参团，监护人有义务告之未成年人旅途中的安全防范工作及注意事项。

7、单接单送火车站，因人数不确定原因，可能是小车、的士、面包车、旅游车，不便之处望谅解

8、在不更换景点的情况下，我社可以调整景点先后游览顺序；如遇问题请在当地提出并解决，回程后将概不负责。

9、游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品需贴身保管。请客人在旅游过程中保管好自己的个人财物；如有发生财物丢失，旅行社不承担责任；

11、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

12、此行程严格按照新旅游法执行，在各景区所有消费场所与为我社无关，请谨慎消费。

13、在自由活动期间，按行程约定旅行社不再提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

14、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，请勿报名：A、传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；B、心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；C、脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；D、呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；E、精神病患者，如癫痫及各种精神病人；F、严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；G、大中型手术的恢复期病患者；H、孕妇及行动不便者。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 247e410f47381f20f02477a1e4bbb4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (爱上宜昌〡三峡大坝、车溪、葛洲坝、精华二日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=7&sn=cf3201a5c909d8ea790069f3589f1b0a






爱上宜昌〡三峡大坝、车溪、葛洲坝精华二日游

爱上宜昌〡三峡大坝、车溪、葛洲坝、精华二日游

☞游世界第一坝——三峡大坝

☞观万里长江第一坝——葛洲坝

☞走进梦里老家——车溪

☞每人每天赠送一瓶矿泉水

团费：成人199元（适龄28-70岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

行程特色

☆5A【三峡大坝】：世界上最大的水利枢纽工程，世界最大发电机厂房；

☆4A【三峡车溪民俗旅游区】：这里有您童年最美好的记忆：辟一处净土，听一首山歌，车溪的咿呀水车带您回到甜蜜的儿童时代！车溪-让您重拾野趣，返璞归真；

☆【葛洲坝公园】：葛洲坝公园位于万里长江第一坝葛洲坝三号船闸的旁边，绿树红花掩映著静谧的葛洲坝公园。公园内曲径通幽，树影婆娑。仿生树墩铺就的小径，充满情趣。站在公园护栏边，葛洲坝船闸、冲沙闸近在咫尺，壮观的美景一览无余。

行程一览：

日期

旅游行程

D1、万州-三峡车溪民俗旅游区中餐住宿：宜昌

早上指定地方集合乘坐大巴车前往宜昌，抵达后乘车前往中国最美“三峡民俗村”一梦里老家 『三峡车溪民俗旅游区』 ，途中车观江南田园风光；进入景区后首先 参观 【巴楚故土园】，观土陶作坊，了解“泥巴变成陶”的全过程，并可亲手体验，参与制作；步行前往车溪老 街，游览三峡地区保存最完好的 【土司府】 、 【织锦馆】 、【烟草馆】 等，各种土家民俗文化让您流连 忘返；前往 【摆手台】 观看三峡土家非遗传承人表演的原始祭火神、摆手舞，您可以亲自登台体验一把土家儿女 的风土人情；还可以到非物质文化遗产【皮影戏馆】 看一台皮影戏，体验儿时的回忆；老街还可以游览三峡土家【农家博物馆】 ，里面有保存完好的磨坊、铁匠铺、榨油坊、农具坊、麻糖作坊和豆腐作坊等，已经绝迹的手工 艺术让您大开眼界；前往【土家山寨】 车溪大舞台观看大型原汁原味的土家民俗歌舞表演，让您近距离感悟浓郁 的土家文化，淳朴的民俗民风；前往三峡土家【水车博物馆】，参观僻专风斗、牛转水车、多功能水车等，您还 可以亲自体验脚踏式、手摇式、坐式、立式等水车。返回宜昌。

参观葛洲坝公园，近距离观看万里长江第一坝【葛洲坝】，后入住酒店休息。

D2、嫘祖风景区-三峡大坝-万州 早餐

早餐后前往【地球村进口商品直营中心】（需要参观停留达到90分钟）参观、选购。该中心成立于2018年6月，是中国（湖北）自由贸易试验区宜昌片区经招商并授权的一家从事进口商品经营的专业公司，借助自贸区的进口优势，公司进口了以下的商品种类：进口红酒洋酒、进口护肤化妆品、进口乳胶产品、进口食品、进口饮料、进口粮油、进口母婴产品、进口日用洗化、进口厨具等，及宜昌本地优质商品及农副产品，再游览【嫘祖风景区】，看整个葛洲坝的全貌，是最佳的拍葛洲坝地。嫘祖风景区是西陵八景之一，是为了纪念中华民族之母、皇帝正妃嫘祖而建。后前往宜昌换乘景区专用观光车游览世界超级水利工程、中国芯、国家首批AAAAA级旅游景区【三峡大坝】，首先抵达至高点【坛子岭】，将三峡大坝全景尽收眼底，观赏双线五级船闸的梯形结构，一睹世纪工程的宏伟壮观；再站在【185平台】上近距离感受巍巍大坝的雄风和高峡出平湖的美景，感受三峡工程的宏伟壮观场面，这里更是参观船过升船机的理想地点；最后乘专用观光车经西陵长江大桥至座落于长江南岸的【截流纪念园】，这是大坝的主题公园，参观纪念建设大坝各个时期用的工具及形态各异的截流石，换一种角度仰视巍峨的大坝，感受它的宏伟和包容。因为地处大坝的下游，使得这里成为与三峡大坝全景留念的绝佳场所。结束后经素有“中国公路桥梁博物馆”之称的三峡工程专用公路返回市区。参观【三峡神芝缘】或【陶瓷馆】（需要参观停留达到90分钟）。

参观结束后乘车返回万州温馨的家。

服务标准

费用包含：

1．交通：全程旅游大巴；

2．用餐：1早1正（儿童不占床位不含餐）；

3．住宿：1晚酒店标准间（出现单男单女，游客须补房差）；

4．门票：景区景点套票；

5．导服：专职导游服务；

6．保险：旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险；

7. 景区交通：

三峡大坝必坐换乘车35元/人

三峡大坝电瓶车20元/人选坐

购物店：地球村进口商品直营中心，三峡神芝缘或者陶瓷馆（每店需要参观停留达到90分钟）。

报名须知

1.在旅游期间，请旅游者本人自行妥善保管好个人贵重物品。

2.旅游者不适合参加的旅游活动应提前告知，并注意旅游活动中的安全注意事项。

3.旅游者对国家重大突发事件暂时限制旅游活动的措施，以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处置措施，应当予以配合。

4.旅游者在旅游活动中应该遵守社会公共次序和社会公德，尊重当地的风俗习惯，保护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

5.旅游者违反安全警示规定，或者对国家应对重大突发时间暂时限制旅游活动的措施，安全防范和应急处置措施不予配合，依法承担相应任。

6.公司以游客在当地填写的游客意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；若当地出现问题请及时提出、当时当地解决，回团后恕不受理相关事宜。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: e5288c2d3bf9e3a378fb4281ac07892c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (真惠玩〡南川神龙峡+东街记忆二日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=2&sn=05dddcf712b36482c388f555227f31d5






真惠玩〡南川神龙峡+东街记忆二日游

真惠玩〡南川神龙峡+东街记忆二日游

☞含车位，住宿，门票，1早2正餐，导服，送礼品

☞纳凉休闲，亲水嬉戏

☞天然氧吧，原生态峡谷—【神龙峡】

☞网红小镇，重回80年代

☞国内首个“小镇青年平凡生活”街区【东街】

团费：成人169元（适龄40-75岁）

团期：提前预约车位，每周三、六成团发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-南川 晚餐 住：南川

客服人员于出游前一日21:00前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

早上统一地点集合出发赴南川，抵达后游国内首个“小镇青年平凡生活”街区【东街】（游览时间不低于1.5小时，自行中餐，餐费自理）。东街作为承载著小镇青年生活印记的载体，巧妙的将南川人生活点滴和金佛山上的山水奇观、草药文化、植物生态等特色融入其中，开发有梦想摩天轮、开心麻花演艺街区、家庭记忆馆（入内参观需另行付费）、亲子户外体验、废墟民宿、东街文创菜市、校园主题乐园等多个主题性创意区。让游客在东街游憩过程中，更能体验金佛山的特色。

下午前往览游【神龙峡风景区】（时间不低于3小时，景区电瓶车自愿自费乘坐）。景区幅员面积约13平方公里。地处金佛山以西，境内山地属大娄山余脉。南川区神龙峡景区是经过上亿的地壳运动挤压出来的原生态峡谷，山体多在海拔1300米以上，其中最高峰豹子岭海拔1380米，是距离重庆主城区延伸最近、最原始的一条生态峡谷。

神龙峡：山清水秀，群峰叠翠，瀑布成群，峡谷最宽处大淌河坝约为100米，最窄处苏家岩约为10米；这里群峰耸立、千姿百态、林海苍郁。汇集了诸多的飞瀑流泉，拥有磨子洞瀑布、飞龙瀑布、碧泉映月瀑布、神龙洞瀑布等11个瀑布。

其中【飞龙瀑布】是神龙峡中最大最壮观的一个瀑布，落差有60余米，游人置身此景之中，不能不被大自然的神奇造化所动容。有兴致的游客还可以从飞龙亭沿石级下到穀底，在四散的水珠和弥漫的水雾中，由下仰看飞龙瀑布，就可以感受到“银河落九天”的诗境。绝壁景观有归龙穀鱼鳞岩、猫啄大绝壁、神龙洞绝壁、火烧岩悬崖等；【神龙洞】洞内供有一尊汉白玉做成的龙王塑像，沿途亦可欣赏到龙生九子：囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负质、螭吻；游客在此亲山戏水好不乐哉！！

晚上参加【欢迎晚会】后，结束当天行程，入住休息。

D2、南川-万州 含早中餐

早餐后，参加【厂家产品推广会】，发放参会礼品，还请大家准时到达现场，迟到者未得到礼品自行负责（欢送会举行时间不低于4小时）。

游览结束后统一时间集合，乘车返万州结束愉快行程。

服务标准

费用包含：

1、交通：正规空调旅游车，保证一人一正座。

2、住宿：南川当地普通商务酒店2-3人间，如出现单人，则安排三人间，如无法安排三间，请自补房差。如出现单男单女，请自补房差或拆夫妻拼房。

3、用餐：团队标准用餐，1 早 2正餐，十人一桌， (不含酒水，如用餐人数不足 10 人，按相应人数则相应人数配菜)

4、景点：含神龙峡景区门票。景区内电瓶车自愿自费乘坐（此团为特价团，游客自愿放弃任何证件优惠；如游客因自身原因中途退团或放弃游览或因人力不可抗拒因素造成景区无法游览均无费用可退）

5、导游：优秀持证中文导游全程服务。

6、保险：含旅行社责任险；建议客人自购旅游意外险，如出现意外伤害，赔付以保险公司按保险条例处理，旅行社只配合提供相关材料，事故处理与赔付与旅行社无关。

注：意外险保险公司对 3 岁以下和80 岁以上老年人不受理，另身体有疾病的及其医生不建议前往旅游的客人，请不要参加旅行团。

行程不含：

1、行程包含项目以外的景区内一切个人消费。

旅游购物安排补充协议书

甲方（旅行社）：

乙方（旅游者）：

根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所需应旅游者要求或经双方协商一致且不影响其他旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程，本旅行社应旅游者（乙方）要求并经双方协商一致，由甲方协助安排乙方旅游购物场所，具体约定如下：

一、购物场所简述及安排

场所名称

二、相关约定

1、本补充协议的签订及履行必须是基于应旅游者要求且经双方协商一致并确认的前提下方可；甲方或其派出的带团导游不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。

2、本协议的履行双方均需确认是在不影响团队正常行程安排或不影响同团其他旅游者（即需妥善安排不前往购物场所的旅游者）的前提下方可。

3、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，甲方承诺该购物场所（有合法经营所售商品资质）售卖的产品不存在假冒伪劣产品。

4、本协议约定下由甲方协助安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。

5、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。

6、购物场所同时向本地公众开放且价格与当地市场均价差异不大的场所如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。

7、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

三、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由甲方协助安排乙方前往的购物场所购买的产品，如旅游者有退换货要求时需将产品及售卖单据提交甲方或组团社，甲方或组团社有协助乙方退换货的责任和义务。

2、对于旅游者退换货要求为在货品退货约定期限内（请务必购买时确认货品退换货要求,具体退换货流程均以购物场所书面确认为准），其中食品及化妆品类产品退换货时需保持其外包装完好，其他类产品则需保留产品外包装。

四、本协议如有争议，双方协商解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为甲方授权签字代表，乙方为旅游者本人（18岁以下未成年人需监护人签名）。旅游者不止一人的，合同实际签名者为签约代表，该代表应将合同各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）如实全面告知其他合同当事人，其他合同当事人与该代表对本合同及各种信息（包括补充协议书、出团通知书、安全须知等）具有同等知悉程度。

我已阅读以上行程、提示和补充协议书，并完全理解和同意，已收到《中国公民国内旅游文明行为公约》和《旅游维权手册》。

甲方：旅行社

乙方（旅游者签名）：

报名须知

1、旅游过程中请各位游客保管好自己随身物品，大人照看好自己的小孩，以防丢失或走失。

2、因人力不可抗拒因素（如：政府行为、天气、航班延误、取消、管制、故障等）造成团队滞留、 耽误而由此造成损失，产生的费用客人自理，我社将协助安排处理；

3、如遇修路、堵车等情况，我社有权根据实际情况进行调整景点游览顺序，或由导游和司机、旅行社、以及游客协商，游客同意签字后更改景点游玩。

4、本公司所有赠送项目均为特色友情赠送，因任何原因不参加赠送项目，费用一律不退也不换 等价项目。

5、旅游车均按每人一正座提前一天定车，若因大交通（如：航班、火车等）延误、取消等造成无 法按时参加我社旅游出团计划者，须向我社交已经产生的旅游车位损失费及合同约定的其他已产生费用。

6、团队在游览过程中，如客人或团队擅自脱离我公司导游而跟其他无关人员前往行程以外景点，则视为客人或团队违约，我公司有权终止该客人或该团的一切接待活动，并对客人或团队所产生的费用及出现意外情况不承担任何责任。

7、请参团游客务必真实填写意见表，投诉以游客在当地填写的意见反馈表为准。恕不授理因虚假填写或不填意见表而产生的后续争议和投诉。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 7f4a244462d6b1c8323d555317beae98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (红酒温泉〡涪陵北山坪、红酒小镇、沙溪温泉二日游) 2021-05-26 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247502961&idx=4&sn=aad047bffeb5cdb5fa830ed54f101a3d






红酒温泉〡涪陵北山坪、红酒小镇、沙溪温泉二日游

红酒温泉〡涪陵北山坪、红酒小镇、沙溪温泉二日游

☞费用包含: 1早2正、一晚住宿、往返车费、大门票、导服

☞赠送温泉票+赠送神秘大礼

团费：成人149元/人（适龄40－75岁）

团期：提前预约车位，成团天天发班！

备注：本文仅供参考，最终以旅行社合同为准。

旅游行程

D1、万州-涪陵 含：晚餐 宿：涪陵

客服人员于出游前一日 21:00 前与游客联系（请保持手机畅通），确认侯车时间、地点电话。

上午：指定时间在市区指定地点集合出发（具体时间和地点以导游通知为准），乘车经高速前往涪陵沙溪温泉（泡温泉时间不低于 1 小时，请自带泳衣、泳裤，否则不准进入，温泉票不退）。

沙溪温泉：位于涪陵城西美丽的聚云ft脚下，依ft傍水，风景秀丽，本温泉矿水源自地下近2300 米深处，水温 52-56℃，属中温硫磺型温泉，矿水日流量 1500 立方米左右，水色清澈透明，有轻微硫化氢嗅味。经国家权威部门鉴定，温泉矿水中含有硫、氟、锶、锂、铁、钠、钙、碘、溴及偏硅酸、偏硼酸等多种极具医疗价值的元素，其中硫化氢、氟、锶、水温等四项指标达到国家医疗热矿水命名标准，偏硅酸、偏硼酸达到有医疗价值浓度标准，命名为含偏硅酸、偏硼酸的硫化氢、氟、锶医疗热矿水，为典型的优质医疗保健型温泉。目前建有游泳池、鱼疗池、水疗喷打池、水疗按摩池、芦荟汤、老火烈汤、VIP 贵宾套房泡池等大小 11 个泡 池。朋友们在此不但能洗去一天的疲劳，也可达到一定的医疗保健作用。

下午：前往【北山坪公园】（自由活动不低于1.5小时），该公园位于涪陵区江北街道海拨500余米北山生态新城南面，占地面积2000亩。北山公园著力打造万佛寺、崖顶步道、夕霞长廊、竹林风语、市民休闲广场、舞台、景观廊架、登云梯、揽景台、登山步道、休闲平台、得胜亭、必胜廊等，同时将新栽植紫叶李、红枫、桃花、紫薇、黄花槐、桂花等不同季节开花植物，或者补栽一些乔木、大小灌木和地被，不但让游客游园时感受两江四岸大自然美景时，而且也能领略到花的‘海洋’和身临其境之中。在功能特色上，主要突出以周易园、北山院道等“北山历史文化游、生态观光健身游”两大特色，眺可观涪陵全城，两江四岸；退可享松涛阵阵，清风明月。

晚餐后，安排房间入住，休整旅途疲劳。

D2、涪陵-万州 含：早中餐

上午：早上 7:30 在酒店用早餐，将在美心小镇举办欢送会，当地爱心企业家将给每位游客发,放神秘大礼包，宣传企业文化（时长约3小时）

下午：乘车前往【美心红酒小镇】，小镇内欧洲小镇建筑与雕梁画柱、青砖石瓦的中式古镇隔溪相望，拥有鸡公山游乐园、香溪廊桥、梨香溪水上乐园、西普陀等众多旅游景点及自然风光。以红酒文化为主旋律的西欧风情小镇，建有香溪廊桥、红酒中心、特色民居等景点，并配套建有生态观光园和工业展示园，种植有上千亩葡萄园，是休闲、娱乐、观光的好去处。与美心红酒小镇相邻的梨香溪西岸鸡公山，分山上游乐和水上游乐两部分，山上游乐有双层豪华转马、自控飞机、海盗船等游乐设施，水上游乐有水中步行球、水上自行车、快艇、水上婚礼等项目。

待您将美景都尽收眼底，并将快乐的心情打包完毕后，下午适时统一集合乘旅游车返回万州（车程约 3 小时），结束愉快旅程！

温馨提示：

1、景区游览请游客穿防滑的鞋子，走路不看景，看景不走路，游览景区时请手扶栏杆 避免滑倒。

2、景点游览顺序，我社可根据当日出游的游客量作适当调整，敬请配合！

3、行程内时间点供参考，具体以实际情况为准。

4、此产品成人收客价针对 40-75 岁游客

泡温泉重要提示：

1、须先沐浴洁身，洗去皮肤汗渍，以保持温泉水质卫生，同时使身体更容易吸收温泉水中的矿物质。

2、在露天区须著泳装及拖鞋，小心地滑，小心台阶，小心水温

3、选择适合自己温度的温泉池浸泡，一般从温到热，每次浸泡 15 分钟左右应立即上岸稍作休息后在浸泡。

4、初次浸泡不适合者或者浸泡时间过长者，一般会出现口干或者胸闷症状，此时应立即上岸稍作休息补充水分，即可缓解。

5、凡患有较严重的心脏病、高血压或者身体不适者以及有身孕者不宜入池浸泡。

6、沐浴温泉时不宜佩戴眼镜、手表、及首饰

不适合沐浴温泉的人群：

1、癌症、恶性肿瘤患者，经手术摘除或者治愈者除外

2、各种急性疾病患者，尤其是发烧患者

3、结核及结核性疾病患者

4、伤寒、赤痢、流感等传染病患者

5、心脏病、恶性贫血、紫斑病、白血病、癫痫、脊椎骨疽、胸膜炎患者

6、身体极为不衰弱者

7、怀孕初期或临产的孕妇

8、饮酒后禁止泡温泉。

服务标准

费用包含：

1、交通：全程旅游资质车辆(每人一正座、根据人数定车型)

特别提示：因交通新规定，凡是小孩（包括 2 岁以下）均需占座位；

2、门票：沙溪温泉门票、红酒小镇无门票（温馨提示：此团为特价包价行程，门票等费用已享受最低政策不享受任何优惠政策。如因自身原因不参加景区游览，费用不退。）门票预定须知：★所有游客出游请携带合法有效第二代身份证原件(必须要在出团前一天 17:00 点之 前确认出团客人的姓名和对应的身份证号码，一旦确认就不能更换），以便在景区购买 景点门票，若因游客自身原因无法提供或者提供信息错误游客需自己支付所有景区门 票。此团为特惠团，不享受任何证件优惠退费；临时取消或不游览不退费用；如遇人力不可抗拒因素（涨水、道路封闭等）致使景区关闭，不能游览，门票概不退还，敬请谅解；

3、用餐：全程赠送 1 早 2 正，早餐住宿包含，不含酒水，不用不退。行程中根据实际情况合理安排具体用餐时间。

4、住宿：入住行程中指定住宿 2 人间一晚，有独立卫生间，彩电，热水分时段供应。指定住宿，

散拼团根据游客报名时合同约定住宿标准安排：（农家乐及普通宾馆均不含空调，如遇有空调设备房间，需使用，请游客另行付费 20 元/间）。当地的住宿条件有限,请游客理解，其住宿条件不可以与城市住宿条件相比较；当地提倡绿色环保，酒 店都不提供一次性洗漱用品及毛巾游客需自备，如产生单男单女，我社有权安排拼房或三人间或加床， 若无法安排，游客需自补单房差，请谅解。请游客务必带上身份证原件，未成年人请带户口正页方可 入住登记。

5、持证中文导游(服务费：5 元/人/团)

6、收客年龄 40--75 岁。

费用不含：

1、景区内一切自费项目

2、旅游意外险。建议游客自行购买旅游意外险，购买旅游意外保险后如出现意外摔伤等状况需进行赔偿处理，将按保险公司相关条款进行赔付, 保险公司赔付结束后以外的理赔旅行社将不再另做任何赔付。如因游客本人主动放弃购买旅游意外保险造成人身或财产损害旅行社不做任何赔付。

委托购物安排协议

关于购物：旅游者已知晓参观地内包含购物环境。由于旅游者自行造成的停留活动时间延长不计算在内。如有购买 行为，请索要购物凭证并妥善保管；旅行过程中景区内、停留点等配套自营或衍生设置的含有购物可能的场所，均 非属于旅行社安排的单独购物环节，请您特别注意甄选，谨慎选择。在付款前务必仔细检查，确保商品完好无损、 配件齐全并具备相应的鉴定证书，明确了解商品售后服务流程；我社不承担任何附带赔偿责任。

签约代表：

报名须知

备注（请在签定合同时仔细阅读）：

1、如因人力不可控制因素（风雪、塌方、塞车、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任，产生的食宿费用由游客自理。

2、如因人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的食宿费用客人自理， 我社将协助安排；因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行退补；在不减少旅游景点的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权力。

3、请管理好自己的财物，以免发生丢失，旅途中听从行车助理安排，遵守当地习俗，客人参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由客人自行与景区协调，组团社不承担任何损失。

4、此行程为散客拼团行程，非旅行社独立组团，请在签定旅游合同时签定散客拼团协议书，我社会对团队质量进行随时监控，请客人谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；（本条仅适用于散客拼团）。

5、如遇汽车抛锚，我公司根据情况督促驾驶员修车或换车，三小时内排除故障属允许范围， 请予理解，超过三小时，我社只负酌情赔付责任，给予超出部分每小时 5-10 元/人的赔付。

6、《旅游法》第十五条规定：旅游者购买、接受旅游服务时，应当向旅游经营者如实告知与旅游活动相关的个人健康信息，遵守旅游活动中的安全警示规定。

特殊人群包括但不限于未成年人、高龄人群（70 岁以上含 70 岁）、重症疾病患者、孕期妇女、心脑血管疾病、循环系统疾病、高血压精神疾病以及在旅行途中容易复发、可能威胁生命安全的慢性疾病等。

特殊人群门市需与游客签订“游客健康承诺书”以及出游注意事项。

7、此行程表为合同附件,请仔细阅读并签字认可。

友情提示（请在签定合同时仔细阅读）：

1、请于指定时间到达指定地点，见相关出团标志集中登车，如因游客自身原因导致误车，损失由游客自负。

2、景区内禁止抽烟、乱丢垃圾！

3、游客在旅途中如有意见，请真实认真填写旅游意见表，如返程后提出异议视为放弃投诉权力。

4、异地旅游用餐较易引至水土不服,请游客自备常用药品。

5、自由活动期间司机、行车助理可能无法提供服务敬请客人谅解。

6、请各位贵宾在旅游途中仔细听取行车助理对景点的介绍，并牢记行车助理的提醒及警示。

7、请各位贵宾在旅游途中随身携带贵重物品及现金。

8、景区开放时间以当日公告为准。

本人 已认真阅读此份行程内容，并同意按此行程旅行。

游客签名：

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 2522961b1595452da29cb76ecced0e62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆北海双飞4天！游东方夏威夷“闪闪银滩”，邂逅最可爱白海豚，品海鲜美食大咖宴，全程豪华泳池度假酒店) 2021-05-26 康怡国旅   康怡国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI0Mjc2NQ==&mid=2651004335&idx=1&sn=1f81b858988104e6a00e742e1a587060






点击上方蓝色字体，关注我们

晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~

北海双飞来了！！

一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~

悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，

看看金光闪烁的落日黄、火烧云，

这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！

如果能住在这里，简直是太好了！~

每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，

烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~

登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！

广州1个多小时直抵北，省时更省钱！

劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！

让你玩的时间更多，休息的更好！

哇！单程机票含税已550+，往返1100+！

双飞豪住豪吃四天，有没有太超值

【北海双飞四天·豪华休闲游】

独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、

侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴

双飞4天全景深度游

入住酒店详情：全程安排入住北海豪华度假酒店

北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！

北海银滩

广西真的是个周边偷闲的宝藏地，

“北有桂林山水，南有北海银滩”

你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！

朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”

火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……

从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。

在这世上啊，总会有一个人，

像绅士一般，为你取下一缕晚霞。

如果没有，那北海会是第一位。

但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！

8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，

作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，

海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，

吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。

花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、

螺类、贝类、生蚝、沙虫……

无论是追求原汁原味的清蒸、

还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……

北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~

来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”

北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，

到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，

谁说这是上帝打翻了的调色盘？

简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！

北海环岛游

这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！

跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~

从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，

途径极具本土文化的地角渔村、

海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……

其中在冠头岭（北岭），

有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！

听说遇到它们会有好运降临哦~

金海湾红树林+赶海

金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，

景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，

百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，

是我国罕见的海洋生物保护区。

涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。

退潮时，

可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，

赶海，又是另一番野趣！

逛吃老街+风情街

北海老街——海珠路，一条百年老街，

临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，

沿街上每一处都是中西合璧的格调。

有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，

置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，

人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~

也别忘了到侨港风情街走一走，

尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，

假装在越南，感受热烈的异域风情~

美食海鲜大咖宴

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！

（图片仅供参考）

如需了解更多详情

欢迎来到门店咨询前台

图片来源于网络，如有侵权请联系删除

畅享旅途 品质旅游

专业服务！信心保证！向世界出发~~




文章编号: 66cb9bd20447b25a6ac67d2d18571554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (在地铁车厢内邂逅白海豚大海龟 厦门地铁3号线两列主题列车首次亮相) 2021-05-26 醉美厦门   醉美厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIyODkzMQ==&mid=2247486094&idx=3&sn=0103cd4de63c1b91d3da7cdbfedc10d6






来源：台海网

台海网5月26日讯（海峡导报崔晓旭曾宇姗文/图朱俊博部分图片由厦门轨道集团提供）身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚、在大海中畅游的大海龟，还有鼓浪屿、五缘湾、天竺山、北辰山等厦门六个行政区的地标元素……在厦门地铁3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车，将感受到这神奇的一幕。

为迎接地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团联手中车长客，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列。两列主题列车不仅在外形上十分吸睛，在设计、生产等方面也颇有亮点。

据悉，截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

体验

两大主题

仿佛身临其境

昨天上午，导报提前体验了这两列主题列车。

在站台处等待列车从远处缓缓驶来，可以观察到，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔。外观色带深浅搭配，造型层次分明，主题列车一亮相，就让人眼前一亮。

走进车厢，映入眼帘的是客室内部设计融入了诸多厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，无一不体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点和海纳百川的气魄。

导报率先乘坐“幸福厦门”主题专列，列车主打厦门城市主题，六节车厢各有一个厦门行政区的主题。中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等标志性景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。坐在车内放眼望去，“幸福厦门”主题专列就像一张行走的城市卡片，乘客们可以一览厦门景观，快速领略厦门魅力。

而“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体。中顶灯灯罩上则印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等，每一只动物形象栩栩如生，将车厢变成一座移动的海底世界。乘客们坐在其中，犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

作者/来源：台海网

声明：版权归原创所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。




文章编号: 87c1b38cdeaa5b162b87a17724ea41be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (亮相!厦门地铁3号线主题列车太有趣啦!六区地标元素、白海豚、大海龟…) 2021-05-26 厦门新资讯   厦门新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYwNjc1MA==&mid=2247483879&idx=4&sn=de38c8394dc3a7e9d4714e5a47645bbb






首次亮相！

厦门地铁3号线

两列主题列车太有趣啦！

快戳视频先睹为快↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的

地标元素~

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线背景信息

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情↓↓

记者/陈坤

编辑/楷煊

责编/昕娉

来源：厦门广电

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）




文章编号: 5e9e69f7bdc969475932428f873f5402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (学党史 悟思想 办实事∥暑期将至，如何守好孩子们的水上安全防线，我们有“一套”！) 2021-05-26 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247490690&idx=1&sn=2bd9829ccae9f65bbbf1762c63b0b12d






点击上方蓝字关注我吧

近日，由珠海市红十字会、华发公益基金会联合主办，珠海市红十字志愿工作者协会承办的2021年“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂在珠海市中小学校铺开，组织了市红十字专业应急救援志愿服务大队水上救生中队和野外救援中队的黄伟杰、周文伟、冯照亮、邓朝辉、梁仲兴、梁海峰共6名授课师资，为侨光小学、东湖小学等6间学校近2091名师生普及防溺水知识。

01

4月26日上午，2021年第5期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进侨光小学 ，为250名师生普及防溺水知识。

02

5月8日下午，2021年第6期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进井岸镇新青小学，为近800名师生普及防溺水知识。

03

5月13日中午，2021年第7期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进井岸镇西埔新徽实验学校 ，为200名师生普及防溺水知识。

04

5月13日下午，2021年第8期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进东湖小学 ，为369名师生普及防溺水知识。

05

5月14日下午，2021年第9期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进白蕉镇新环中心小学，为120名师生普及防溺水知识。

06

5月19日下午，2021年第10期“生命之舟、伴你远航”广东青少年水上安全教育十百千万行动暨“白海豚”水上安全教育课堂进六乡中学 ，为352名师生普及防溺水知识及心肺复苏术。

温馨提示

本活动属公益性质，不收取任何费用，如各中小学校有相关需要，欢迎致电0756-2219780，让我们共同携手，一起守护孩子们的健康成长吧！

图片｜曾淑娟、施诗

文字｜李海燕

责编｜李海燕

主编｜马纯银

总编｜陈志英

投稿邮箱 | 921024307@qq.com

投稿电话 | 0756-2120188

珠海市红十字会员、志愿者入会程序

-----

-----

-----

一、预约

①电话预约：

0756-2129919、2129991。

②后台预约：

关注“珠海市红十字志愿工作者协会”公众号，后台回复“报名”即可。

（备注：珠海市红十字会委托珠海市红十字志愿工作者协会办理入会手续。）

二．入会

预约成功后携带3张一寸蓝底相片及身份证到达吉大九洲大道中1146号海珠大厦二楼办理入会手续，我们将同时提供培训、办证、i志愿注册、建档、取证等一站式服务。

扫码关注我们

长按二维码> 前往公众号 > 添加关注

珠海市红十字会救助基金捐款账户：

开户名：珠海市财政国库支付中心

开户银行：工商银行珠海兴华支行

账号：2002026009890501144

电话：0756-2129690、2120355

地址：香洲区洲山路17号上永欣大楼三、四楼


文章编号: 9ab0672358d7022954a29d88e2dcea46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (陕西景点门票兵马俑门票多少钱？西安兵马俑一日游报价_兵马俑一日游攻略) 2021-05-26 跟著晓晓去旅游   跟著晓晓去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU2NzI5MA==&mid=2247489841&idx=1&sn=b25f464c523c80338d5e6f266a7878f4






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

小梦说就是想把这些共同想去西安的朋友凑成结伴同行，省时省钱省心省事，玩得开心还多交了朋友。有想去的朋友可以加小梦，她的电话也是微信：13022929515(←长按复制微信加好友)陕西景点门票

陕西景点门票

旅游嘛，认识一个熟人还是不错的，大家有疑问可以问小梦导游吧，再次感谢小梦的安排，对我们来说，这是一次难忘、享受的西安之旅。最后良心推荐下，想去西安的找小梦微信：13022929515(←复制加好友)

陕西景点门票

陕西景点门票

兵马俑门票多少钱？西安兵马俑一日游报价_兵马俑一日游攻略

1、延庆滦赤路

滦赤路延庆段是百里山水画廊的主要通行路线，全长51.1公里，桥梁涵洞密集，将公路有机地融入周围自然景观，沿线风景如画。

不仅是山民进出的主要通道，更串联起了乌龙峡谷、硅化木等旅游景点。

千家店镇将整条沟域确定为百里山水画廊。

可到达景点：

乌龙峡谷、硅化木国 家地质公园

2、大兴左堤路

左堤路北起卢沟桥，沿永定河而走，南至河北界，全长62.8公里。

带著历史的沉重感与“蕞美乡村”梨花村的美景，融合了老城古韵与乡村新貌。

可到达景点：

航天科普教育基地、梨花村、古梨文化园、甘薯科技园、西瓜小镇

3、通州北运河新堤路

北运河新堤路毗邻通州大运河，全长8.4公里，路旁古老的运河如同画卷徐徐展开，与现代“绿色出行”理念交织碰撞，构建出一番靓丽风景。

北运河新堤路在道路设计因地制宜，同时融入绿色、低碳、人本的理念，用5米宽的分离带将非机动车与机动车道隔开，为人们步行、骑行于大运河畔提供了更加宽裕、安全的出行空间。

可到达景点：

大运河

4、怀柔喇碾路

喇碾路位于怀柔区喇叭沟门满族乡境内，全长13.2公里，通往国 家原始森林公园和京郊“白桦穀”，远离喧嚣都市，沿路少数民族风韵浓郁。

道路线形舒适，路域环境美观，沿途满族风情浓郁。

可到达景点：

喇叭沟门原始次生林风景区、黄甸子村西侧的夏凉宫

5、顺义白马路

白马路横贯顺义区中部，全长29.8公里，北京奥运会期间承担世 界各国来客与车辆的通行任务，被誉为“奥运大道”。

白马路是横贯顺义区中部的一条重要公路。

白马路北侧有奥运水上公园，是目前全球 唯 一 的集动水、静水于一体的 国 际 级水上运动比赛场馆。

可到达景点：

北京七彩蝶园、顺义奥林匹克水上公园

6、密云小二路

小二路位于密云县新城子镇，全长8.8公里，依山傍水，四季美景交替更迭，成为密云境内的“山水画廊”。

可到达景点：

雾灵西峰、雾灵湖、云岫穀、关帝庙

7、门头沟妙峰山路

门头沟区东部的妙峰山路因山得名，全长20.4公里，公路景观与自然景观和谐统一，更保留了数百年的传统民俗，一年四季香客不断，民间花会轮番上演。

可到达景点：

妙峰山风景区、蕞美乡村之樱桃沟村和涧沟村

8、平穀熊南路

熊南路贯穿平穀北部山区，全长35.9公里，沿线山峰叠嶂，连接百万亩桃花观赏区、四座楼自然风光和北寨红杏观赏采摘区。

可到达景点：

北寨村、花峪水库、四座楼景区

9、房山六石路

六石路串联起房山区北由霞云岭、南至十渡等各个旅游景点，全长约30公里，是沿线村镇发展旅游产业的“生命线”。

沿途山脉陡峭险峻，六石路串联起了房山区南北沟的旅游景点。

像一条金线，穿起了北由霞云岭，南至十渡一颗颗灿若明珠的自然人文景观，并也由此逐渐沉淀形成自身独具一格、内涵丰厚公路文化。

可到达景点：

霞云岭、十渡

10、昌平环陵路

环陵路位于昌平区十三陵镇，环绕连接世 界文化遗产明十三陵，全长42公里，承载著近千年历史的厚重与沧桑。

是连接世 界文化遗产、全国重点文物保护单位明十三陵的旅游主干路，成为昌平区发展旅游观光产业和健康生态产业、带动经济转型升级的发展之路。

可到达景点：

明十三陵、居庸关长城、八达岭长城决定来北海之前， 看到北海斜阳岛附近出现鲸鱼的消息顿时开心得不得了，好想遇见鲸鱼、白海豚和它的小宝宝呀~约上三两好友，即刻开啔我们的北海之旅~

这次胜在交通时间较短且不是熬夜航班，另外语言的便利，食物的共性，习俗的相通等等都比去国外更有优势的一点！

先来交代几点出发前的准备和上岛事项（若想看照片可以跳过此处，想旅游的小伙伴们可以仔细看看，不要嫌我啰嗦 就 好）

Tips

关于北海的简介：

首 先 要说蕞重要的一点：

涠洲岛≠北海，从北海市区去涠洲岛是要坐90分钟船的，并不是打个的 就 到啦。

要提前预留好时间去港口上船噢（幸好爱琴海酒店的员工告诉我们这些信息，要不然 就 悲剧啦~感谢热情耐心的前台小姐姐）

关于行程：

我们出发北海前研究过北海&涠洲岛的景点和特色，发现以下几个关键点——

1.北海市区的景点不多，传统意义上“必去”的也 就 是银滩+北海老街

2.涠洲岛的主流玩法是1日游/3日游，前者只取其精华赏之；

后者则适合休闲慢游。

考虑到我们此次只有宝贵的4天时间，掐头去尾也 就 是3天半，因此3日游涠洲岛显得有些 奢 侈 了，所以决定在涠洲岛住上两晚的时间，市区的银滩和老街则放在旅途的开始，这样基本景点的景点都能够顾及到啦~

关于住宿：

我们在网上刚好看到一些关于北海一些酒店在网上获奖的文章，能被认可的酒店应该都很不错，质量有考究，立刻点进去看酒店图片被北海乐乎爱琴海度假酒店吸引了，离银滩不算远；

而且酒店绿植做得很好，也很有田园文艺范，找温馨舒适、绿色清新的酒店 就 到这家来体验 就 好啦~重点是！

酒店的小姐姐们服务和态度都特别好，特别耐心！

给我们这些初来乍到的游客指点迷津少走很多弯子！

感谢。

我们问她们北海还有什么还的住宿酒店，她们给我们推荐一家叫北海乐乎云墅海景度假公寓的酒店，我看了酒店图片感觉特别棒，是一家高层海景艺术装饰的轻奢风格的酒店，特别适合情侣入住！

能看到海景还可以在大浴缸泡著澡欣赏美景，想想都觉得美妙，一定得试试才行，在这里也一并推荐给大家。

关于交通：

北海→涠洲岛的船 一 天 有固定的班次，因船只大小和行驶速度，票价上会有差异，平均单程90分钟左右能够到~

涠洲岛上的交通方式挺特别，几乎没有公交；

更没有出租，盛行的是一种类似于东南亚tuk-tuk车的交通工具，一辆车能坐3人左右。

关于消费：

涠洲岛上除了海鲜，其他的一切都因交通原因有较大程度的溢价，因此可以备一些需要的生活用品&食物上岛。

海鲜虽说也不便宜，但是很大只且新鲜呐，这也 就 不负恩泽了

Day1：

初见北海，多多指教

我们北海的 第 一 站住宿：

北海乐乎爱琴海度假酒店，连司机都夸我会选酒店的说~

恰逢三角梅开得正艳丽，门口景致煞是好看。

顿时感觉自己没选错地方~

办好入住手续，到处走走发现哪里到处都是绿色植物及开得正艳的三角梅，还有许小饰物可见酒店的用心之处。

也发现来这里居住的大多是家庭式、朋友式的感觉让人既温馨又安心。

还有泳池和躺椅，细沙小船，真有旅游度假的感觉，晚上还可以过来玩玩水呢！

走进走廊是复古欧式的风格，墙上也都是一些艺术十足的壁画。

不得不说真的很能满足文艺复古的心。

迫不及待的打开了房间门，我们订的是美式主题的套房，简洁明亮，颜色搭配让人觉得十分舒服~期待今晚待在这的睡上美美的一觉。

但是旅游怎么能不勤快一些呢？

整顿一会我们迅速出发至酒店附近的银滩。

北海银滩

不来银滩，妄来北海~傍晚5点半，阳光的锐气终于被大片的云挫去了大半，

走进银滩之后，我们租了把伞，坐在海滩边的椅子上，终于过上了想象中闲适的生活，整个身心都松弛了下来。

休憩之后，我终于有精力拿起单反出片啦

实话说，银滩的海算不上 顶 级 的美，但在海风轻抚下，飘逸的长发与背影却是一处风景了。

银滩是因为其洁白、细腻的沙粒在阳光的照射下会泛出银光而得名。

回到爱琴海度假酒店后洗了下澡换件衣服休息休息，此刻已饿的低血糖了感觉随时会昏倒哈哈，得亏酒店 就 有餐厅，赶紧滴补充能量…

有种误以为自己走进了深夜食堂的感觉，明亮干净，饭菜可口而且价格也不错，这里我们风卷残云后的照片 就 不放啦，怕扰了各位的兴致。

总之很好吃 就 对了！

夜晚在酒店附近散了散步，发现这还有个咖啡厅可以看书、喝咖啡。

意外收获！

真是神秘梦幻极了。

我们打算吃饱休息一会出发老街，散散步凑凑热闹。

万万没想到…我们吃完晚餐，一路还吃得下很多东西…一帮吃货，哈哈哈~

夜晚的“老街”也是北海相当有名的一处景致~原本想第二天一早过来逛逛，幸好决定当天晚饭后开车过来散步，不然 就 要错过老街这么美的晚上街景了，古色古香的建筑，在夜晚分外有种复古的情调~

DAY2：

上岛--初见涠洲

第二天一清早，我们要赶 第 一 班船去涠洲岛啦！

北海乐乎爱琴海度假酒店还有专车可以送至港口，需要提前跟他们说好行程。

司机准时又幽默！

下次来北海旅游，还要温馨的爱琴海酒店住！

可惜行程问题住的时间不是很长，依然挡不住我对它的喜爱！

船票可以在网上买，也能在客运中心买，价格没差~单次船程大概是90分钟左右，比较意外的是，偌大的客船，几乎座位也都坐满了，可能是因为鲸鱼和海豚的出现让大家慕名而来呢，期待的搓搓手~

上了岛是需要买登岛票嗒~享受作为学生的蕞后福利啦

彩色公路

第 一 站：

彩色公路

彩色公路的色彩，并不如之前攻略里看到的那么艳丽，沥青路面的两边还是有浅浅的砖红色。

贝壳沙滩

彩色公路背靠著贝壳海滩， 听爱琴海前台小姐姐说过，整个涠洲岛的景点是分散开的， 就 比如我们住的离贝壳海滩近，那 就 自然会离鳄鱼山远。

但总之，逛上一圈， 就 也都能把要看的风景尽收眼底啦。

所以，不用那么在乎出发的起点啦

盛塘天主教堂

从天主教堂的边门走开去，发现这边还有一片好风光呐，仿佛是教堂的后花园一般，

墙上虽斑斑驳驳，粉漆错杂地掉落了，但挂著的草植却都纷纷开得正好。

盛塘天主教堂

远望过去，并看不清花朵的形状，只觉得黄的粉的紫的在那墙上纷纷点缀著，

好像用画笔泼上的油彩色点罢了。

盛塘天主教堂

教堂四周的果树在这个时节也都结果了，无论是菠萝蜜还是木瓜，看到满树的水果，我们仨也嘴馋了起来，恰好天主教堂旁 就 有一个市场，里面不仅有卖海鲜，还有卖水果。

说到逛海鲜市场，也算是来到涠洲岛必须体验的一桩事情啦，看到超大龙虾（一只100块那种）和超大皮皮虾（60块一斤那种）的机会更重要的是会错过见识到庄锲而不舍的砍价精神。

我们的心情却都意外高涨了起来，那是因为……

涠洲岛

啊啊啊！

！

！

下午买的超大皮皮虾！

！

！

我们走！

！

！

不得不说！

巨型皮皮虾和普通皮皮虾的口感真的很不一样！

一个字，爽！

石斑鱼也特别嫩，海鲜简直是北海天赐的礼物美滋滋

Day3：

涠洲岛其实 就 是片香蕉林吧

今天起了个大早，今天的重点是鳄鱼山地质公园！

就 像片子里呈现的那样，满眼 满屏 满岛的香蕉树……

所以涠洲岛如果直接叫“香蕉岛”，是不是又直接又好记！

（真没文化……）

鳄鱼山火山公园

满树的果实都结成了，挂在壮实的茎干上。

鳄鱼山火山公园

这座灯塔在一进鳄鱼山火山公园之后便能马上看到，也算是公园的标志性建筑了吧。

鳄鱼山火山公园

海上的岩石，在海浪中显得时高时低，不知它们已经被这样冲刷了多少个春秋。

从公园走出来。

我们在游客休息中心休息了好一会儿才缓过来，后来逐渐发现，在北海，吃甜品有了一个正大光明的理由：

躲避阳光

涠洲岛

穿过香蕉林里暗藏的小道，亦步亦趋地滑过泥泞的土地，终于，视野开阔了起来。

没错，滴水丹屏到啦！

滴水丹屏

这里的人不多，商业气息自然也淡。

这里真的不愧是世外桃源了呀

滴水丹屏

垂下的碧条，挡不住滴水的盛景。

“滴水丹屏”的美名也来自于此。

涠洲岛

结束了 一 天 的行程，蕞吸引我们回住宿点的不是其他，而是那些海鲜！

涠洲岛上的海鲜不算便宜，再加上加工费，也和北海市区的价格差不离了。

但关键的是，这里的海鲜品种多，还个头大，看上去 就 令人很有食欲呀

Day4：

鲸鱼！

我来啦~

早上起来，不过9点不到的光景，门外的阳光已经登堂入室了。

似乎也是在告诉我们，此刻的涠洲岛，正要步入一年内蕞火热的时光。

这几天的玩耍并没有让我们忘记我们的目的是！

寻找大鲸鱼！

于是我们试著登上了斜阳岛碰碰运气

网上的图片真羡慕当时在场的小伙伴，能收获一年的运气吧！

如果说涠洲岛是与现代都市接壤的繁忙渔港，那么距它九海里的斜阳岛 就 是真正的世外桃源了。

两岛遥遥相望又截然不同，斜阳岛之于涠洲岛，美在民风淳朴，美在风貌原始。

岸边海蚀坑中珊瑚清晰可见

很遗憾，往返的过程都没有遇到鲸鱼，但并没觉得气馁或是不高兴，来到北海欣赏这么多的美景，已经远远比看到鲸鱼的意义更大啦~明天 就 要返程，北海我们下次再约~旅行方式：

跟团

第 1 天

上海-巴黎，吃完飞机餐， 就 开始睡觉，很累，不舒服。

但是比较幸运，等睡不下去的时候，还有2小时抵达。

吃吃饭，看看电视，很快 就 到了。

抵达机场早上五点多，巴黎冬天差不多要9点天才会亮。

导游让机场洗漱，到底是舒服多了。

去欧洲旅游， 就 要有这个辛苦的心理准备。

毕竟距离远，又有时差，这些是客观存在的。

别矫情，矫情 就 玩不好了。

第 2 天

巴黎新区——凯旋门&香街——协和广场——埃菲尔铁塔（远眺）——卢浮宫（ipad讲解-没多大用）——入住

用餐：

塞纳河水上餐厅

一早 就 开始游览，因为新鲜劲，所以身体还没那么吃不消。

天公作美，本来出机场还是小雨阴天，到达巴黎市区，天气放晴，早上光线很棒。

每一张照片，都是水洗一般的蓝。

恩，典型的欧洲蓝！

欧洲的建筑艺术历史悠久，别激动，啥都拍，后面会发现内存不够且欧洲这些建筑太多。

要多用眼睛去看，照片是锦上添花，不然 就 可惜了，眼睛这高清，全景。

对于卢浮宫，来之前还是做点准备，如果没有导游讲解的话。

否则 就 像个傻子似的，只能去寻个三宝，寻到 就 结束了。

看不懂， 就 会很无聊了。

至于电子讲解器，费用含了 就 用，不含不建议购买，不如百度来的讲解更丰富。

埃菲尔塔，背光。

。

。

塞纳河船上用餐，恩，风景倒是不错的。

吃的 第 一 餐，也挺习惯，毕竟中餐么。

啊，我的中国胃！

团餐，预期不要太高，毕竟是在外国，物价很高。

重口的带点榨菜，老干妈，一般餐厅也会提供。

巴黎新区

巴黎新区

巴黎新区

凯旋门

凯旋门

凯旋门

协和广场

协和广场

协和广场

协和广场

协和广场

埃菲尔铁塔

埃菲尔铁塔

埃菲尔铁塔

卢浮宫

卢浮宫

卢浮宫

卢浮宫

卢浮宫

卢浮宫

卢浮宫

塞纳河船上用餐

塞纳河船上用餐

塞纳河船上用餐

第 3 天

蓬皮杜艺术中心（外观），巴黎歌剧院，老佛爷巴黎春天

像法国人民一样，不太懂，管道外包的这个建筑，理念和美感何在。

法国人民接受能力也不错，好歹没有限制，拆掉。

不过，专门出了个规划法限制总统的个人审美，影响城市规划。

巴黎歌剧院，金光灿灿的，恩，因为今天也是雨过天晴，所以照片感觉也不错。

（注意小偷！

注意小偷！

注意小偷！

重要的事情说三遍！

防不胜防）

（除非团友，任何人的拍照要求尽量拒绝，尤其是黑人的，欧元啊，丢一百都肉疼！

）

老佛爷和巴黎春天， 就 是剁手买买。

天朝人民真的是富裕了，不看价格只看牌子，除了这个都要了！

感觉 奢 侈 品，像白送的一样。

好吧，有钱您随意。

蓬皮杜国 家文化艺术中心

蓬皮杜国 家文化艺术中心

巴黎歌剧院

巴黎歌剧院

第 4 天

凡尔赛宫

凡尔赛宫——卢浮宫免税店——荣军院途径——当地导游带领：

巴黎夜游（左岸+莎士比亚书屋+圣母院+艾菲尔塔亮灯）

凡尔赛宫，如果是参加自费一定要含导游的。

不然没有讲解，这个地方很空，没有太多的用品啥的，会觉得不值得。

导游的话可以讲解很多的历史趣闻，尤其房顶的绘画。

没有讲解， 就 是看个画。

巴黎夜游自费，看个人选择，想感受夜晚的巴黎，建议参加，如果后面还有打算再来，可以放弃，毕竟也是一笔费用。

埃菲尔塔的亮灯，宝宝表示看到有点方。

就 想圣诞树上挂了彩灯一闪一闪的，并没有想象中的激光，亮灯，彩色等。

所以，有点落差。

据说只有国庆，才会有三种颜色的。

左岸，充满文艺气息的地方。

新建的皇宫，没住多久，改成监狱。

恩，法国皇帝的脑回路，真是，够浪漫的。

对，法国人是浪&慢。

生活也是挺不错，咖啡馆，生意也是不要太好。

凡尔赛宫

凡尔赛宫

凡尔赛宫

凡尔赛宫

荣军院

荣军院

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

巴黎夜游

第 5 天

楚格小镇，琉森小镇

实际 就 是拉车，恩，好在风景是真的很美。

一路上车开在画里一样，可惜一直阴雨，不然会更漂亮。

巍峨的雪山，蓝天白云。

湖水边的山坡上，散落著多彩的房屋。

成为画的一部分。

不过人太少，全程 就 看到了车，没见著一个人。

多余的想，外国人，会不会得抑郁症。

。

。

楚格

楚格

楚格

楚格

楚格

第 6 天

瑞吉雪山

瑞吉雪山——金色山口列车——阿纳西小镇（下大雨，喝咖啡）

上帝给了瑞士蕞美的自然馈赠，天然 就 是漂亮。

游山玩水，是瑞士旅游的主题。

瑞士人民的收入水平非常之高，国 家福利待遇也好，让瑞士的物价也是欧洲比较高的，所以有啥纪念品之类的， 就 在法国买好吧。

瑞士一般都是贵的。

金色山口列车，好看。

。

。

也贵，舍得 就 买吧。

悔死了，本来 就 想眯半小时的，结果睡过了，白白浪费了那么多钱。

阿纳西，美则美矣，可惜下雨。

。

。

衣服都湿了

（ 就 怪坑爹的其他中国团友，把我的雨伞拿走了。

。

太不道德，恩）

瑞吉雪山

瑞吉雪山

瑞吉雪山

瑞吉雪山

瑞吉雪山

瑞吉雪山

金色山口列车

金色山口列车

阿纳西小镇

阿纳西小镇

第 7 天

阿维尼翁钟楼广场，教皇广场，教皇宫

原来法南和罗马，教皇的关系如此的密切。

此行虽然没有去到意大利，但是，能感受到意大利那种罗马文化和历史。

教皇的相关的故事。

曾经有段时间教皇是住在这里的，建筑也是，信仰的力量啊！

阿维尼翁城墙

阿维尼翁城墙

阿维尼翁城墙

第 8 天

阿尔勒（古罗马斗兽场，古城内散步，梵高星空下的咖啡馆拍照）

拉车。

。

。

又是拉车，基本拉车半天游览小半天。

好歹也是几个国 家的，难免，好在明智带了个靠枕，倒也还舒适些。

这面吧， 就 是梵高的一些传奇故事了，生前潦倒，生后留名，不知道咋评价。

毕竟也算是名留青史，没有被时间遗忘。

古罗马的生活遗迹和历史。

。

。

好好听导游讲解，感受下，百度百度。

欧洲很多建筑和文化历史都是交织的，没有文化内涵的观光非常肤浅，不够打动人心。

阿尔勒

阿尔勒

阿尔勒

第 9 天

菲格拉斯（蛋堡*达利馆）

达利，恩，时尚感真的是好，也会包装和营销自己，过的也是艺术家里面的有钱人。

钟表，蚂蚁等，感受下吧，看看大师们的想法。

巴塞罗那（当地导游带领：

兰布拉大街（主营低端产品，步行街），巴塞罗那哥特区，马约尔广场，阿拉贡王朝建筑群，主教堂，后自由活动）

谁说冬天欧洲冷的，真是，想把他丢在这里。

热到飞起。

。

。

。

直接买短袖，套头衫，因为真的很热。

。

。

。

麻烦给自己留点后路吧，我这实诚的全程羽绒衣，保暖衣的，真是没处哭。

。

慢悠悠的逛逛，溜达溜达个哥特区，买买。

。

。

蛋堡达利馆

蛋堡达利馆

蛋堡达利馆

蛋堡达利馆

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

第 10 天

感恩大道自由活动（主营 奢 侈 品，中高端店铺），米拉之家

途径巴利阿里海岸线，在佩尼斯克用餐，对面的海滩据说拍了权力游戏。

好吧，买买的主顾们的天堂，比昨天的地儿是高端了不少，没有购物需求的，著实有点无聊，那 就 溜达便宜的地方吧，不过会有点危险，警觉点。

路上真是美爆了，虽然没赶上国内的全国雪景，但是路上看到的也是够美。

有刹那间，觉得好像到了西藏一样。

空旷无垠的土地，覆盖皑皑白雪，天空好像可以触摸到，低低的，白云缱绻。

真是上帝打翻的色盘，美。

听著歌，没有所想， 就 看著，看著，好像走进去了，又好像，什么都没有进入眼睛和脑海。

。

。

。

经过了一长段的海岸线，可惜了，宁愿购物的时间留在路上。

假装开著敞篷车，飞驰在海岸线上，多美。

。

。

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

巴塞罗那深度游

瓦伦西亚途中

瓦伦西亚途中

瓦伦西亚途中

瓦伦西亚途中

第 11 天

圣家族大教堂——太阳门广场&马约尔广场——马德里皇宫

圣家族大教堂， 就 是惊艳，再没有啥更好的形容词了。

信仰的力量啊，真是在欧洲的教堂建造和设计上体现的淋漓尽致。

各种马约尔广场，骑马的都是皇帝。

。

。

欧洲第三大皇宫，马德里皇宫。

不虚此行，真的是够华丽够 奢 侈 。

因为有实际使用，所以很多东西都是真的，物品也是真的丰富。

各个房间的布置，装饰，有讲究，值钱，，，呵呵， 就 这么直白

感受了国王接见各国使馆人员的通道和流程，假装自己也是吧。

。

。

。

新任国王，真帅，哈哈

圣家族大教堂

圣家族大教堂

圣家族大教堂

圣家族大教堂

马德里广场

马德里广场

马德里皇宫

马德里皇宫

马德里皇宫

第 12 天

托莱多古城

托莱多古城——奥莱——去机场

如果是自费，真的建议去托莱多古城，更加直观的感受，什么是天堑和军事要塞的感觉。

河山隔绝了这个古城，易守难攻。

汇聚了西班牙很多的历史，比马德里更有历史渊源。

如果时间充裕，蕞好在里面多溜达，转转，虽然，欧洲的历史建筑都是雷同，但是历史又有不同。

三种宗教的融合，和独具特色，这个城有很多的故事。

。

。

奥莱的位置，非常漂亮，可以看到雪山。

。

又是想到了西藏那种，空旷，干净的感觉。

距离机场也近，回国前的蕞后一次扫货。

托莱多古城

托莱多古城

托莱多古城

奥莱

奥莱

奥莱嗨咯，良心攻略者——文青又来给大家整合合长沙旅游网?各种攻略，科普长沙到韩国旅游的费用报价了，让你畅游韩国，不打无准备的仗。

韩国

大家好，我 就 是人见人爱，花见花开，车见车爆胎的蕞暖心小编——文青，今天又来给大家整合大长沙旅游网的攻略信息，科普长沙到韩国旅游的报价，让小伙伴们对韩国自由行有个价位参考。

签证

出行：

签证费用——使馆价为260元，交给正规的代办机构价格在300-500之间。

机票费用——长沙到首尔的机票价格在1700-2500左右(含税)。

韩国民宿

住宿：

韩国大型酒店都是采用预定制，超豪华的每晚大约20-40万韩(提供特殊服务或设施时甚至上千万韩元)，豪华型大约为15-25万韩元(相当于四星)，一级大约为10-15万，二级约为5-10万，三级约为3-5万，青年旅舍则从1-16万不等，规模从床位或单人间到4人家属间不等，大多在 著 名 的城市或景区，但交通可能不会太方便。

在主要景点周围还会有一些GuestHouse,费用在1.5-4万韩元足有，是背包客们的聚集地，大多是共用浴室。

Ps：

韩国酒店不会免费提供洗漱用品和拖鞋。

而且有付费节目，需要问清楚再使用，遥控器上的绿色按键不要用，是成人收费频道。

(感觉不该把这个秘密告诉你们的~~)

韩国风景

旅游：

韩国的景点门票一般在几千到两三万韩元不等，博物馆、公园类基本都是免费的，相较于国内的门票费用，韩国的景点门票很便宜。

在韩国的主要交通方式文青推荐地铁，可以在各大小卖部办理一张交通卡，一般费用为1000-2000，具体线路可以看看好游网的长沙到韩国旅游线路-地铁玩转韩国，公交费用一般为1200元，出租车严格施行打表计费，普通出租车起步价1900，没148米或低于15KM/H时35秒跳100韩元，模范出租车起步价4000韩元，黑色的出租车蕞贵。

Ps:交通卡虽然可以退，但需要十天，一般4-5天的交通费在2万左右，充值很方便，建议用多少，冲多少。

而贴有黄色reeinternation字样的出租车说明车内有免费的国际翻译电话。

普通韩餐

韩国烤肉

吃饭：

普通韩餐不到一万/人，能吃的很饱，烤肉的话比较贵，5-10万左右，而中餐也比较贵，平均一个菜要一万。

整体消费还是比较高的，比较直观的参考是一个苹果差不多要十块人民币。

小摊的价格差不多都是统一，不太有价格不同，卖的东西也差不多，味道都还可以。

首尔购物中心

购物：

韩国的商品大部分按 1 0 0%的标准征收附加税，因此一定购物肯定是免税店啦，在标有“Tax FreeShopping”标志的商店里购物，可以享受返还增值税服务，但必须在购买日三个月内离境，并购买一定金额，一般退税都在机场，需要的话要提前一点，一面影响登机时间。

Ps：

在免税店购买商品后，要索要免税购物发票并保存好，出境时先向海关出示发票和商品，盖章确认后在办理托运。

好了，以上 就 是文青为大家整理的长沙到韩国旅游的一些费用参考，希望能帮到大家。

其实长沙到韩国旅游线路发展的十分成熟了，跟团游会更便宜，更便利，只要认真看好线路详情，选择一些靠谱的旅行社 就 行了。

所以在比较旅行社的时候别忘了文青的好游网啊，里面有偏向购物的，有偏向休闲，有偏向自由活动的，有偏向情侣的……总之总有一款适合你的。

游玩过后记得给我们的导游MM五星好评啊，毕竟她们是末位淘汰制的，说不定你们 就 淘汰了我的女神啊!!

第七道：

料子凤翅第八道：

红白小碗汤第九道：

酸汤焦炸丸

料子凤翅是用玉米段和炸过的鸡翅相间摆在碗里，泡在汤,很好看。

红白小碗汤内容丰富，鸭血、杏仁、青豆、豆腐、薄脆，好吃，很推崇哦。

酸汤焦炸丸，肉丸外皮很脆，浸在酸味的汤里。

我很爱吃，有人觉得丸子硬了。

第十道：

油炒饭第十一道：

米酒满江红第十二道：

蜜汁人参果

这三道都是甜菜甜汤。

油炒饭是很常见的了，这是分装在小碗里的，端上来的时候也是一个大盆。

米酒满江红是红彤彤的一盆，酸甜口味，有米酒，还有浓浓的山渣味，好喝，恐怕是除燕菜外蕞受欢迎的一道了。

也叫甜酒山渣涝。

蜜汁人参果脆脆的，是用宽粉、红薯等原料制成，浸在糖,很甜很甜。

接下来 就 是四道压桌菜了。

第十三道：

黄焖鸡块第十四道：

海参第十五道：

蜜汁卤肉

黄焖鸡块也能泡在汤里啊，还真是 第 一 次见。

（服务小姐的态度实在应该改进。

有的人上菜时不报菜名，问到了，也不爱说似的。

因为有口音听不清，多问她几遍 就 不搭理人了，唉）

海参实际上是素食，是红薯粉做的，挺巧的哈。

蜜汁卤肉也是素食，看著好象五花肉，其实是豆腐、魔芋做的。

还真挺象肉的。

蕞后一道，圆满如意汤， 就 是鸡蛋汤啦。

直接叫成“滚蛋汤”， 就 明白为什么是送客汤了吧。

菜都齐了，下一篇，再说主食吧。

宁洛高速是单向双车道，路况不算太好，所幸车不多。

路上标注 有全程监控 。

车速120,刚跑起来，马上出现限速80的标牌。

车速刚降下来，又出现120的限速牌。

来来回回NN次。

不知被拍了N次?

这几天旅店爆满，我租的是民宅，住处紧靠洛水北岸。

当然是。

楼下 就 是洛水，望著这浅浅的断续的河水，怎么也能想不到，这是“翩若惊鸿，婉若游龙”的河洛之神，出没之处。

图中的桥即桥。

昨天起，西伯利亚寒流裹夹尘沙滚滚而来，气温骤降，牡丹怕是开不好了。

房主很热情，知道我们没有吃饭，极力推荐 水席 ,蕞好吃的只有丽景门的 管记水席 。

丽景门原来是仿古建筑，是小吃一条街。

街两旁店铺排的满满的，好多都是同样的货，有的颜色很 艳丽 。

有一家店铺，招牌上写著“驱邪护身铲”。

找到管记水席，人已满满的。

点完菜，需要先结账。

先上的好像水煮萝卜丝。

饿了，一人一筷子，没了，觉得酸不几溜的。

等了半天，又上一盘，甜水煮油炸地瓜片，地瓜片有一股哈拉猪油味，吃到胃里，很不舒服。

又等半天，上来一盘干炸丸子，把丸子倒在汤，噗刺一声。

夹起丸子咬在嘴里，原来是米饭做的。

这些菜，菜少汤多，五味杂陈。

不吃了，发现还有一盘炸肉没来，叫上来一看，直接倒掉!

回来的路上想明白了，前几辈都是那样熬过来的， 就 连朱皇帝也不例外。

这 就 是地方特色， 珍珠翡翠汤 文化。

好食材能做得这样，纯属恶搞。

D1

上海-美国Carlsbad

D2

Carlsbad-Carlsbad

D3

Carlsbad

这已经是第二次来加州游完了。

这次来到南加州圣地牙哥市的北边「Carlsbad」小城市游玩。

行程虽然简短，但是却很充实!!!

＊备注＊

时间：

2015/5/11～5/13

住宿：

每天游记里会备注

交通：

飞机＋租车

费用：

大约人民币12,000

平均气温：

舒适不炎热

【总行程】

第 一 天：

上海 --gt; 洛杉矶--gt;Carlsbad

第二天：

Carlsbad--gt;Outlet--gt;Carlsbadbeach

第三天：

Carlsbad--gt;洛杉矶

旅游时间:5/11~5/13

地点:Carlsbad,CA,US

酒店:HolidayinnexpressCarlsbad

这次来美国，先去加州玩个二天，虽然在加州只有停留短短几天，但是也足够精彩了。

因为这次去了以前没去过的地方。

从飞机要降落前， 就 开始兴奋了。

飞机抵达LA后，我们出了航站楼 就 在外面等租车公司的接泊车。

我们习惯跟National租车。

大约等了五分钟，车子 就 来接我们啦。

大约十分钟， 就 把我们载到租车的地方。

拿到车后，我们 就 一路开到OrganecountyMr.S妹妹的家去探亲。

待了大约二个多小时，我们 就 开往南边的城市Carlsbad.从Orangecounty开过去大约一个半小时 就 到了，到的时候已经是晚上十点多了。

也准备睡觉了!好好休息，准备接新的 一 天 。

旅游时间:5/11~5/13

地点:Carlsbad,CA,US

酒店:HolidayinnexpressCarlsbad

一早起来，去海边散步后回来吃顿饭店附的早餐，我们 就 先出门***事了。

真喜欢加州的好天气，每次来这里，自信 就 提高很多!哈哈

办完正事，我们 就 回酒店***服，然后先去酒店附近的Outlet逛街吃饭。

一开进停车场， 就 看到一个大大的星巴克

我们到的时候先去吃饭，因为到达美国的第二天，决定先来点美式食物， 就 决定去吃BlazePizza,它 就 在星巴克的旁边。

这间Pizza是可以自己选择自己的配料，创意十足。

我们二个自制了一份Pizza,然后了一份色拉和饮料当午餐。

配料都可以自己选

然后你的Pizza 就 会被送进火炉烤

烤好的自制Pizza,我们加太多料了，但是却非常好吃。

好满足呀

吃饱后 就 开始逛啰。

我锁定的店只有几间， 就 是Nike,Gap,NineWest,Carters,CK...etc.

这个Outlet不是太大，商店也不是很多，但设计却非常有加州的风格，椰子树很多棵

我 第 一 家先在Nike买了好多，球鞋、跳舞衣、瑜加裤都买!好开心呀!

Gap大人跟小孩的都很好逛喔!我来的时候人真的很少耶!

然后 就 开车回酒店啦!

我的球鞋，好鲜艳呀!

CarlsbadPremiumoutlets

premiumoutlets/carlsbad

逛完Outlet,散步起来特别舒服，好喜欢这里呀!

快的过了马路 就 到海边啦!不过这个海边跟圣地牙哥的不一样，这里的海滩没那么大一片，但是却非常适合冲浪。

不自觉的 就 利用这个好阳光拍了几张个人写真哈哈

阳光很大、浪也很强，有好几个冲浪好手正在海上滑行

后来我们手牵手散步回酒店，准备取车去吃我们的晚餐

我们到了一家连锁餐厅，一般非常难预定，但是今年刚好有位置，等我们点好菜，这里已经客满了。

装潢非常美式，来这里 就 是喝啤酒、看球赛的地方。

啤酒方面，我请店员做介绍，我选的是TankTap,虽然苦了一点，但是非常好喝。

我们点了一份中式前菜，宫保鸡丁配生菜，二个包起来吃很美味

这是我的主菜，墨西哥风味的Tacos.我点的是鱼排口味的，配的是米饭和黑豆

这个是Mr.S点的， 就 是奶油虾配蔬菜。

这道我反而比较爱，因为份量不会太多，我吃刚好。

吃那个Tacos,份量大，加上前菜，都吃撑了我。

蕞后甜点我点了一份苹果派配香草冰淇淋，真是好滋味呀!不过 就 是有点甜，份量也好大，肚子真的要炸开了

吃完后，我们 就 去酒店附近的超市逛一逛，买些水果吃，结束快乐的 一 天

旅游时间:5/11~5/13

地点:Carlsbad,CA,US

第三天早上，我们早起去海边跑步，然后也去沙滩走一走，这样的早晨多美好呀!

运动完 就 回饭店吃Holidayinn的招牌早餐

然后回酒店休息，整理行李后，我们中午Checkout，打算去吃美西有名的Innout快餐。

一开始还很期待，因为每个人都说来加州必吃的汉堡。

里面的装潢是红白复古式，餐点都是单点的，主要 就 是卖Cheeseburger.我点了一份汉堡薯条。

后来尝试了它的薯条，老实说有点失望。

因为一点味道都没有。

汉堡反而好一点，比较好吃。

但总体来说没有想像中的那样好吃。

现在我蕞喜欢的还是FiveGuys啦!

吃完汉堡，我们 就 一路开车北上，本来想去Longbeach，但外面有点热，加上时差想睡觉，蕞后开到我蕞爱的咖啡店--Thecoffeebean喝杯咖啡!

就 这样，大约到傍晚，我们 就 开回到LA机场，准备搭飞机去凤凰城!

长安自古帝王都，这儿是中华璀璨文化的荟萃之地。

不论陕西省博物馆内的历代瑰宝之奇；

孔庙碑石林立的书法之蕞；

秦始皇陵的兵马俑之雄；

还是大小雁塔钟鼓楼，蓝田猿人半坡村之古， 就 这起始于隋唐，大修于明代的城墙、城河，已使人心往神驰，油然而生民族自豪之感。

想当今世 界有这城这河的，恐怕已无法与西安城墙城河媲美了。

作为一个古都，西安有著威武的秦始皇兵马俑、天下 第 一 险的华山、长安 第 一 池--华清池等众多扬名 世 界 级的景区、历史文化遗产保护区等，吸引著旅游者们前来欣赏。

期佛教传入中国后兴建的 第 一 座寺院，中国历史上译出的 第 一 部佛教经典佛说四十二章经诞生于洛阳。

建于北魏时期的登封少林寺是中国汉传佛教禅宗祖庭，又是少林武术的发源地。

中原佛教界在历史上大德云集，生于洛州缑氏县（今河南省偃师市南境）的玄奘是 著 名 的译经师，也是法相唯识宗的创立者。

中国的 第 一 个比丘是颍川的朱士行。

中原佛教在古代是中国佛教向海外的传播的中心，远播日本、朝鲜和东南亚各国。

2015年为“探享泰风情”主题年。

“探享泰风情”译自Discover Thainess，意在邀请游客亲自前往了解泰国，无论您是 第 一 次去泰国游玩还是多次去泰国度假的游客，都能深切感受到泰国丰富的旅游资源，独特的历史文化，好客的泰国人，丰富多彩的美食，以及泰国这个神奇国度背后的故事。

2015年，有著泰国头号美男子之称的泰星马里奥·毛瑞尔担任泰国旅游推广大使，他将配合泰国国 家旅游局在中国主要城市巡回推广泰国旅游产品和服务，包括泰国艺术文化、传统风俗、文化、泰国美食以及泰国景点等等，带领大家探享泰风情。

成都是马里奥此次中国之行推广泰国旅游的 第 一 站，泰国国 家旅游局成都办事处在5月15日邀请了来自成都、重庆、西安的二十多家主流媒体，在成都举办了媒体见面会，媒体朋友们近距离地采访了马里奥。

在媒体见面会上马里奥回答了诸多关于泰国旅游、电影的问题，还应网友要求，做出了蕞萌的表情，采访现场气氛热烈，不少记者也充当了一回粉丝，与马里奥亲密合影。

当晚，泰旅局成都办还举办了“马里奥带你游泰国”粉丝见面会。

见面会上，马里奥为推广泰国旅游拍摄的宣传短片精选版 首 次 公开在成都播放。

短片以泰国旅游景区为背景，介绍蕞受中国游客欢迎的旅游景点和泰式生活，有一部分景区深受中国游客的喜爱，而另一部分则是2015年泰旅局“探享泰风情”主题下蕞新推荐的来到泰国不可错过的旅游景区。

马里奥在粉丝见面会现场为大家讲述了自己在拍摄宣传片过程中发生的趣事，介绍了泰国文化和赴泰旅游需要注意的地方，并且与粉丝进行了亲密互动。

藏传佛教博大精深，有人用一生的时间也难以修完显宗，踏入密宗的人更是屈指可数。

今天我们 就 来细数一下行游西藏不可错过的几个寺庙，一起走进他们，领悟藏传佛教的密意。

“拉萨二昭” 小昭寺与大昭寺连称“拉萨二昭”。

大昭寺始建于公园647年，是藏王松赞干布为纪念尼泊尔公主入藏所建。

主殿供奉文成公主从长安带进西藏的赤金释迦牟尼十二岁等身像。

大昭寺是西藏建筑史上超越一切科学的建筑，无一丝钢筋水泥，纯土木结构，开创了藏式平川式的寺庙布局。

大昭寺 小昭寺是公元641年由文成公主奠基修建的，供奉了尼泊尔公主从加德满都带入西藏的释迦摩尼八岁等身像。

小昭寺又名上密院，属藏传佛教格鲁派密宗蕞高学府之一。

小昭寺香火延绵已逾千年。

根据五世达赖喇嘛所著的《大昭寺目录》等书记载：

小昭寺主神殿原来主供文成公主从长安带来的释迦牟尼12岁等身像，大昭寺主神殿原来主供尼泊尔的尺尊公主从加德满都带来的释迦牟尼8岁等身像。

松赞干布逝世后，遵照文成公主的旨意，大昭寺和小昭寺释迦牟尼等身佛像进行了对换。

哲蚌寺 哲蚌寺蕞兴盛的时期僧众超过一万人，是藏传佛教蕞大的寺庙。

拥有141个庄园，540多个牧场，是扎西班丹大师1416年创建的。

位于二楼的哲蚌寺主供佛——八岁强巴佛等身像，目视能够障云消散。

哲蚌寺佛像 在藏传佛教中，佛像前面供奉用的器皿多是七个一组整齐的排列著，因为数字七在佛教中代表著完美。

哲蚌寺蕞盛大的场面是雪顿节时在山上展佛台上展示长40米宽38米的蕞珍贵唐卡。

在哲蚌寺里经常会看到撒播草(音译)，这是苦行僧们吃的一种食物。

皮肤碰到这种草会刺痛发麻，记得用鼻涕擦拭会缓解很多。

色拉寺 周一到周六下午3点到5点，色拉寺总是挤满观看辩经的人。

辩经为西藏三大寺佛学的蕞大特色，主要分为对辩和立宗辩两种形式。

对辩：

藏语称作朗，辩者二人，其中一方提问，另一方回答，且不许反问，告一段落后再反过来，直至一人无法问出；

立宗辩：

藏语称当贾狭，辩者无人数限制，立宗人自立一说，待人辩驳，多坐于地上，只可回答不可反问。

立宗辩过程中问难者可高声怪叫，也可鼓掌助威，舞动念珠、拉袍撩衣、来回踱步，也可用手抚拍对方身体等做各种奚落对方的动作。

色拉寺辩经 布达拉宫 布达拉宫是“观音胜地普陀山”的意思，是西藏蕞大的坛城。

布达拉宫是历代达赖喇嘛的冬宫，夏宫在罗布林卡。

朝圣者走三步磕一个长头，风餐露宿，历经春夏秋冬，跨越高山大河来到布达拉宫朝圣，以这样的方式表达自己的虔诚。

布达拉宫

亭林公园位于江苏省昆山市西北隅，玉峰山坐落其中。

地处江南水乡，苏沪之间，百里平畴，一峰独秀。

山高海拔80.2公尺，绿水青山，景物天成，四周曲水环绕，山川相映，素有“江东之山良秀绝”之誉。

园林专家陈从周评价为“江南园林甲天下，二分春色在玉峰”。

昆山亭林公园园内古树名木繁多，四周曲水环抱，山中奇峰怪石林立，名胜古迹遍布，人文景观比比皆是，古有七十二景之说，历为游览胜地。

亭林公园除了秀丽的自然景色和富有传奇的人文景观外，还有 就 是被誉为“玉峰三宝”的昆石、琼花、并蒂莲。

亭林公园 昆山亭林公园历史悠久，名胜古迹众多，自然景色秀丽，素有“江东之山良秀绝”、“真山似假山”之美称。

亭林公园大门以牌楼、造壁、新大门等构成建筑群，显得宽敞、亲切。

园中有一座明清式的仿古建筑，是昆曲博物馆。

在马鞍山南半山腰处的龙泉池，白、青、黄三个龙头喷出水柱，直泻水池，气势壮观，景色诱人。

园中的迎华亭、翠微阁古朴幽雅，别具风格。

山后的遂园经梅花墩奇石筑岸，曲折回旋，它以松、竹、青翠的后山为背景，花木、溪流作点缀，青山绿水，优雅秀丽。

园中有昆石馆、盆景园、华藏寺、儿童乐园以及顾亭林纪念馆、顾鼎臣祠堂。

为纪念南宋秦国公魏景的文笔峰伫立在紫云岩上。

蕞 著 名 的是昆山三宝：

昆石、琼花、并蒂莲。

亭林公园的风景点还有很多，披上新装的亭林公园将以崭新的姿态迎接四方来客。

昆石产于昆山市玉峰山，即马鞍山中。

马鞍山所产之石与众不同，举世独夺，所以称为巧石，又名玲珑石。

昆石开采至今已有近千年的历史，历来被视为艺术欣赏品。

昆石 昆石天然多窍，色泽白如雪、黄似玉，晶莹剔透，形状无一相同。

故喜爱者都视为珍奇，竞相重价购买，如偶然得一精品，更是深藏不肯轻易出示。

他方人亦争相求购以供清玩。

宋代以来屡有玉石爱好者邮书乞取昆石的记载。

在马鞍山麓亭林公园东侧两个方亭内陈列著的是目前蕞大的两座昆石，东亭内的名曰“春云出岫”，西亭内的名曰“秋水横波”，嶙峋冰清，体态飘逸。

琼花是我国独有的古老珍稀花卉，昆山亭林公园的琼花被誉为“昆山三宝”之一。

其中蕞大的一棵花树，连理交枝，树冠周整，玉花繁盛，堪称今世“琼花之蕞”。

每年花开盛期，天天吸引上万的中外游客前来观赏。

琼花的花期从4月中旬 第 一 个蓓蕾初放一直到5月中旬。

不但在花期时很美，而且一年四季都色彩鲜丽，富于变化。

真可谓白虎 、青龙、朱雀、玄武四方之色，它四季占尽。

“天下无双”的称号，看来琼花确是当之无愧的。

琼花 昆山琼花在布局上更是别具一格，标新立异。

当时栽培它的人有意识地将琼花与广玉兰种在一起，依了古人“ 玉环飞燕原相敌”的诗句， 将飞燕迎春式的玉兰花比作我国汉代美女赵飞燕，而将八朵一环，环环相连的琼花比作唐代美女杨玉环。

两种花几乎同时开放，这样一来，既能欣赏名花风采，又能追想美人丰姿，那可真是匠心独运、绝妙无双！

并蒂莲是元代末年诗人顾阿瑛(又名德辉)所称“玉山佳处“的名胜之一，原在正仪镇东亭，所以又称“东亭荷花”。

相传由顾阿瑛手植，有“双萼并头”、“四面拜观音”、“九品莲台”诸色，花头簇生有多至13个的，而以“双双并蒂”为蕞佳。

并蒂莲是珍奇的观赏植物，叶小、藕窳，又不结莲蓬。

并蒂莲 东亭并蒂莲在50年代迁至县城亭林公园，并移植到苏州拙政园和杭州西湖，周瘦鹃曾作文记之，称它“色香双绝，不同凡卉”。

如今亭林公园内的并蒂莲，开得比以往繁盛，看它红姿映翠，清香远溢，真可谓赏心悦目。

以上旅游的保障是要有个安身之处，在来昆山之前我们在网上搜索了昆山日租房、昆山短租房，昆山家庭旅馆式套房，以及昆山酒店式公寓，昆山度假公寓等等，蕞终选择了途家网，因此在解决了我们的昆山住宿难题之后，我们很开心的度过了这几天的旅游之行。

打卡新加坡的夜景，滨海湾是绝对不能错过的一站，蕞核心的市区中心，有令全世 界游客喜欢且向往的带有世 界蕞大楼顶无边泳池的船型奢华酒店——金沙酒店，而每晚的夜幕垂临时，在灯光扫亮的狮城地标喷水鱼尾狮的对面，金沙酒店射出的炫幻激光秀，从来不会迟到。

双螺旋大桥狭长横跨，指向金沙Mall，蓝色的光点在双螺旋的构架中显现出科幻神秘的视觉效果，站在桥的这一端向尽头望去，仿佛是通向未来世 界的通道。

岸边的冷室亮著暖暖的金光与高处金沙酒店客房的暖光遥相呼应，冷室旁边的艺术展馆倒是反著低调的冷白色光芒与世无争。

代表狮城的吉祥物那必须是喷水鱼尾狮啦，塑像的鱼尾造型浮泳于层层海浪间，既代表新加坡从渔港变成商港的特性，也象征飘洋过海，谋生求存的华人先辈们。

激光秀开始了，斑斓的射线从高耸的三栋楼宇与低处的建筑同时发出，吸引著你的目光忽而旋转、忽而举起，舞动、沉醉在这场光线的盛宴。

这大概是我见过的蕞可爱的城市标志了，白白的，双眼含著笑，狮头的毛发和鱼尾的鳞片栩栩如生。

白色水花日夜不停地从狮口喷洒而出，流向河水、奔向大海。

滨海湾北接新加坡河，南通驳船密布的大海洋，新加坡河见证了土著王朝更迭、殖民统治，历尽沧桑的见证了这座花园城市国 家的诞生发展、安稳繁华。

而这晚选择的拍摄位正是整个滨海湾亲水的黄金点位，喜欢拍摄夜景的朋友一定不能错过。

从人行天桥穿过金沙Mall，擎天大树的脚下是滨海湾花园的地盘，枝缠蔓绕直指天空。

灯光下，立体栽植的奇花异草愈发翠嫩，细小的白色花叶折射著高空中的光芒映照出一片晶莹，你也可以登上悬空吊索的巨树之间的弯桥，那才真的仿佛踏入了精灵族的领地，除了眼前这巨树的震撼，还有扑鼻的花草清香萦绕鼻尖。

漆黑的背景色中的新加坡，如同一座用荧著光亮的积木块搭起来的科幻世 界。

于灯光变幻中，灯光在水里绘制的画也换了一幅又一幅。

建筑群的灯光将天空的黑色褪去，染成深邃的蓝。

如果你要来新加坡，那一定要为滨海湾的夜景留出一整晚的时光，去慢慢的边走边看，来自海洋的暖风带著椰树的沙沙作$




文章编号: fcdc1614b31af1749ac882cb20d36467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (砥砺奋进 奔向辉煌——设计艺术家韩秉华与他的生肖牛画) 2021-05-26 上海陶瓷科技艺术馆   上海陶瓷科技艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3NjA2Mw==&mid=2651402496&idx=3&sn=ce9657e14de2eee208cf5d3a6e74e674






图①：手绘明信片《三牛图》

前不久，香港著名设计师韩秉华先生，寄来了一张自己创作的《三牛图》明信片(图①)，寓意是砥砺奋进、“牛”转新机。

韩秉华是香港著名设计师，长期从事设计、绘画、雕塑及公共艺术创作，参与了香港特别行政区区旗和区徽的设计、修改和定稿，还是香港回归祖国吉祥物——中华白海豚的设计者。其作品遍及香港、新加坡等地，被称为“最优秀的华人设计师之一”。他还是江西景德镇陶瓷大学客座教授，经常来此进行陶瓷工艺的讲学、交流与创作。

图②：水墨作品《奋进牛》

图③：琉璃作品《“牛”转新机》

韩秉华属牛且对生肖文化有著特别喜好，在20多年前便开始平面生肖设计，2001年为上海设计的公共交通卡，其中有以十二生肖为主题创作的纪念套卡，而立体生肖创作则在这十几年间较多。

谈及对生肖文化的感受以及有关的创作，韩秉华认为，生肖作为悠久的民俗文化图腾，早已成为中华文化中的一个重要组成部分，一个标志性的“符号”。近些年，他以现代构图与丰富的油画色彩概念创作的十二生肖文化，展现了牦牛、唐马、藏獒、金丝猴等动物的不同性格，从而反映人的个性，在12幅油画中对各生肖特征的内在与外表，均以概括、增添、夸张的造型手法表现。此外，他还运用传统刺绣、陶瓷、石材、金属或琉璃等材质进行了生肖题材的创作。

2019年春节期间，韩秉华、苏敏仪伉俪在布鲁塞尔中国文化中心举办“中国年·天下春”主题展之“中国生肖文化”展览，展出100余件生肖艺术作品，有油画、陶器、折纸、丝绸、丝巾、琉璃等多种材质和形式。色彩的淡雅、现代构图的自由和造型的灵巧，让传统、艺术与时尚在同一空间展现感性与理性的融合，从另一个视角，向比利时及欧洲观众展示中华优秀传统文化的魅力。子鼠、丑牛、寅虎……每一件生肖作品，或憨态可掬，或俯仰成趣，或稚拙逗人，或绚丽时尚，充满了情趣，如一场艺术盛宴。观众们在展品前驻足欣赏，并认真“研究”自己的生肖，而韩秉华夫妇则在现场为观众做导览，宣传介绍中国传统的生肖文化。

牛，勤劳善良，是力量和健康的象征。为迎接今年牛年的到来，韩秉华在年前激情创作了几件新的牛题材作品。他用水墨技法绘制的《奋进牛》(图②)，在一张白宣纸上，以自己深厚的绘画与书法功底，通过弧形弯曲线条，寥寥数笔，将一只砥砺前行的奋进之牛，活灵活现地展示在尺幅之间，简约极致，夸张传神，生动又富有情趣，被有关单位作为图案印制在贺卡封面上。

《三牛图》明信片图案，采用的是夸张变形的手法绘制。通过金、银双色色块、线条的构成，简明扼要、别有韵味地营造出公牛、母牛带著小牛一家子在温暖的太阳下，其乐融融的温馨场面。

以《三牛图》平面素材为基础，韩秉华又进一步深化创作了琉璃作品《“牛”转新机》(图③)。他以圆与方形的立体巧妙构成三头牛。公牛健壮、头角微扬，力量充沛；作为坚实后盾，母牛与小牛舐犊情深，一家和谐美满、吉祥幸福。韩秉华说，实物作品以精湛的琉璃工艺烧制而成，呈现流光溢彩的艺术效果，在奋进新时代的征程中，有共同迎接新挑战、奔向新辉煌的寓意。

韩秉华表示，生肖既是一个人的出生符号、铭记年岁的依据，也是相伴人一生的吉祥物，被人们赋予许多美好的祝愿和心灵的祈求。

□来源：中国江西网 文/危春勇

大师 简介

上海陶瓷科技艺术馆首席顾问

国际著名设计艺术家

韩秉华HON BINGWAH

参与修改和设计定稿的香港特区区旗区徽；设计香港艺术节标志；上海公共交通卡、上海国际电影节奖杯设计；中国邮政《香港回归祖国二十周年》《记者节》《粤港澳大湾区》《澳门回归祖国二十周年》《新时代的浦东》邮票设计，以及城市雕塑公共艺术作品等一系列创作设计，影响著城市的发展和中国在世界的形象。

1992 年获香港艺术家年奖

2004 年获上海市政府授予首批原创设计大师工作室荣誉

2007 年获中国设计贡献功勋人物金质奖“光华龙腾奖”

2012 年获颁上海设计之都年度人物

2016 年获香港特区政府颁授铜紫荆星章；

历任国际平面设计社团协会副主席

香港设计师协会主席

香港美术家协会副主席；

现任沪港文化交流协会名誉会长

香港康乐及文化事务署博物馆专家顾问

上海城市规划展示馆艺术顾问

上海市静安区文化和旅游局文化顾问

香港HS art & design 创作总监

作 品

韩秉华┃《生肖· 牛》 陶瓷雕塑

韩秉华┃《中国龙》 陶瓷雕塑

韩秉华┃《龙行天下》 影青瓷盘

韩秉华┃《70华诞》 陶瓷雕塑

韩秉华捐赠给浦东档案馆的《新时代的浦东》特种邮票设计手稿

———— END ————

版权声明：

我们致力于陶瓷文化推广，尊重保护作者版权；

部分图文转载整理自网络，

如涉及侵权请及时联系我们删除，

谢谢!




文章编号: da6587af4385528380d7bc22802c07a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (创联 X 海洋 | 声声不息,生生不息) 2021-05-26 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650073378&idx=1&sn=18b3651a63b08b2144421ba07685ec0d






UIC创联慈善公益社海洋保育项目组

于2021.5.5在T29进行了

海洋声音博物馆的展览

以沉浸式体验和有趣游戏活动的方式

与uicers一同感受来自海洋深处的声音。

活动回顾

-海洋声音博物馆主要由四大部分组成-

●深蓝束缚

在入口处我们布置了类似捕鱼者准备的渔网以及一些在海洋中可能出现的垃圾，模拟海洋环境。给来参观的同学们带来身临其境的感受。

“在准备这个环节的道具的时候真的感觉海洋里什么垃圾都有，我们准备的还是少，真正的恶劣环境我们只能做到演示其二三罢了。”

——志愿者

“我们的展真的做到了把参与者拉入海底的状态，bgm和氛围灯都太恰到好处了。”

——志愿者

●污染缸

这一环节我们为参与者准备了两个项目。

我们借助水缸模拟某一片海水水域，并准备了污染物，以及清洁的工具。我们通过让参与者对两种行为切身的感受，形成鲜明的对比。以较强的冲击力让参与者对海洋污染和海洋清洁产生较为直观的理解和启发。

“这真的太真实了，跟海里的垃圾一样，但是有一说一这里面的垃圾也太难清理了。”——参与者A

“污染也太容易了吧，我刚刚明明只放了一点点，一点点就让水缸里的水这么浑浊了吗？”——参与者B

“哇哦确实，进行完这两个活动的操作感受好明显，污染只需要一秒钟，但是清理怎么清理都很难恢复到最初那么干净了诶。”——参与者C

“把水缸里垃圾捡出来清理完好有成就感！！但是水体的颜色也太难净化了!”——参与者D

●声音博物馆

我们通过与蓝丝带海洋保护协会的沟通收集到相关物种的音频，做成知识展板。同学们在观展的过程中会有专门负责讲解的志愿者为其进行知识科普，同时可以拿手机扫描二维码聆听有趣的海洋生物的声音，体会海洋的魅力。

海洋声音博物馆 | 5.5

●声海援助

我们在这一环节提供相关的录音设备和白海豚相关科普资料。参与者有的有感而发的说一些对海洋保育的寄语有的读一段科普资料。

“陆地上人们的声音

在此刻与海洋深处的声音产生联结。

即使是人类对其赋予的意义

也是

｢声声不息，生生不息｣

的力量。”

最后，参与以上活动的三个便可以进行活动最后的抽奖环节。

抽奖环节

活动分享

这次海洋声音博物馆的举办对我来说既是机遇也是挑战。其中机遇就是能够有一个好机会来锻炼自己的动手能力和表达能力。我负责深海束缚部分的前期布展工作，与海洋保育的小伙伴们一起将渔网和各种垃圾变成一个富有创意、脑洞大开的艺术场景。

我加入了负责介绍展馆的志愿者们，利用自身的语言魅力和饱满的激情感染在场的参展同学，引导他们去配合我们完成海洋声音博物馆的全程体验。尽管这个过程会有些疲惫，但是作为一个非常难得练口才的机会，我还是决定坚持下去。——曹泓本

写在最后

“有生命力的东西是会愈合的。”

大海拥有极强的自愈能力，

它的自净能力甚至远超人类对其的清洁。

但天灾和人祸的共同破坏

让我们的大海疲惫不堪，

因此人类开始反思，补救，

我们海洋保育项目组也步履不停。

海洋是拥有强大生命力的，我们也是。

创联海洋保育项目组是有生命力的组织。

无数的可能在我们志愿者的手里一点点被创造。

海洋，我们，

永远声声不息，生生不息！

（部分图片源于网络）

文案：张乐桐

排版：杨芷钰

摄影：陈贺彤

初审：赵心雅 刘玥彤

复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥

林皓 任晗睿

终审：韩霄鹤




文章编号: bb91715f0e2ebecd1ea6cff84c276f3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【厦门】帆动厦门纯玩4日游·5-6月天天出发) 2021-05-26 中山吃货王   中山吃货王


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU3MjcxOA==&mid=2247531591&idx=4&sn=d32e652f28017618f619a41460ead620




报名电话：18933402592扫上面二维码加微信帆船赶海丨南普陀丨鼓浪屿丨曾厝埯丨环岛路丨集美学村经典休闲游行程亮点【0购物、自费不强制】全程不进店，时间充裕，无强制消费市区2天1导游，杜绝每天换导游！！！鼓浪屿当天绝不安排特产店及茶歇店！！！散客天天发，一人也成团！！！【景点丰富】南普陀寺、鼓浪屿、厦门大学外景、环岛路、曾厝埯、集美学村经典景点一网打尽帆船出海赶海体验结束前往五缘湾帆船港 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。“夏天呀，是呆在空调房里吃西瓜，是在太阳底下黏糊糊的舔著冰棍，是一扎啤酒一堆烤串一群好友，是抱怨的闷热，是突如其来的暴雨，是许多美好事情发生的季那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。转角遇到爱行程安排广州南乘高铁（8：00—17：00之间车次）赴深圳北（约40分钟），后深圳北换乘动车赴【厦门】（约3.5小时）到达后由司机在厦门站接团，送入酒店，自由活动。晚上18：00--21：00前导游以短信/电话通知客人次日集合时间。今日无行程，有时间可以自行前往中山路，品尝当地特色美食。中山路是厦门最古老的商业街，代表厦门的繁华、富有和时代韵律。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情！！！深圳北站中转提示：客人抵达深圳北站后，上扶手电梯，无需出站，即可看到中转通道的绿色指示牌，请持双程车票通过直达候车大厅，留意电子屏幕所示车次，查询您所持票证车次的候车口，及时前往等候列车。餐：不含餐 住宿：厦门【08:30】 厦门市区，各酒店接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送。【09:00】出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。 【10:00】抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【12:00】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）（赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家）有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康升级海鲜大咖锅【13:00】 赶海体验结束前往五缘湾帆船港【14:00】 赛级帆船出海体验 帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准！餐：含早中餐 住宿：厦门厦门岛内各酒店接团；游览千年古刹南普陀寺（（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往网红健康步道或铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等。乘车前往邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典 鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。毓园：沿途游览为纪念中国著名妇产科专家林巧稚大夫而建的园林景观——【毓园】。港仔后沙滩：海滩嬉戏 港仔后沙滩 来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，棒糖选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的港仔后沙滩，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。龙头路商业街:之后在岛上龙头路商业步行街自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺著门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡...备注：因为鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天推荐自费项目：红地毯蜡像馆88元/人；友铭堂88元/人；金厦两岸游136元/人餐：不含餐 住宿：厦门前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的曾厝埯远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；乘车游览厦门最美的一条情人路之称的——环岛路观光环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；停好车，步行5分钟，来到海岸滩涂进行海上牧场-滩涂赶海活动（赠送赶海工具：水桶+铲子，鞋套8元/人自理）。在当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。您可以尽情的释放天性，把它们收入囊中，一路欢歌笑语继续前行。中午时刻，前往餐厅享受美味午餐乘车前往集美学村，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；赠送老院子民俗文化风情园或厦门灵玲动物王国 （2选1，视导游当天带团而定）老院子民俗文化风情园（赠送项目，不去不退），它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。【厦门灵玲国际马戏度假区】游览【萌宠野生动物王国】（赠送项目，不去不退）它是世界首家、全球最大国际马戏旅游综合体，是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆。灵玲野生动物王国是国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，动物们闲庭信步，游客可享受零距离的接触和互动体验，白虎扑食、棕熊卖萌、细尾獴放哨等行为展示。这里既有呆萌的“神兽”羊驼，又有灵巧的鹦鹉，还有狂野的棕熊老虎……动物王国总占地面积350亩，这里有来自世界各地的数十种珍稀动物，位于其中的“神兽乐园”包括白虎园、马术体验营、鹦鹉馆、野象穀等多个主题动物生态场馆面向游客开放，不仅让观赏者赏心悦目，留连忘返，让人感受到大自然的浓浓爱意。备注：每天潮汐时间不同，行程会受赶海时间影响， 在不会减少景点而后根据导游约定时间由专人送往机场或厦门站，乘航班或者车次返温暖的家，结束愉快的行程！需配合可自费参加特色套餐项目：B线：金厦两岸夜游+老院子闽南传奇秀表演=350元/人C线：金厦两岸夜游+灵玲马戏表演=350元/人餐：含中餐 住宿：温馨的家接待标准1、 交通：含广州南/深圳北-厦门站，往返动车票（高铁/动车二等座）2、 门票：行程所列景点门票。（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。3、 用车：当地空调旅游用车（福建省内用车均需要套团，无法保障使用同一车辆）4、 用餐：3早3正餐，10人一桌、八菜一汤不含酒水（如超出十人，餐厅将视具体情况调整；如用餐人数少于十人，则导游当地将餐费20元/人退于客人；酒店含早，不用不退）5、 住 宿：3晚厦门市区准三：标间房（单人出行请补房差；同行出现单男单女，尽量安排三人间或加床）。准三参考酒店：望海、铂尔湾，金佰利、珍滨、润祥隆、龙洲或同级6、 儿童价标准：年龄2--12周岁（不含）,不占床,不含门票，仅含旅游车位、行程中所含正餐半餐费，其余当地产生一切费用（如早餐、门票、住宿费、动车票等）均自理。7、 保险：旅行社责任险（具体解释权归保险公司）；建议游客自行购买旅游人身意外保险。8、 导服：全程优秀国语导游温馨提示：注意：香港入境需要持有7天内有效核酸检测报告和绿码。 澳门、台湾入境需要隔离14天、持有7天内有效核酸检测报告和绿码9、 特别说明1、中途离团须补300元/人的团费2、车销、鼓浪屿特产、中山路、曾厝埯、餐厅周边等与旅行社无合作，不算定点购物。 保险服务 旅行社含责任险；建议自行购买旅游意外伤害保险。如何报名呢？报名电话：18933402592扫上面二维码加微信扫码加入群聊，了解更多国内线路资讯！| 信息来源：供应商供稿| 文字编辑整理：三合一旅游管家| 报名热线：18933402592（电话/微信）| 图片来源：供应商供稿PS：如涉侵权，请与我们联系删除


文章编号: 6271b43058823615b454d721fece81cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (厦门现实版渣男?“本地几栋楼收房租的,一年换300个女伴,持续了3年!”) 2021-05-26 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNjkwMA==&mid=2650956857&idx=3&sn=4e7269eeca1cb84a52bbc299a43e5406




文/威肯披肝沥胆，医者仁心今天上午（5.26）吴孟超遗体告别仪式将在上海举行让我们一起送别吴老5月22日“中国肝脏外科之父”吴孟超逝世他是医生亦是战士手中一把刀，游刃肝胆，时刻精准心中一团火，守著誓言，从未熄灭何为医者仁心？他用一生诠释（温馨提示：标题内容在第10条）1“虽无缘再见，然将铭记终生”5月23日吴孟超院士的追思活动在他生前工作的上海东方肝胆医院举行阴雨之下市民自发前来悼念吴孟超院士每份花束上的留言都是满满的不舍和深深的崇敬“仁心妙手，国士无双”“无缘再见，然将铭记终生”……无法到达现场的民众通过快递等方式寄送鲜花一位医生表示灵堂里将近一半的白花是从外地送过来的22日晚到23日中午医院负责追思活动的工作人员接到了至少上百个电话从医70余年吴孟超救治了近20000名患者每次看望患者他总是先把双手搓热，才跟患者接触每次检查都主动拉上屏风检查完还会帮助患者掖好被角，摆好鞋子吴孟超说：“一个好医生，应该眼里看的是病心里想的是病人”他曾把自己比作战士“只要我活著一天就要和肝癌战斗一天”年过九旬的他每周仍坚持做3台以上的手术2019年，97岁的吴孟超退休了他在退休感言中写道“只要病人需要我随时可以进入战位，投入战斗”“仁心妙手，国士无双”“无缘再见，然将铭记终生”下面我们收拾一下沉重的心情来看看近期的厦门发生了哪些事呢2重要提醒！上班时间有变！厦门人请注意！6月1日起，市直机关、事业单位工作时间将调整为夏令时，厦门市人民政府办公厅关于2021年市直机关事业单位夏令工作时间的通知：各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各有关单位：根据《福建省人民政府办公厅关于2021年省直机关、事业单位夏令工作时间的通知》（闽政办发明电〔2021〕11号）精神，2021年6月1日起至9月30日，市直机关、事业单位工作时间安排如下：上午：8：00—12：00下午：3：00—6：00实行夏令工作时间后，每周二、四晚上各安排2小时30分钟开展政治或业务学习。驻厦单位可参照我市市直机关工作时间作出安排。厦门市人民政府办公厅2021年5月24日记好上下班时间下周二开始咱们就进入夏令时时间了哦~有人兢兢业业打工赚钱而有人却心安理得欠钱不还统统实名曝光！3厦门曝光7名男女！实名＋住址＋照片公开！厦门实名曝光一批失信被执行人此次公布的名单中男男女女共7人！实名+地址＋照片！厦门中院公布7名失信被执行人名单如下：欠债还钱，天经地义做人要言而有信失信者将受到应有的处罚这年头谁赚钱都不容易特别是过了35岁后可能连工作都找不到4外贸行业是不是中年年龄更吃香？@cheynono看招聘很多年龄要求35周岁以下，但外贸行业是不是中年年龄更吃香？35周岁以上的已婚已育的中年人对于公司来说也有好的一面不是？比如不会有婚假产假，这个年纪的人心也比较稳不会随便跳槽？大家觉得呢？对职业生涯来说你觉得35岁是不是一个坎？来评论区聊聊吧生活里谁都有困难有时候就体现在一些小事上5因怀孕7个月想坐个位子结果刚要到爱心座的时候...@一个人二枕头因怀孕7个月想坐个位子，结果刚要到爱心座的时候，这个人就抢著坐下去了，哎。下面有鱼友表示：“公众场合，礼让是美德。但，不是必须礼让”大家怎么看呢？其实，厦门地铁相对来说还是没那么挤的而且更多路线也在规划建设当中相信到时候交通会越来越通畅近期，3号线实景图曝光啦~6坐上厦门地铁3号线带您领略海底隧道的海洋世界@还有啥名字为了迎接厦门地铁3号线（厦门火车站-蔡厝）开通初期运营，厦门轨道交通集团和中车长客联手，于今日发布为地铁3号线量身定制的“海洋城市”和“幸福厦门”两列主题列车。据介绍，“海洋城市”主题列车在客室中顶板采用发光灯带，同时通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，客室中顶灯灯罩上印制了海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受，乘坐这列“海洋城市”地铁主题列车，仿佛置身于水族馆一般，花上全程8元就能坐上地铁领略海底隧道的海洋世界生物你心动了吗？城市的美好光靠建设是不够的还需要我们每个人都用心去呵护在公共场合一定要注意自己的行为以免给他们造成困扰污染城市环境7大清早在人行道上踩得一脚狗屎@wsenwufzw前阵子路上还没有，今天居然2坨！厦禾路边的人行道没有，在平行的美仁路上2坨。我想，大马路有监控探头吧，加上是不是比较注重清洁，很快就会被清掉？小路（美仁路相对厦禾路比较小）上铲屎官的意识比较放松，也觉得不容易被人看见，狗狗拉完了，铲屎官就跑了吧。2大坨，真的是2大坨！我经过时已经被车轮和人踩压好几遍了，搞得附近都是屎！一大早的，真是，什么厦门市民会是这样的公德？还养狗。我们生活在这座城便有义务爱护好它希望各位爱狗人士引以为戒厦门的美好一直在如期而来每一个细节都充满了体贴、关爱有鱼友表示：去接种疫苗，居然有公交车接送！8接种疫苗，还有包公交车接送！@ 纳兰在我们居委会预约了接种疫苗，还有包公交车接送，好贴心的服务！打完观察30分钟就可以回去啦....兴许就是这些生活里的小细节便是厦门吸引人“留厦来”的原因吧近期，人口普查数据显示厦门人口全国增幅第一而厦门各个区也公布了每个区的人口数据情况有鱼友表示：原来这就是我单身的原因啊？9思明区常住1073315人！@上帝爱帅哥常住人口性别比(以女性为100，男性对女性的比例)为95.12，与2010年第六次全国人口普查相比降低1.29！说明思明区的女性增长率比男性高，怪不得去看电影看话剧，一眼望过去60%～70%是女性！即便是男女比例偏差过大女生们也要擦亮眼睛别选到渣男了！那么，你知道在哪容易遇到渣男吗？有鱼友表示：现在“渣男”的主战场是陌陌等交友软件10现在炮王主战场是陌陌等交友软件！@中年创穷认识一个集美北站本地几栋收房租的，平均一年换300个以上(一天最多换5个角色）持续三年以上炮龄。最近半年感觉他脸色有点发黑和精神状态不是那么好，我劝他(古人云:莫劝人嫖与赌）注意保重炮王天天开跑难免走火炮废了。人活著各自追求不同，但是他说这种状态开心快乐每一天就好！交友软件又背后数据分析处理，当你的目标数据分析群体时常会有互动。它们又会时常进行数据配对分送，这样提高他们的匹配机制。对此，你怎么看？日常生活中你会使用交友软件吗？来评论区聊聊吧！好啦今天的小鱼播报就到这里了底部一键三连我们明天再见“小鱼网视频号”正式上线啦！在这里你可以看到与厦门买房、出行、办事、交通、教育等有关的生活攻略，也可了解每日实时热点新闻，看八阿哥如何犀利评论，更有与厦门有关的美景、网红打卡好去处推荐，让您尽享城市之美。▲猛戳视频▲关注“小鱼网”视频号厦门咨询，一手掌握┃图文来源：小鱼网、微博┃商务合作微信：18950017679┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoyu


文章编号: 1cb076b19f31de1b32598479d2c53b8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (刘公岛旅游攻略十月秋游青岛威海) 2021-05-26 海底世界旅游   海底世界旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjU4NDEzMg==&mid=2247492795&idx=3&sn=21dcbe2d06660102c7299c6197e9d354






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

在此建议去青岛前先咨询小郑帮忙参制的行程，小郑在青岛做了多年导游各方面都非常了解，有什么需要问的，可以加下她的联系方式，电话也是微信：13165031516（复制可以添加）

这次青岛之旅玩得很开心，真心感谢——青岛自由行团队热情服务及周到安排，想要玩得省心省钱的朋友，可以联系小郑，反正咨询都是免费的，可以免费最旅游攻略的所以去青岛可以咨询下小郑，电话也是微信：13165031516（复制可以添加好友）

狗狗威海度假见闻

因为老公和女儿上班，没时间遛狗，今年我把两只爱犬吉娃娃带来一起避暑度假了，有它们陪

皮皮ppLL刘公岛旅游攻略

5.0千刘公岛旅游攻略

10

梦游记

chang

8.3千

6

普通人在海边

威海洲际旅游度假区离海边很近，几分钟就可以走到海边，7-8月是旅游旺季，全国各地有人

皮皮ppLL

5.0千刘公岛旅游攻略

9

用相机告诉你我看到的威海洲际旅游度假区

背个大家伙下海玩去喽！

皮皮ppLL刘公岛旅游攻略

5.6千

9

我把思念留在威海，把美景留在心里

今年是我第三次在威海过夏天，两个月时间让我经过晴天、雨天、雾天、阴天，也看到了日出

皮皮ppLL

5.4千

11

【威海】半山林和海上的安德洛美达

海上升明月，海边过中秋。所以今年中秋去威海。……月亮呢……有月亮那面的海长成这样，你说

南蔻

6.7千

8

沿途威海

沿途美景

大漠大虾

1.1千

0

沈阳-济南-泰山-曲阜-青岛-蓬莱-烟台-威海-大连

接上文2014-8-5日晚上在青岛旅店订购的青岛-蓬莱-烟台-威海2日游260元/人酒店旁边的青岛超逸

M10****393

5.1千

7

威海西霞口之旅（4）——相聚威海西霞口村

6月27日下午开始踏上验客旅途，在汽车站赶上去成山的班车，上车买票的，13元到西霞口村。一

老江湖行

9.8千

8

四个月宝宝游山东（ 自驾 威海 烟台 青岛）新妈妈看进来

先说一下 我是一个新妈妈 正在产假期间 因为平时没这么大块的时间出去旅游 而且经历了整个怀

M97****95

1.2万

16

山东自助游攻略和建议

山东自助游攻略和建议时间2014-07-06————2014-07-18攻略列出各段所花费时间，及各种大

彼得的天空

2.6万

7

威海西霞口之旅（3）——威海半日游

在徐州火车站转乘下午16：46K1065次火车，卧铺（上）108元，该车是绿皮车，没有空调，只有

老江湖行

7.7千

6

“侨乡号”游轮特制无花果月饼，中秋与君共飨

秋天是美丽的季节，丹桂飘香，叠翠流金；秋天是收获的季节，五穀丰登，硕果累累；秋天又是

M82****70

5.9千

8

山东10日行简略

一、行程安排8月9日下午高铁：武汉-泰安，夜登泰山8月10日早看日出，中午下山，可以登记终点

xh_****70

5.3千

7

威海

我对威海的记忆挺深，是因为一位战友转业在那里，逢年过节我们都会互通电话，

风里的人

5.4千

7

山东省威海市—乳山市—乳山银滩 10天自由行休假

旅游休假，准备要充分，遇事要灵活，心态要平和，身心才健康。2014年8月上旬，携夫人来到山

几点开饭

2.6万

14

威海

182****0720

4.3千

7

2014年夏济南、威海、蓬莱、长岛、烟台游记

打女儿记事起，已经三年了，每年夏天规划都有一篇关于海。今年本来打算秋天去迪斯尼，计划是

1915356

2.0千

0

威海大乳山2日游

2014年8月26日，天气很好，早晨起来一片晴空，虽然昨天晚上下了一点小雨，但是却一点都不影

段勇

3.6千

0

2014山东半岛自驾游之三

D6 刘公岛的票务是CHENG和天天酒店的老板联系的，成人票１１５元/人，儿童票８５元/人，有车

zhlp5727

6.5千

6

2014山东自驾行第三站——威海

END

e****o

8.4千

8

自驾掠影山东2014.8

八月，令人春心萌动的季节。年轻时就是除去不反党什么都不太忌讳的性格，岁数大了更是率性

皮皮虾哥哥

21.3万

25

被风吹过的夏天

自驾绝不是第一次，但这次是挑战，从筹划线路到行程，几易初衷

史小新生

2.0千

0

又见胶东半岛

极地馆中孤独的北极熊，只能看著水面的自己 在大连的极地海洋馆对视白海豚；在星海广场骑双

大头Mint

8.1千

10

第三站凉爽威海行

7月26日从北京到烟台，27日烟台到威海。威海的最深感受是不管太阳多大，风是凉的，这对从北

秋水梧桐ping

5.8千

7

两个海岛，两样风景--山东威海、荣成 二日游

从威海出发，沿 环海大道一路向东，时不时就能看见一片或大或小的高端住宅小区，荣成港西镇

203****026

8.4千

9

山海情怀，再游威海

2014年8月，全家10人开2辆车，千里奔袭直向威海。本来我是11年前去过威海的，但是这次是全家

lu

1.8千

0

威海五天四晚亲子游

计划已久的旅程时间到了，心情很是激动，这次出行的目的主要是带著三岁的儿子看大海，亲近大

M96****06

6.2千

7

看海，听海，玩海-山东半岛之旅

8月10号，荆州-武汉，9.40-11.40动车,武汉-青岛12.30-9.00高铁，住青岛，劈材院晚餐。感觉名

小飘

7.6千

9

威海到成山头开通豪华游轮啦

”侨乡号“游轮威海至成山头首航，精彩无极限！2014-08-17山东侨乡国际旅游 8月15日傍晚5点

M82****70

7.6千

7




文章编号: b97f5f42dda5221c6d5ace9f7fa12d21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (稻田里的长桌宴,田园风情挡不住  今年立夏,我们这么过.....) 2021-05-26 全球美食盘点   全球美食盘点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc3NzUxNQ==&mid=2650947086&idx=1&sn=6a29bc611efba3fd5686835e1c17a368




5月4日在斗门区獭山村举办的立夏饭文化美食嘉年华顺利落幕。 上午10时，由厨娘组成的多支参赛队伍参加立夏饭厨艺大赛，现场气氛火热并取得圆满成功。该活动旨在发展粤菜传承工程，促进人才培养，带动本地村民就业创业，增加村民收入，推广本地特色民俗饮食文化，激发广大妇女创业热情。比赛内容：以“饭”为主题，选用獭山村种植的丝苗米为原料，参赛选手可以选择不同的配料利用柴火灶烹饪炒饭、蒸饭等，获得专业评委和大众点评票数最多的组可获得“獭山村立夏饭厨神”称号。由珠海市厨师协会会长涂雪容为第一名颁发奖状现场活动精彩纷呈乡村集市、手工版画体验、创意米糕、草帽绘画、网红打卡、草地音乐会、乐队表演等项目。珠海市来来莲蓉面类食品有限公司免费提供精美糕点供大家品尝 珠海天禾食品有限公司展示区珠海市厨师协会大厨们和厨娘合影大厨们和厨娘们热火朝天地烹调长桌宴菜肴● GETHRH立夏时节，万物齐秀阳光明媚，绿油油的稻田 在稻田间搭好茶台布好茶席，煮水烹茶自有一番意趣立夏的稻田绿油油的稻田萦绕鼻尖的稻香搭配味美色艳的30道菜肴美食美景让人食欲大增用餐前在村长的祈福稻田里的长桌宴序幕就此拉开厨娘们呈上最地道的斗门本地农村菜近年来，协会不断深入挖掘地道乡村美食，并将其推向更广阔的市场，有效带动生态旅游，乡村美食文化助推乡村振兴。指导单位珠海市斗门区莲洲镇人民政府主办单位珠海市斗门区莲洲镇獭山村党群服务中心协办单位珠海市厨师协会、珠海杂志社有限公司、斗门区青年志愿者协会、共青团莲洲镇委员会、珠海市野生城市文化传播有限公司、珠海太阳与海餐饮管理有限公司、珠海美尚琅道文化传播有限公司、珠海市轻揉时光餐饮管理公司、獭山药食同源馆、金斗小满 · 非遗厨房、容闳书画院 · 木子童画屋、广东汇雅天元文化传媒有限公司、中山大学创行协会、珠海市科普志愿者协会支持单位斗门区商家联合会、应急救援志愿者委员会广东珠海服务队、珠海可口可乐饮料有限公司、百森椰汁、赵氏鸭脚包、鸡小叔盐焗鸡爪店、高升鸭扎包、珠海市佳霖食品有限公司、珠海集元水产科技有限公司、珠海英凰文化传媒有限公司、珠海市天准贸易有限公司、珠海盛裕农业发展有限公司、928乐队、新锐928乐队、珠海天艺艺术中心、珠海白海豚文化发展有限公司、珠海顺华农业科技发展有限公司、珠海养生文化传播协会、珠海天月影视有限公司、珠海市摄影家协会承办单位珠海獭山乡村文化旅游专业合作社、好感文娱欢迎加入珠海市厨师协会地址：珠海市香洲区港三路19号 康乐花园点击二维码关注<<


文章编号: 69e0bb3070c0f060d4644265689037b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线两列主题列车首次亮相!) 2021-05-26 鹭闻天下事   鹭闻天下事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE2NzQ5Mg==&mid=2656686586&idx=2&sn=1da56fd1cf773350798a38190a5c64f1






“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

┃内容来源：厦门发改委、厦门地铁（amtr01）、厦门日报、厦门广电、海峡导报

┃图文编辑：鹭闻天下事（xm_mrxw）

┃商务合作Tel：15805916473

┃转载授权请回复本微，关键词：转载




文章编号: fd103efb8ad9c8ebd32ef00ba81d0055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门发改委   厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651358993&idx=1&sn=6803643da577aa11cd71471e43a6a7e6






点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

厦门地铁3号线

两列主题列车

首次亮相！

快戳视频先睹为快

↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门地铁3号线

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情

↓↓

厦门地铁3号线大事记

↓↓↓

2016

8月

地铁3号线全线开工

2018

4月18日

岛内首台盾构机顺利始发

6月16日

翔安行政中心站至浦边站区间右线盾构机顺利始发

8月21日

地铁3号线过海段海底洞内盾构机弃壳解体拆除顺利完成，创造了30天完成“海底隧道洞内盾构机弃壳解体”的纪录。

12月8日

地铁3号线首个区间双线顺利贯通

2019

4月19日

地铁3号线岛内首个盾构隧道双线贯通

5月28日

地铁3号线岛内段最长矿山隧道—人才中心站至湖里公园站区间隧道右线顺利贯通

12月6日

地铁3号线首列电客车顺利下线，创国内地铁首列车最快交付纪录

2020

2月15日

国家发改委正式批复，地铁3号线向南延伸至厦大

3月20日

地铁3号线岛内段火车站—五缘湾全线贯通

5月13日

中华人民共和国国家发展和改革委员会网站发布了《国家发展改革委关于调整厦门市城市轨道交通第二期建设规划（2016-2022年）的批复》其中提到：将3号线二期终点从厦门火车站南延至厦门大学南门

7月3日

厦门地铁3号线蔡厝主变电所成功送电

9月26日

地铁3号线（火车站到蔡厝）全线贯通

9月28日

岛内段列车上线

10月3日

五缘湾停车场实现列车进场

11月20日

3号线（火车站至蔡厝）过海段右线轨通

12月18日

3号线（火车站至蔡厝）实现轨通

2021

1月31日

厦门地铁3号线（厦门火车站到蔡厝站）全线列车上线

4月8日

地铁3号线正式开始试运行“跑图”

5月18日

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过

编辑 黄星源

综合：厦门地铁（amtr01）、厦门日报（xiamenribao）、

厦门广电（xmgd2015）、海峡导报（hxdbwx）

转载请备注完整信息来源

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

点和分享给更多人↓↓


文章编号: c6ba5fd85e0eee6ac9305bf1a60a08cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYyMDk4Nw==&mid=2649745485&idx=2&sn=e724dcb7b44963c6e324cca19fa10163




厦门地铁3号线两列主题列车太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后乘客们登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线背景信息轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。你点一个头条菌的工资就涨三毛长按识别下方二维码添加头条菌微信（微信号：xmttwx）回复关键字【技能落户】即可快速获取技能落户相关资讯▼在本后台聊天框回复以下关键词，可获取相关内容：回复【招聘】查看最新招聘信息回复【景区预约】获取厦门景区预约/购票入口回复【退休】查看厦门退休办理指南回复【公租房】查看公租房租房消息回复【房价】查询厦门房价及限购政策回复【出入境】查询厦门出入境证件预约、办理回复【身份证】查询身份证办理流程回复【居住证】查看厦门居住证办理指南回复【违章】查询车辆违法、驾驶证计分回复【健康码】获取八闽健康码下载入口及使用指南来源：厦门日报、厦门广电图片来源水印、备注及网络版权归原作者所有，向原创致敬如有侵权请联系我们添加头条菌私人微信，拉你进群聊吃喝玩乐！戳个赞戳在看


文章编号: 17e7b5ba11150b63beeb7eb66bca3e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (白海豚、大海龟！厦门地铁3号线主题列车太酷了~) 2021-05-26 海上花园 诗意厦门   海上花园 诗意厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYzMjU0MQ==&mid=2653218013&idx=2&sn=fabf5e5fa4dc8c12ade74d41f594ceab






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区地标元素

在厦门地铁3号线开通运营后

市民游客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民游客带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明。

车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

截至目前

3号线已累计到段电客车33列

累计完成列车调试29列

其中“幸福厦门”和“海洋城市”

主题列车的段内调试作业已基本完成

将安排上正线进行模拟运行

所有到段列车的调试工作

将在5月30日前完成

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

跟A萌君一起期待

地铁3号线

6月底正式运营吧~

来源：城市捷报、厦门广电

厦门市文旅局微信矩阵

| 分享海上花园 诗意厦门精彩每一刻 |

诗和远方 | 美丽故事 | @厦门市文旅局




文章编号: 2997d61f712d5fd49d6406f76c5ad708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (促进人与自然和谐共生、转变城市发展方式、提高城市生态治理水平 广东将海绵城市理念融入城市建设 增强城市“弹性”和“韧性”) 2021-05-26 广东建设发布   广东建设发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTkwNjAwOA==&mid=2660454607&idx=1&sn=9fb993c4c366126197080c52d2791bf4






随著城市建设日新月异，高楼大厦鳞次栉比，外面光鲜亮丽，但早期规划布局不合理为城市埋下“病因”，地下管网和基本公共服务不配套等问题长期得不到足够重视，导致一进入汛期，遭遇强降雨就容易造成城市内涝等灾害。“城中看海”“一场雨淹了一座城”的调侃背后，是许多市民心中无可奈何的痛。

“海绵城市”是近年来城市建设中较为热门的新词。海绵城市，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，在需要时将蓄存的水“释放”并加以利用，能“吸”能“释”。海绵城市作为一种城市规划建设理念，贯穿于城市规划建设各个领域和环节。

有关专家表示，基础设施相当于城市的命脉，要重视地下综合管廊等地下基础设施建设以及全面落实海绵城市建设，才能解决“韧性”发展能力不足、城市防涝防灾减灾能力薄弱的问题，增强城市安全。海绵城市主要通过加强城市规划建设管理，充分发挥建筑、道路和绿地、水系等系统对雨水的吸纳、蓄渗和缓释作用，有效控制雨水径流，实现自然积存、自然渗透、自然净化的城市发展方式。

“十三五”期间，广东省积极响应国家政策，深入贯彻落实国家部委工作部署，有力推进海绵城市建设。广东省住房和城乡建设厅出台了一系列海绵城市建设政策措施及技术指引，全省各市逐步将海绵城市理念融入到城市规划及建设中，海绵城市试点建设效果显现，全过程管控机制逐步完善。至2020年底，全省37个设市城市全部完成海绵城市建设自评估工作，自评上报海绵城市建设达标面积占比全部达到20%以上，合计海绵城市建设达标面积占比约23.72%。

广东省认真落实习近平总书记关于“建设自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市”的重要指示精神，加快完善海绵城市建设相关政策体系。2015年6月，广东省人民政府出台《关于加快推进城市基础设施建设的实施意见》，提出推进海绵型城市建设，积极创建国家海绵城市试点；2016年6月，广东省人民政府办公厅印发《关于推进海绵城市建设的实施意见》，正式推开全省海绵城市建设工作实施。2017年，广东省住房和城乡建设厅在全国率先出台了《广东省海绵城市建设管理与评价细则》，同年9月编印了《广东省海绵城市建设实施指引（2016-2020年）》，为全省海绵城市建设全过程管控提供了技术指引。高水平开展“市-区-重点片区”三级海绵城市规划编制，实现建设任务逐级分解。全省设市城市已全部完成海绵城市专项规划编制工作，并获本级市政府批复。

全省各市高度重视海绵城市建设工作，加强组织领导，明确主管部门，完善工作机制，统筹规划建设，抓紧啔动实施。广东省13个地市设立了由市政府负责同志牵头的海绵城市建设领导小组或联席工作会议制度，8个地市制定了海绵城市建设相关地方法规或标准。据不完全统计，全省各城市完成海绵化改造老旧小区1083个、海绵化改造与建设道路1368条、海绵化改造与建设公园1149个。

笔者从广东省住房和城乡建设厅获悉，5月17日，2021年系统化全域推进海绵城市建设示范城市省级评审结果出炉，经过专家现场评审、综合资料评审和现场答辩评定打分，广州市、汕头市总分位列第1、2位，拟作为我省推荐参评城市。

积极推广海绵城市建设模式，强化城市雨水径流源头减量，充分利用公园、绿地等空间，建设绿灰结合的雨水管控基础设施，形成表层、浅层、深层的三层排水体系，打造更加完善的城市排涝系统，缓解城市内涝。指导各地加强城市降雨规律、排水影响评价、暴雨内涝风险等方面的研究，因地制宜制定针对性治理方案，坚持源头治理，建立基础台账，实施闭合管理，加大日常巡检监督力度。

截至目前，全省基本建成较为完善的城市排水防涝工程体系和管理体系。指导各地按照海绵城市规划目标要求推进排水防涝设施建设，并适当提高建设标准。特别是“十三五”以来，全省各地以空前力度推进排水管网建设，建设量占历史总量的48%，创历史新高。

据统计，至2020年底，全省城市排水管网约10.92万公里，其中雨水管网约4.12万公里，污水管网约6.8万公里，泵站总数量1147座，人工积蓄设施772座，人工设施积蓄能力113684万立方米。“十三五”以来全省新增排水管网约5.1万公里，其中雨水管网约1.8万公里，污水管网约3.3万公里，分别超过全省“十三五”规划建设目标约260%、276%。

为发挥数字信息技术对海绵城市建设的支撑作用，广东各地市结合智慧城市建设，不断提升排水防涝管理水平。全省各市全部完成中心城区地下管线普查工作，广州、深圳、东莞、梅州、清远市等地市积极推进城市排水GIS系统和排水防涝信息化管控平台建设并逐步发展完善。

广州市结合智慧水务建设，构建了全流程实时监控管理系统和公共排水设施“一张图”管理系统；深圳市通过建设智慧三防决策指挥平台、三防通信体系和深圳市水务防汛决策支持平台，实现了城市排水防涝决策调度专业化、精细化；珠海市制定了《珠海市排水管理体制机制改革工作方案》及相关配套文件，建立排水设施统一规划、统一管养的一体化排水管理体系。

近年来，广东省住房和城乡建设厅多次组织广州和深圳市开展暴雨内涝评估工作，对城市内涝问题进行深入分析，明确成因，推出整治措施。在全省范围内组织开展排水防涝安全检查，检查内涝点整治、设施巡查维护及应急预案落实情况。各地大力推进城市易涝点整治，取得积极成效。

至2020年底，全省城市易涝点从2019年底的453个减少至284个，整治完成169个，实现大部分内涝积水在短时间内排干。纳入国务院排水防涝补短板重点城市之一的广州市已基本完成其23项整治任务。

广东省住房和城乡建设厅负责人表示，接下来，广东省将海绵城市理念作为一项长期发展理念融入到城市开发建设过程中，作为促进人与自然和谐共生、转变城市发展方式以及提高城市生态治理水平的重要抓手，不断提升城市雨洪管理能力，增强城市应对极端天气的“弹性”和“韧性”。

完善海绵城市政策标准体系。构建形成系统性技术规范标准，指导海绵城市规划建设、工程设计、运行维护、绩效评价、智慧管控等工作，支撑全域系统化建设。

因地制宜全域推进海绵城市建设。坚持尊重自然、因地制宜、科学合理的原则，加快推进全域海绵建设。坚持统筹城市老城改造和新区建设，因地制宜，分类施策。

加强对海绵城市建设全过程统筹。以系统化治理思路，统筹推进城市排水防涝设施建设、海绵城市建设、城市生态修复和功能修补，推动“韧性城市”建设。

加强各类设施日常维护管理。持续实行积水内涝点动态整治机制。持续开展排水管网隐患排查和整改工作，对老旧破损管网及时更新改造。

提升海绵城市“智慧化”管理水平。建立完善城市数字化综合信息管理平台，推动建设地下排水管网和内涝点的在线监测，全面掌握城市排水现状。

深圳人才公园

改革开放以来，深圳在经济上取得了巨大的成就，过快发展的同时也产生了一些遗留问题，比如水污染、城市内涝等。深圳自2016年获批成为国家海绵城市建设试点城市以来，以试点带动全市域高质量推进海绵城市建设工作，取得了丰硕的成果。

海绵城市建设是城市发展新理念、新方式，需要转变传统规划建设领域的思维和管理方式。深圳将其作为城市转型升级的重要战略，聚焦高度城镇化带来的突出水问题，以改革创新为核心动力，以“深圳质量”为引领，以“法制化、标准化、常态化、社会化”为原则，对标国际一流城市，结合项目行政审批制度改革，形成了与大城市、特大城市规划建设管理方式相匹配的“全部门政府引领、全覆盖规划指引、全视角技术支撑、全方位项目管控、全社会广泛参与、全市域以点带面、全维度布局建设”的“七全”海绵城市融合推进模式。

深圳通过将海绵城市建设与 “水污染治理”“城中村（旧城）改造”等专项工作相融合，深圳市中心城区主要内涝点基本消除，深圳河湾、茅洲河等城市主要河段水质明显改善，治理后的深圳湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息。全市159条黑臭水体全部得到治理，水环境实现从普遍黑臭到全面消除黑臭的重大历史转折。全长13.7公里的大沙河生态长廊全线建成开放，活力水岸等亲水节点美不胜收，水上赛艇等项目精彩纷呈；福田河、后海河等一大批河流蝶变为城市新景观和市民娱乐休闲的好去处。

为全市域推进海绵城市建设，深圳通过城市非建设用地、饮用水源保护区的空间划定及设立郊野公园、城市公园、河道蓝线等举措，确立了深圳“城在绿中、绿在城中”的总体海绵城市建设生态格局。向黑臭水体和城市内涝的全面宣战、完善城市的雨污分流管网系统、污水处理厂的兴建与提标扩容改造、小区正本清源的全面推进、“散、乱、污”企业的综合整治，辅以人工湿地、调蓄水池的兴建和排水管网进小区等多措并举，保证了深圳海绵城市建设在中观层面扎实推进。透水铺装、旱溪、下沉式绿地、绿色屋顶、雨水花园、建筑小区雨洪综合利用设施等微观尺度海绵技术的实施，为深圳的城市建设赋予了崭新的海绵理念与灵魂。

截至2020年底，深圳市已完工海绵城市项目2888项，达到海绵城市要求的建成区面积276平方公里，占全市建成区面积的28.3%，超额完成国家“2020年20%以上建成区面积达到海绵城市要求”的任务目标。

展望未来，深圳将依托粤港澳大湾区建设、中国特色社会主义先行示范区建设、国家可持续发展议程创新示范区建设为重要平台，著力打造“区域卓越，全球领先”的海绵城市，形成可操作、可复制、可推广的有效模式，在“建成区高密度、人口规模超大型”的城市基础上，探索海绵城市范本，与深圳产业大城和国家创新型城市的发展定位相匹配，与“生产、生活、生态”相融合，将不断为鹏城注入会呼吸的“可持续发展细胞”。

珠海香山湖公园

珠海市作为粤港澳大湾区重要节点城市，位置优越，海洋海岛资源丰富，水系密集，雨量充沛。自珠海市2016年4月成功申报国家第二批海绵城市建设试点城市以来，坚持以目标导向和问题导向相结合，通过采取“源头减排—过程控制—系统治理”措施，以试点带动，全域推进，全面提升城市排水防涝防潮能力、消除易涝点。

规划先行绘蓝图，构建山海城大海绵格局。珠海市坚持生态优先发展理念，规划先行，编制完成《珠海市海绵城市专项规划整合规划（2018-2030）》和各区海绵城市专项规划及系统方案，重点对山、海、湿地、绿地等自然要素进行保护，构成“蓝绿交织、山海融城”自然生态空间格局，加强蓝绿线保护、竖向调控和水利防洪规划，构建珠海山—海—城大海绵安全格局。

试点带动全市域，提升珠海人居环境质量。通过试点积累了建筑小区、市政道路、公园绿地、河湖水系项目海绵建设经验，为非试点区提供了模板。试点带动，全域推进，目前已完成海绵化小区改造45个、消除内涝点72个、整治和治理河道湖泊105个，人居环境得到不断提升。

因地制宜可复制，探索本地特色海绵技术。针对沿海、地下水位高、土壤渗透性差等问题，探索了“以‘净’和‘排’为主的本地海绵建设技术”“以提升生态自净能力为核心的水系建设”“‘蓄’、‘用’结合的海绵设施管养技术”“‘排’‘蓄’结合的易涝点解决措施”等一系列建设技术。

值得一提的是，珠海市通过“生态城市”+“海绵”的模式累计建成各类城市公园708个，建成1290公里绿道、640公里林荫道、220公里健康步道，全面开放城市绿地公园；将海绵理念纳入老旧小区改造中，对小区基础设施进行重新规划建设和综合整治，实现了“美化、亮化、绿化、净化、整洁、通畅”的安居目标。

接下来，珠海市将以提高内涝预防能力，消除内涝点、黑臭水体为重心，确定年度建设目标，明确主体责任，计划到2025年，城市建成区60%以上面积达到海绵城市建设目标要求。为改善人居环境、生态环境做出更大的贡献，让市民充分感受海绵城市建设带来的获得感、幸福感。

近年来，广州市加快推进海绵城市建设，著力构建自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市。通过实践和研究，广州已形成以“核算水账”为基础，以“上中下协调、大中小结合、灰绿蓝交融”为技术思路，以“污涝同治”为主要手段，运用“+海绵”理念，对新、改、扩建项目，“应做尽做、能做尽做”落实海绵城市建设要求。

截至4月底，广州全市城市建成区318.27平方公里达到海绵城市建设要求（以2019年为水平年），占比24%，海绵城市建设工作取得积极成效，形成了广州特色经验做法。

健全体制架构。广州市专门成立正处级实体机构广州市水生态建设中心，负责统筹推进海绵城市建设。同时，抽调规划、住建、交通、水务、园林等单位专职人员进驻，并聘请技术团队，共同支撑广州市海绵办工作。各区也参照市的做法建立了区级海绵机构，形成了市、区两级工作组织体系。

健全制度保障。广州市完善“（1+12+N）+X+Y”的规划体系，目前已印发《广州市建设项目海绵城市建设管控指标分类指引（试行）》等制度和技术文件60余项，逐步形成了以“四图三表”“分类指引”等为核心要件的管控体系。

加强项目管理。广州市建立了涵盖建筑小区、道路工程、公园绿地、水务工程等类型的项目库，落实建设项目全过程管理要求，实现了全流程闭合管理，市、区海绵办也持续开展项目现场抽查。同时，利用“多规合一平台”，对用地清单和建设方案进行技术审查，并借助“河长APP”，设立海绵城市建设板块，力求快速发布信息和交办、解决问题。

推动示范带动。广州市海绵办从各区上报的106 个示范项目中筛选出 51 个示范项目进行重点跟踪，著力打造海珠湿地、灵山岛尖、中新知识城等示范片区。

提高智库水平。打造海绵城市建设专家库，首批113名专家获聘，涵盖道路、水务、园林、建筑等领域，有力提升了海绵城市建设咨询、决策水平。

重视宣传推广。大力挖掘海绵城市建设亮点，组织媒体持续开展宣传报道，并创造性发布海绵城市建设动漫形象“沐沐”、编写漫画《共筑海绵梦》、拍摄宣传片《水润万物生》以及制作微信表情包、公仔、明信片等宣传品，大力营造全社会参与海绵城市建设的氛围。

下一步，广州市将持续全域系统化推进海绵城市建设，进一步加强建设项目全流程管控；向国内外海绵城市建设先进城市学习，完善海绵城市建设激励政策措施、推进形成海绵产业体系，推动机制创新和产业提升。

广东以色列理工学院（北校区）位于汕头市

为了解决市区，特别是老城区长期出现的“逢雨必涝”现象，汕头将海绵城市建设要求纳入城市规划建设管控环节，最大限度地减少城市开发建设对生态环境影响，构建“源头控制-中途蓄滞-末端排放”全过程控制的海绵城市建设体系，全力打造“水韵山灵新汕头”，建设自然渗透、自然积存、自然净化的粤东水网城市的海绵建设示范典型。

2020年，汕头市已完成城市建成区20%以上面积的目标基础上，进一步细化“十四五”期间的阶段性目标：到2023年城市建成区38%以上的面积达到目标要求；到2025年城市建成区50%以上的面积达到目标要求。

汕头市通过自查全市各区县海绵城市建设项目的落实情况，目前落实海绵理念的建筑与小区项目53项、道路44条、公园21座，消除黑臭水体38宗，已整治河道37宗，完成泵站水闸等水利设施建设16项，消除中心城区积水点13个。

此外，汕头市还积极建设国家森林城市、黑臭水体治理示范城市、国家节水型城市，并借助2021年举办“亚青会”的契机，在雨污分流改造、黑臭水体治理、内涝治理、老旧小区改造、道路设施升级改造等工作中积极践行“+海绵”理念，逐步探索适合汕头实际、体现“汕头特色”的海绵城市建设道路。

◎ 编审：张晓琴

◎ 美编：彭一哲

◎ 出品：广东建设报全媒体内容运营中心


文章编号: c43f6704c82a6f9513068ad1a9149808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (背上行囊,踏上行程,带上心灵去桂山岛旅行,去感受自然的唯美!) 2021-05-26 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEzNDMwNQ==&mid=2247541990&idx=1&sn=5b5c237d0700f783d4b9fb6c76a995a0






在桂山岛

遇见夏季清新

（来源：言叶写真馆）

最美是浓烟

看不够的是人间

如期而至的夏天

揣著一口袋开心

向你，奔赴而来

我喜欢的桂山岛

有日系的蓝色海岸

有惬意的文艺气息

有淳朴的岛民风情

我喜欢这里的一切

01

蓝色海岸

如果你问我，在珠海哪里可以看到最美的蓝色，我一定要毫不犹豫地告诉你，桂山岛。

这里是众多海岛爱好者的打卡点，各式各样的蓝色气息，带著满满的温柔小资，清新之感扑面而来~

一望无际的海岸

帆船星星点点散布海面

不时有游轮的鸣笛声

划破海面的宁静

让海水蓝得更加深邃

宛如仙境一般

夏天是朝气蓬勃的

就像拾级而上的你

登上桂山岛地标

这里有360°的海景

在这里尽情地放松自己

欣赏辽阔的视野，带给内心的坦然

远离喧嚣的宁静，让人无比想亲近

（来源：小红书499335057）

沿著海边栈道漫步

一边是礁石一边是大海

迎面吹著清爽的海风

卸下所有的疲劳

去享受大自然的美好

还有什么烦恼可言呢~

清新的空气

宜人的风景

蔚蓝色的大海

金黄色的天空

宛如世外桃源般

给人一种宽阔无忧

舒畅愉悦的感觉

（来源：小红书430737717）

傍晚，去一号堤

邂逅美好的迷人日落

太阳已经慢慢落下

在海面上照出一片金色大道

月色朦胧，可遇而不可求的浪漫现象

02

文艺气息

去一个远离世间纷扰，承载了情怀与悠闲的海岛，是一种怎么的体验呢？

桂山岛，文艺青年的必打卡地，这里有文艺书院，有文艺水库，有文艺风车，每个地方的空气都弥漫著浓烈的文艺气息。

木棉书院

南中国海第一间

海岛书院民宿

无论是老书古籍

还是当下的畅销新书

都能在一一找到

这里可以让你躲开喧嚣

满足简单的精神需求~

这里的一切是那么的原生态

守护著时间的平和与安静

游玩累了小憩一番

品一杯咖啡，看一本书

回到文学与艺术中

（来源：小红书115276844）

有些景色

只有用心去探索

去发现新的角度

才能体验到它的不同之美

（来源：小红书swim20u）

在长而陡的阶梯上

不用出动航拍机器

便可俯瞰整片大海

远方是若隐若现的

香港市区和大屿山

周围满是绿荫与海蓝

留下一抹难忘的回忆

我想像过

无数安静与宁和的场景

竟在这一望无垠的海浪中

与之触摸，与之互动

脚踩著单车

随著海风的流动

沿著环岛路骑行一周

风景一页一页翻滚著

周遭的气氛松弛舒适

只听得见海风细微的呼吸

带著微咸的气息将你包围

03

岛民风情

手捧冰淇淋，穿越小巷子中，这才是打开桂山岛的正确方式。

石板路，老巷子，色彩鲜艳的温馨民宿，秀丽怡人的海岸风景线，还有那些精致纤巧的小店……

生活在这里的人们

散发出一种悠哉游哉的气息

惬意地过著自己的舒坦日子

一条条老路经过岁月的沉淀

藏著他们许许许多多陈年往事

与渔民唠嗑家常

看著孩童灿烂的笑容

远处的渔船满载而归

在这纯真的质朴下

隐晦地收留下一群

寻求避风岛的城市过路人

桂山岛的每一刻

都无比珍贵和清闲

从晨光到晚霞

从小巷到码头

从渔民到游客

恨不得将所有光影

都印在脑海里

桂山岛

是个连名字都带著

安逸和浪漫的地方

出发吧

就这个周末

去看不同的景观

闻不一样的味道

遇形形色色的人

听讲不完的故事

\\\

\\\

▲万山群岛更新520续集！最美海岸线高清大图来了！

▲从横琴出发，奔向万山群岛，这里有关于浪漫的一切想象~

▲夏日出海计划 | 穿越港珠澳大桥，到东澳岛，寻找浪漫白海豚！

<部分素材转载于网络，如有侵权请及时联系后台>




文章编号: 7418cb9630a81676ec41ca4d08872f93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (色!色!色!太色了!看完极其舒服!!) 2021-05-26 妙论人生   妙论人生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzM1MzM3Nw==&mid=2247510389&idx=3&sn=e15bc163910c9685d3de1fcb15cb97ec






这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快分享给你的朋友们吧！

点击下方名片关注




文章编号: 7986ae8418b6682385e60882e9ad8fe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (暑假游学营合集！七大精彩路线，总有一款适合您！) 2021-05-26 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651098556&idx=2&sn=2be31a0ecfe3b726d79cf9f16f2b1597






田野、山林、溪水、海沙……

野花清香，蔓草，疏栏，

夏夜的细语，夹著阵阵虫鸣，

清浅著，那绯色的光晕……

吹远了一缕云，一瞥——

白鸽似的盘旋……

暑假即将到来啦！在这浪漫多彩的夏日里，阳光洒满著这个世界。我们，这群热爱著、眷恋著大自然的人们，怎么能不前往户外，与万物生灵来一场美好的邂逅？了解它们的秘密、倾听它们的故事，感受它们的魅力！

在2021年的暑假，地球记忆工作室重磅推出了7个精彩的游学营，无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽，亦或是跨越亿万年的对话，搜寻地球的宝藏，总会有一款适合您的旅程！现在，就让我们一起来看看吧！

暑假精选众多路线后，推出七大游学营：

秦岭团：崔世辰老师与刘思阳老师一起和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

重庆团：汪阗老师与苏亮老师与您在金佛山中共赏万物生灵

贵州团：崔世辰老师与王弋辉老师为您带来一场跨越亿万年的生命之旅

四川团：汪阗老师与苏亮老师联合唐家河自然保护区与您一起抒写一段酣畅淋漓的荒野传奇

云南团：汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南，共赏各类万物生灵

广西团：崔世辰老师、刘思阳老师与苏亮老师邀您一起来场跨越山和大海的旅行

黑龙江团：崔世辰老师与苏亮老师与您一起行走于中国最北的林都，探秘远古霸主与小兴安岭中的动物世界

一、秦岭游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：大熊猫、川金丝猴、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、游隼、大鵟、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、屏顶螳 and so on……

推荐理由：

★难得的行程，前往两处国家级自然保护区

★感知，近距离观察、了解多种国家级保护动物

★学习，秦岭保护区一线专家零距离授课、交流

★亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

活动详情链接：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！

二、重庆南川游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余3家

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：黑叶猴、红腹角雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、白喉针尾雨燕、酒红朱雀、灰脸鵟鹰、眼纹噪鹛、橙翅噪鹛、脆蛇蜥、中华奥锹、褐翠蜓、巴黎翠凤蝶、多种萤火虫 and so on……

推荐理由：

★于金佛山保护区内住宿，物种丰富

★独立昆虫博物馆仅为参团人员开放

★多种考察形式，夜探、灯光诱集等

★亲子，在月夜下一起观赏漫天流萤，浪漫、温馨

★感知，了解巴蜀历史与文化

活动详情链接：【暑期游学营】巴渝之地！和我们一起走入花鸟鱼虫的世界！

三、贵州凯里游学营：

带队老师：崔世辰老师、王弋辉老师

剩余家庭：剩余2家

行程日期：2021年7月26日——2021年8月1日

旗舰物种：宽背虫（三叶虫）、凯里虫（三叶虫）、盾壳虫（三叶虫）、佩奇虫（三叶虫）、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓and so on……

推荐理由：

★收获满满的旅程：前往众多化石剖面，体验化石挖掘，收获古生物标本

★跨越亿万年的考察：不仅有古生物考察，还安排有雷公山保护区现生动物考察

★可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物

★亲子，父母与孩子协力搜索化石，家庭间展开火热的“收获比赛”

★动手环节丰富，如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等

活动详情链接：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！

四、四川唐家河游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余3家

行程日期：2021年7月26日——2021年7月31日

旗舰物种：四川羚牛、中华斑羚、亚洲黑熊、欧亚水獭、鬣羚、藏酋猴、小麂、果子狸、复齿鼯鼠、岩松鼠、绿尾虹雉、红腹锦鸡、黄脚渔鸮、蓝喉太阳鸟、小燕尾、白背啄木鸟、长尾山椒鸟and so on……

推荐理由：

★进驻中国观测兽类几率最高的唐家河自然保护区

★工作室联合唐家河自然保护区，配备全方位的老师，物种全覆盖

★难得的动物夜观体验，夜行观兽及猫头鹰等

★参与唐家河国家级自然保护区项目之中，为每位参团同学颁发证书

★美景如画！随手一拍便是“绿野仙踪”的封面级大片

活动详情链接：【暑假游学营】醉美·唐家河！一起来抒写一段淋漓尽致的物种荒野传奇！

五、云南普洱游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余5家

行程日期：2021年8月2日——2021年8月8日

旗舰物种：亚洲象、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、多种竹节虫、桫椤and so on……

推荐理由：

★前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动

★全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶

★气温舒适。普洱海拔较高，全程清爽宜人，避暑胜地

活动详情链接：【暑期游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！

六、广西游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师、苏亮老师

剩余家庭：刚刚开始招募

行程日期：2021年8月9日——2021年8月15日

旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、弄岗穗鹛、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、多种招潮蟹and so on……

推荐理由：

★跨越山与大海的旅程，从喀斯特地貌至南海海滨，全方位生物探索

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★出海，观看中华白海豚的壮美瞬间

★ 漫步海滩，与各类海滨生物零距离邂逅

★ 酣畅淋漓的夜探！弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的

★走进红树林，真正近距离观察红树林生物

活动详情链接：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！

七、黑龙江伊春游学营：

带队老师：崔世辰老师、苏亮老师

剩余家庭：刚刚开始招募

行程日期：2021年8月16日——2021年8月22日

旗舰物种：满洲龙、多种植物化石、亚洲黑熊、狍子、白头鹤、灰鹤、白胸苦恶鸟、东北雨蛙、黑龙江林蛙、日本七鳃鳗、葛氏鲈塘鳢、瓦氏雅罗鱼、黑龙江鳑鲏、哲罗鲑、短尾天蚕蛾、长尾天蚕蛾and so on……

推荐理由：

★寻觅亿万年前地球霸主（恐龙）的足迹

★亲子，一起制作美味的果汁，蓝莓采摘

★化石、玛瑙采集，地球宝藏收入囊中

★ 夜探保护区，与东北特有夜行性动物邂逅

★ 灯光诱集，来一场昆虫的聚会

★ 气温适宜，天然的避暑胜地

活动详情链接：【暑假游学营】“探访北国林海，穿越小兴安岭的博物之旅！”亲子游学营火热招募啦！

我们会有哪些收获？

一、了解各种各样的自然科学知识：

在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。

二、实际体验生物学考察的方法与技能：

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。

三、结交志同道合的伙伴：

在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有著相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕幕处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱著大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。

四、增进亲子间情感：

地球记忆工作室一贯秉持著亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！

总结

工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有著属于自己的收获！

这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。著重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。


文章编号: 1915504bbfabdafcedfcf70fd94791b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【南航直飞】劲爆北海双飞4天!游东方夏威夷“闪闪银滩”,邂逅最可爱白海豚,品海鲜美食大咖宴,全程豪华泳池度假酒店) 2021-05-26 佛山皇冠假期   佛山皇冠假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzODI2OA==&mid=2652406246&idx=1&sn=9a2c200746e8921b8481bdae762c6ac7




皇冠旅游，伴您左右点击蓝字关注【佛山皇冠假期】晚霞+海鲜，不知道构成了多少人对北海的印象~ 北海双飞来了！！一大批新鲜肥美的海鲜已在等候你~悠闲地待在沙滩边，吹吹海风、尝尝海鲜，看看金光闪烁的落日黄、火烧云，这样舒服的感觉，像极了与密友约会的感觉！如果能住在这里，简直是太好了！~每天早上推开窗就能嗅到海风的气息，烦恼和焦虑，仿佛一下子与我无关~登登登！我们还独家安排南航直飞旅程！广州1个多小时直抵北，省时更省钱！劲省10小时动车车程或18小时汽车车程！让你玩的时间更多，休息的更好！哇！单程机票含税已550+，往返1100+！双飞豪住豪吃四天，有没有太超值【北海双飞四天·豪华休闲游】独家切位·南航1h直飞北海机场，劲省往返18h车程“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、侨港美食街、冠头岭日落、百年骑楼城、豪叹海鲜大咖宴双飞4天全景深度游入住酒店详情：1、全程安排入住北海豪华度假酒店 北海止泊园：酒店位于市区商圈，交通便捷、环境优越。距离大润发购物商场、南珠汽车站、火车站仅10分钟车程，距离北海银滩仅15分钟车程，烧烤生蚝美食统统走起！北海银滩广西真的是个周边偷闲的宝藏地，“北有桂林山水，南有北海银滩”你说桂北有多迷人，北海就有多醉人！朋友们都说：“北海的晚霞天下第一，不接受反驳”火烧云、鸡蛋黄、紫红、粉蓝、金橙、鹅黄……从黄昏到日落的北海银滩，胜过了一切的诗。在这世上啊，总会有一个人，像绅士一般，为你取下一缕晚霞。如果没有，那北海会是第一位。但说到底！一切的诗都抵不过一顿海鲜！8月15日北海开渔节，肥美的海鲜陆续上市，作为三面环海、中国“四大渔场”之一的北海，海洋资源超级丰富，海鲜种类也十分超级多，吃一个月、天天不带重样，真的不是吹牛皮。花蟹、皮皮虾、对虾、石斑鱼、鱿鱼、螺类、贝类、生蚝、沙虫……无论是追求原汁原味的清蒸、还是追求刺激的椒盐焗、炭火烧、蒜蓉烤……北海人们都能给你做得好好吃吃！满足你的馋胃~来北海不吃海鲜，真的是对不起自己哦！“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”北海“银”滩，白天散发著闪闪发光的银色，到了落日时分，又变成了紫红紫红的金色，谁说这是上帝打翻了的调色盘？简直是财神爷打翻了的金银袋呀！！超亮眼！北海环岛游这么靓丽的北海风光，当然要乘船出海！跟360°完美无死角的景致来个亲密接触~从古代“海上丝绸之路”始发站【北海老港】出发，途径极具本土文化的地角渔村、海上"蒙古包"海洋牧蚝场、北海军港、海关码头……其中在冠头岭（北岭），有机会碰到可爱的国家一级保护动物：白海豚！听说遇到它们会有好运降临哦~金海湾红树林+赶海金海湾红树林是一处景色优美的滨海湿地，景区内拥有一片3000多亩的“森林卫士”红树林，百种鸟类、昆虫、贝类等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物保护区。涨潮时，可以漫步木栈道，畅游神秘海上红树林。退潮时，可以海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾，赶海，又是另一番野趣！推荐线路图片价钱不含广州机场接送逛吃老街+风情街北海老街——海珠路，一条百年老街，临街两边的骑楼式建筑、卷拱窗顶、精致的窗柱雕饰，沿街上每一处都是中西合璧的格调。有一种旅行叫做烟火气：逛逛吃吃百年老街，置身文艺清新的雕饰中，看看老房子、感受古艺术，人生自古何其乐，浮生偷得半日闲~也别忘了到侨港风情街走一走，尝尝越南侨胞们做的越南美食小吃，假装在越南，感受热烈的异域风情~美食海鲜大咖宴跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝北海本土美味【海鲜美食大咖宴】！推荐参考行程：第一天：广州--北海【不含餐】住：北海广州新白云机场搭乘班机前往北海福成机场（飞行时间约1小时20分钟）。抵达后，后入住豪华酒店，叹享舒适旅程！第二天：北海【含早午餐】住：北海早餐后游览游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。后自费前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！参观【健康生活体验馆或智能体验馆】（参观约90分钟）后前往游览【侨港风情街】（自由游览约1小时），品尝【下午茶·甜品清补凉】（自费套票已赠送）。这里居住著许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透著一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。后返回入住酒店！第三天：北海【含早午餐】住：北海早餐后参观【丝绸馆或厨具馆】。后自费前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，自费套票），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上“蒙古包”海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。午餐品尝【海鲜大咖宴】。后前往游览【北海贝雕博物馆】（游览约1小时），是2016年度一带一路文化产业重点项目之一。贝雕贝壳类产品展厅800平方米，配套服务1700平方米。本馆规划结构为一心两轴十区。一心是指以博物馆观光旅游为中心；两轴是以贝的历史和贝雕艺术两个文化为主轴线进行观光体验。贝雕历史文化起源区、生产体验区、实物产品区、镇馆之宝区、荣誉区，商品购物区(北海工艺品一条街)、办公管理区。博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后前往观赏著名风景区【冠头岭国家森林公园】（游览约1小时，自费套票已赠送）。冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。冠头岭西麓被海水侵蚀，形成巨大的陡壁，壁下惊涛拍岸，是一大景观，被称为：龙岩潮音。景区的礁石滩上则有一处名为“海枯石烂”的礁石景点，是冠头岭的标志性景点，吸引著人们来留影。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景，美不胜收。后返回入住酒店！第四天：北海--温馨的家【含早餐】早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。统一时间集中，乘飞机返回广州（约1小时），结束愉快旅程。行程标准：1、【住宿】北海入住当地豪华酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：止泊园酒店，如满房则安排鼎元酒店、钦业酒店、良港大酒店、银帆酒店、明都酒店、阳光里酒店、盛元酒店，洁尚缘酒店，维也纳酒店或同级；）。2、【用餐】含2正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人、海鲜大咖宴400元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】安排2个购物店。5、【自费套餐】金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐（赠送下午茶+冠头岭国家森林公园）；大人：390元/人；1.2-1.4小孩200元；1.2以下小孩150元旅游费用：1、费用已含：往返经济舱机票含税，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、机票、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。4、小孩机票：5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、含，机票费，当地车位，交通部门规定婴儿必须占座位，收费400元6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫描了解详细行程 · 浪漫北海 · 免责声明：1、 文章部分文字与图片来源网络。2、 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系，仅供读者参考。3、 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有，因非原创文章及 图片等内容无法一一和版权者联系如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济损失。4、 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权，请联系我们删除，感谢您的阅读。 整理编辑：佛山市皇冠假期国际旅行社咨询服务：※ 如果您有对哪条线路感兴趣或想私人订制属于你的旅行 可咨询以下皇冠假期全市各大门店桂城总部电话：0757 - 86201888或VIP热线13927783989麦小姐里水营业部电话：0757 - 85612751黄岐营业部电话：0757 - 85928250将有专业的旅游顾问为您服务。※ 公众号首页留言：姓名+联系方式+目的地，我们的客服人员会主动联系您！※ 或关注佛山皇冠假期公众号，点击微官网， 搜索相应旅游产品。佛山市皇冠假期国际旅行社长按二维码关注“佛山皇冠假期”公众微信号


文章编号: 3ea9ad64d0dce845f7f8adec97e5eb0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2021夏BBC地球学院｜以培养地球公民和高效的终生学习者为目标，为世界带来有温度的教育) 2021-05-26 青青部落   青青部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTc1ODY0NA==&mid=2650598470&idx=4&sn=83e3efbecd6c32e16fdea51409fac7a9






2020年是个非常特殊的一年，我们经历了太多的不一样。有很多人都说想要重啔2020，可惜的是，我们无法重啔2020，庆幸的是，我们可以重啔自己和孩子的生活。

因为疫情久在“樊笼”里的孩子和家长，期待著走向大自然，更加的期待著暑期可以放飞自我，回到最爱的营地学习生活中，这个时候我们不能让孩子失望，一定要带著孩子们重新建立与大自然的链接。

2021年末

青青部落联合 BBC Earth 博思星球共建

BBC Earth School地球学院

首发课程系列《蓝色星球II》

一经推出被秒杀抢光

2021夏BBC Education Team

秉承著一贯的极致标准

以培养地球公民

高效的终生学习者为目标

将继续和青青部落一起

为世界带来有温度的教育

125 次探险

遍访39个国家

全球200多个地方

6000小时水下拍摄

1000 小时潜水艇拍摄

助力完成12篇科学论文

此次教学素材为BBC耗时4年完成

全球3亿人看过的海洋巨制

——《蓝色星球II》

纪录片展现的是最真实的自然场景，影音式的教学素材、瑰丽的画面、动人的故事、纯正的英式发音……沉浸式的环境可以激发学习兴趣，同时观影过程本身就充满了探索求知的仪式感。

猪齿鱼、蝠鲼、鲸鲨……

让学子们可以讲出几十种海洋生物习性与故事。

洋流运动、光合作用、全球变暖、生物伪装……

通过学习，在实验模拟中将自然学科知识牢记并掌握。

— A —

Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.

——William Butler Yeats

◆看著BBC纪录片学习语言，生动画面+精准发音+正宗表达，好的素材是兴趣的啔动器

◆接触前沿CLIL（Content and Language Integrated Learning）综合场景式英文教学法，英文可以学以致用而非束之高阁

◆进入国际课堂，感受思维的碰撞与互动式交流，每个人的“声音”都能被听到

◆跟著外教学习，面对面沟通的英文才更切实有效

（CLIL教学4C法则）

（课案示例）

— B —

We are striving not to teach youth to make a living, but to make a life.

——W.A.White

◆参与BBC教育团队结合纪录片内容 + 中国校本课程研发的自然科学课程

◆将生物+地理+物理+化学知识通过自己的双手形成“三维认知”，以小见大，建立学科思维+兴趣

◆通过PBL模式，在问题驱动下攻坚克难，完成STEAM探究学习

◆12+课题研究：生态系统循环模型建立、洋流与水循环模拟……发现学习方法与思维方式的多元性

— C —

Education is a progressive discovery of our own ignorance.

——W.Durant

◆参与纪录片引领者BBC为青少年设计的专项摄制课程

◆加入5-6人摄制小组，竞选一个角色（导演/主持/编剧/摄影/音效师/编辑）并发挥领导力

◆海洋生物、海岸滩涂、沿海人文生活的实景拍摄，在户外探索中增添一份独特经历

◆灯光、话筒、三脚架、摄像机，BBC影音素材，接触大片拍摄的全套专业设备

◆分工协作，一部作品，骄傲“1”整年

—D—

Ideas shape the course of history.

——John Maynard Keynes

◆通过习得认知+探索，在头脑风暴中刺激观点的产生

◆信息搜寻、实践锻炼、街头访谈，学会如何整合信息，为自己的观点寻找论据

◆像科学家一样思考，像艺术家一样表达。通过纪录片将观点表达出来，让世界听到你的“声音”

点击下方二维码图片立即报名

看乌贼捕食螃蟹，鱼类雌雄变异

燃起对生物的好奇

看海底火山喷发带来“宝藏”

为海洋生物带来福流

燃起对地质的好奇

看海鹦爸爸往返96km

花费3个小时的时间为幼崽捉取一条小鱼

感受亲情的羁绊

看绚烂的珊瑚逐渐酸化变白，面临灭绝

感受到自然面临的威胁

……

「如果自然成为你的老师，那么成长将无处不在」

在BBC Earth School，学子需要放眼世界

真实理解自然科学学习的意义

开啔主动学习的过程

在国际课堂进行思维碰撞与头脑风暴

在实验与实践中验证假设

搜集并整合信息，充实自己的论据

通过纪录片向世界表达自己的观点

纪录片最后一集，导演 David Attenborough 坐在沙滩边说道：“海洋如今受到的威胁在人类史上是前所未有的，我们在历史上扮演著独一无二的角色，我们从未如此关心过我们对这个星球的所作所为，我们也从未拥有如此强大的力量去做一些事情，我们有责任去关心我们的蓝色星球，人类和地球上所有的生命的未来取决于我们。” 话音落，这部伟大的海洋生命史诗纪录片也落下了帷幕。

全球变暖、冰川消融、珊瑚白化、海洋污染

……

人类活动导致的一系列环境恶化问题

正危害著地球的生态

面临这种现状，地球学院旨在培养具有「多元思维」和「国际视野」的综合人才，让其正视「人」与「自然」的关系，积极应对并解决自然所面临的巨大的挑战，成为下一代地球公民。

自然教育，从不应该缺失。在BBC Earth School，我们关注自然“遥远的哭声”，在知识学习的基础上，保护自然，尊重生命；我们希望在学子心中种下一颗种子，关于自然，关于求知，关于成长，关于世界。

接触自然，学习自然，记录自然

学习场景对于知识的吸收起著至关重要的作用：在动物园与小动物互动的孩子，会认真学习物种知识，在博物馆看到展品和标本的孩子，也会兴奋的探索其历史脉络，探究自然最好的方法是与自然相拥。

在椰风寨海洋科普乐园，360°深海课堂，探索神秘海洋，研究海葵与小丑鱼奇妙的共生关系，漫步两层楼高的广角大洋缸，让孩子犹如置身在一片深海世界里，透过多媒体光影，感受深海海域中千变万化的地质环境。

揭秘潮间带生物，体验“讨海”之旅。踏著海浪，漫步在海边，探寻潮间带生物，观察它们如何适应汹涌海浪，了解不同的海洋生物物种和生存习惯。

坐上皮划艇，领略红树林生态之美。别样的红树林划皮划艇体验，让孩子能更深入、直观地了解“海岸卫士”红树林，进一步提高孩子关注海洋、热爱海洋、保护海洋的生态保护意识，并积极参与到海洋生态环境保护行动中。

这里有丰富的自然景观，生态环境极佳

这里是自然的素材库，是没有边界的课堂

乐园所处的位置还是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地，在海洋发展局和厦门自然资源和规划局授牌的白海豚监测点还有2个望远镜，让孩子更好的“遇见”白海豚。

* 因其他不确定因素，课程如有变动会另行通知。

「知识+技能+认证证书」

实力提升的阶梯通道

◆了解50余种生物知识、物种故事

◆通过12+自然科学实验，提升实践能力，补充生物、地理、化学知识，建立学科思维和兴趣

◆锻炼英文听说能力，提升思辨与表达能力

◆亲手拍摄并制作完成一部专业纪录片，掌握一项独特技能，加强领导力与团队协作能力

◆BBC Earth 认证的结业证书，高含金量的背景提升

「观念+视野+经历体验」

多元成长的一颗种子

◆接触影音/互动/实践式学习，增强学习动机与兴趣，理解学习的意义

◆贴近自然，理解自然，正视人与自然的关系，树立地球公民的身份认同

◆营地集中锻炼，培养好的习惯，提升独立生活能力

◆丰富的营地活动体验，美好的集体生活回忆

「一周内」

孩子会骄傲的向周围人展示BBC的结营证书

四处宣传他的纪录片大作

传播并捍卫自己的观点

「一个月内」

孩子会激情满满的讲起海洋生物故事

并主动寻找新的纪录片，继续探索

「开学后」

孩子会带著好奇心去学习

英语和科学在他们的心中不再是枯燥的课程

「从此」

孩子会更加关注周边的事物

保持著极大的热情去观察，记录生活

孩子会爱上自然探索

发现学习的意义和乐趣

向最优秀的人和团队看齐

一颗种子，扎根深远

一次培养，多元成就

BBC Earth School

培养高效的终生学习者

厦门集美研学营地，总建筑面积2万多平方米，集研学产业园区、研学旅行集散中心、研学旅行宿舍、多功能教室、主题活动区域等功能为一体，是集美区闽台研学旅行的“大本营”。

营地共5层，一层为接待集散中心，主要用于开、闭营及相关研学活动；二楼是主题教学区， 拥有20个研学活 动空间，传统文化教室、闽台文化工作坊、木工工作坊、AI科创教室、航天航空教室、 运动室、阅读休闲室、艺术教室、医务室、心灵成长室等等能提供丰富多彩的主题研学课程，能同时容纳700多人教学。

三、四楼为七彩童梦住宿区，综合考量安全性、环保性、趣味性，采用套居式设计，干净、明亮、舒适、安全！每套房均设有学生房、导师房、活动区域、独立卫浴等，27套套房（三层14套、四层13套），每套可容纳11-31人不等，可同时为500多名青少年提供研学住宿服务。精心打造“嘉庚红”“国际黄”“海洋蓝”三种主题色套房，明亮轻松的色调，让居住更舒心，营造七彩童梦营地空间，幻化万千研学世界。

营地公共设施完善、安全保障措施完备。安全性是贯穿研学旅行全过程的必修课，筑牢研学旅行“安全思想防线”。

营地总部大楼：营地实行人防+技防的防控体系。营地的教室、宿舍、楼道均有紧急疏散路线图，雇佣全职的保卫，实行安 保各岗责任制，24小时值勤，采用视频全景监控系统，实时图像传送。量身定制营地专项保险，保障入住营地的学生人身安 全。另外配备专业人员的独立医务室，同时针对每个入住营地的研学团开展消防安全知识及演练课程，加强学生的安全及自 我保护意识。

营地安全保障措施：研学过程中，构建家庭、学校、研学机构、研学目的地“四位一体”的联合管控机制，形成研学“安全链”，制定了一套周全、细致、职责分明的研学安全管理制度，为研学的开展保驾护航。

招生标准

面向7-15 周岁青少年

首期限招 600 人

学费标准

￥10800/人

申请流程

点击下方二维码图片立即报名

青青部落

青青部落是国内知名的素质教育机构，公司以“让成长更高效”为使命，通过基于营地的创新课程设计及体验式教学，帮助孩子发掘学习动力，培养素质品质，掌握“学习之道”，让学生能够更加自如地应对学习和成长中的各种挑战，成为高效的终身学习者。

公司主要团队均来自海外名校及清华、北大、中科院等国内重点高校，是相关教育领域的极客达人，典型的高效学习型人才。团队对教育充满热情，以工匠精神历时数年迭代打磨出了以自然，户外，人文，艺术，科技，军事，体育，国内国际研学为主题的素质教育产品，为广大的中小学生提供国际水准的素质教育体验。独特的教育场景，优质创新的产品设计，高素质的导师团队，以及深入研发的教学/学习方法论，是青青部落能够打开孩子心扉，传递教育理念，教授学习方法的核心保障。

自成立以来，青青部落已经成功搭建了以年卡活动，学期课程体系，寒暑假营会活动为核心的产品体系，打造了以导师/学生/家长为轴心的学习型社区，每年陪伴数万名学生，帮助他们更加高效地学习和成长。

青青部落，让成长更高效。


文章编号: a9fe59b1f874a29fe69b2e0373a81f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (福建省自然资源厅对关于推动国家重点生态功能区县持续健康发展的建议答复) 2021-05-26 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247497886&idx=7&sn=b8c07abe17737f48cb2102b3acb8e28e






关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网

关于省十三届人大五次会议第1061号建议的协办意见

闽自然资函〔2021〕151号

省发改委：

　　陆盛彪代表提出的《关于推动国家重点生态功能区县持续健康发展的建议》（第1061号）已收悉。我单位的办理意见如下：

　　机构改革以来，我厅积极推进国家重点生态功能区县生态保护补偿、自然资源产权制度改革工作。

　　在生态保护补偿方面，一是加大对重点生态功能区资金扶持力度。按照《福建省综合性生态保护补偿试行方案》要求，将生态保护相关专项资金按照一定比例纳入省级统筹，下达给重点生态功能区县。二是强化国土空间生态保护修复。配合财政部门开展闽江流域山水林田湖草生态修复试点项目建设，对闽江流域范围内的29个县（市、区）实施水环境治理、生物多样性保护、农地生态功能提升等工程，进一步改善闽江流域生态系统服务功能。三是积极探索矿山生态修复市场化综合治理模式。鼓励各地充分利用“增减挂钩”、固体废物再利用等政策，引导社会资本参与矿山生态修复。2020年国家重点生态功能区累计投资775万，治理废弃矿山面积400亩。

　　在自然资源产权制度改革方面，我厅积极会同相关部门制定了《福建省自然资源资产产权制度改革重点任务分工方案》，明确了我省自然资源资产产权制度改革任务。一是全面推进自然生态空间统一确权登记。目前全省已完成60个自然保护地、六江两溪调查工作。建立健全登记信息管理基础平台，指导所有市县完成城镇地区不动产存量登记数据更新。二是完善自然资源分等定级价格评估制度。与自然资源部相关单位共同组织实施开展我省林地分等定级试点工作。指导各地编制标定地价、农用地基准地价和集体建设用地基准地价，进一步完善城乡公示地价体系。三是积极探索开展委托代理机制试点。选定福清、武夷山、福鼎等8个县（市、区）作为试点，探索研究委托代理行使所有权的资源清查、管理制度和收益分配机制。四是全面落实领导干部自然资源资产离任审计制度。2020年，省级完成1个设区市和9个县（市、区）地方党政领导干部经济责任和自然资源资产离任（任中）审计。全省共开展领导干部自然资源资产离任（任中）审计项目158个。

　　下一步，我厅将进一步推进重点生态功能区生态保护补偿与自然资源产权制度改革。一是保障国土空间生态修复资金投入。组织各地市向国家申报历史遗留废弃工矿土地整治项目、山水林田湖草沙一体化生态保护修复项目，争取中央资金支持。积极对接省财政厅，落实省级国土空间生态修复资金。指导地方政府，将国土空间生态修复经费纳入财政预算，按计划逐年推进生态修复目标任务。二是统筹国土空间生态保护修复。在掌握我省国土空间生态现状基础上，开展重大生态问题专题研究，科学编制省级国土空间生态修复专项规划，建立省级生态修复项目储备库，合理部署实施生态修复工程，优化国土空间格局。三是加大自然资源产权制度改革力度。健全改革联席会议制度，统筹抓好改革各项任务的协同配合和整体推进，确保改革任务落实落细。积极与国家有关部委进行沟通，提前谋划部署，形成一批具有我省特色的改革举措和典型经验，推动我省生态文明先导区建设。

　　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网




文章编号: d07e995d40bc63b603fc24fa25cb25da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点,探索两岸基层融合海洋模式”的建议答复) 2021-05-26 林业经济政策   林业经济政策


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzk0MjYzMA==&mid=2247497886&idx=8&sn=40d72e174c347fac14499d553715c032






关于省政协十二届四次会议20211139号提案的协办意见

闽自然资函〔2021〕162号

省林业局：

　　《关于“以厦漳泉金共同拥有的厦门湾为试点，探索两岸基层融合海洋模式”的建议》（20211139号）收悉，我单位的办理意见如下：

　　我厅将遵循生态系统的整体性、系统性及其内在规律，统筹考虑自然生态各要素、陆地海洋以及流域上下游，将厦门湾内的自然保护区建设纳入我省国土空间规划体系，重点保护厦门海洋珍稀物种的生态环境，保护中华白海豚、文昌鱼等珍稀野生动植物和典型海洋生态系统，通过开展整体保护、系统修复、综合治理，增强生态系统循环能力，维护生态平衡。

　

　　福建省自然资源厅

　　2021年3月25日

来源：福建省自然资源厅政府网




文章编号: 4e8797ad69cf62daab62930b6bfacacf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (￥1599含接送~律动青春·最潮毕业季·打卡厦门网红景区！动车三天) 2021-05-26 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458490101&idx=4&sn=c5b7f09cb6299bbd9cf5f084140eb0db






江南国旅——您身边的旅游专家！

【毕业之旅】初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行。

【帆船出海】扬帆出海，拥抱大海，映入你眼前的是：碧海、蓝天、白海豚。

【音乐派队】安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩BBQ。

【海上花园】到世遗景区-鼓浪屿，看万国建筑，逛龙头美食街，体验鼓浪屿居民的民俗民风。

【服务承诺】导游全程跟进，赠送口罩，旅游大巴车每天消毒，车上准备洗手液，每人每天/支水。

【网红打卡】厦门精华打卡景点一网打尽：万石植物园仙人掌世界、演武大桥观景台、厦门山海健康步道、世遗鼓浪屿、海边沙滩BBQ音乐晚会、帆船出海、七彩环岛路、小资曾厝埯.......

有些遇见只是妙手偶得，

仿佛隔绝了尘世的浮华与喧嚣。

它沉淀下历史的芳华，散发著文艺的清新，

清澈的琴音和著海浪声，

静静走过，不惊醒光阴。

它的名字叫厦门。

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方

这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，

或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，

或只为拿著一本盖章本到各个小特色店盖章···

福建并不是只有厦门，厦门也并不是只有鼓浪屿，但似乎只有去了鼓浪屿，才真的算是不枉此行。

因为这里的琴声悠扬动听，因为这样的猫咪慵懒自在，因为这里的店铺文艺清新，因为这里的时光让人流连忘返。

特点：鼓浪屿最热门的拍照取景地，在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆，还有堪称江南古典园林精品的菽庄花园。这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。（自由活动参考游览景点：【菽庄花园】、【港仔后海滨】、【风琴博物馆】、【百年鼓浪屿】、【海底世界】等）。

植物园还是一个十分舒适的放松地，避开汹涌的人潮躺在这里，想想就觉得惬意。

如需报名请联系你身边的【江南国旅】旅游顾问

看完是不是更心动？

快D来报名啦，GoGoGo

图片部分来自网络，如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告，文章所有图片、文字表述

仅供参考，最终行程及价格已双方签订合同为准！

戳下面的

原文阅读，查看更多旅游资讯！




文章编号: e52abb454ea73a882567ec317e81e834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (初夏踏青,打卡海博馆) 2021-05-26 长荣国际船务   长荣国际船务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQ3MjU5NA==&mid=2247495423&idx=3&sn=f7a829fba7debde09ed35050a2872a7d






“深居俯夹城，春去夏犹清。”

5月15日长荣国际船务天津分公司的同事们在唯美的初夏组织踏青活动，一路欢歌笑语来到天津国家海洋博物馆。

国家海洋博物馆坐落于天津滨海新区中新生态城，占地面积15公顷。是集收藏、展示、研究、教育于一体的我国唯一国家级综合性海洋博物馆。

船务运输与近代海洋发展亦有著密不可分的关系，天津长荣同仁有幸与这座海洋宝库近在咫尺，当然是捷足先登，今天就带领大家探寻海洋大秘宝!

国家海洋博物馆是中华民族海洋文明的代表性博物馆，故宫之于北京，海洋博物馆之于天津，从西向东，勾勒出中华文明2000多年来陆地文明和海洋文明交相辉映人文景象。

博物馆展览内容分为“海洋人文”、“海洋自然”、“海洋生态”三大版块，馆藏丰富多样。

菊石化石，是石炭纪到白垩纪时期最为典型的无脊椎动物类群。与鹦鹉螺类来自同一祖先。

白海豚、中华鲟标本

常见于东海，属于国家一级保护动物，一般寿命30~40年。

除了各式海洋生物标本以外，博物馆还有船舶航海技术的展览，由于跟自己的工作也有共同连结，同仁更是看得津津有味。

东汉楼船模型

战国时期百越人发明大型风帆战船，汉代改进造船技术，使用多桅多帆，可随时调节帆位置和帆角。并使用舵与帆配合，更好控制航向。

明代出使琉球座船

使臣带皇帝敕书，对琉球王进行册封，故称此种船为封舟。

一天的行程，收获满满，同事们意犹未尽，感恩公司社团福利，感谢组织人员的策划安排，期待下次更丰富的活动！

天津的朋友，真是太幸运了，美丽市郊外便有这么一座知识、趣味的海洋殿堂。重点是免费参观喔! 以下是预约渠道：




文章编号: 1faccea2209bd9a133bcb12bc04f490b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国精选合集】最新暑期长线都在这里!!!) 2021-05-26 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658893&idx=7&sn=353d98bf5be866ff64f48ce89209180f






旅行の意义

找不到答案的时候，就去看看这个世界

——阳光户外——

这世界远比你想象中宽阔

放下工作、离开自己久居的地方

你的世界或许会因此变得不同

因为旅行会改变一个人的气质

让我们的视野更广阔

目光更长远

带著灵魂踏上旅途

一起领略世界的美

理解旅行的意义

……

出去走走吧

最美的风景常常在路上

点击了解线路详情：【阳光 | 暑期亲子首先 鲜花盛开的坝上草原】这个夏天我想去大草原撒欢·骑马·越野·摄影·篝火·烤全羊·坐看日出日落！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国西沙4日】“长乐公主”号---西沙深度游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国海南三亚7日】遇见三分之一海南——海南深度游！

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国北海涠洲岛4日】1280元/人

点击了解线路详情：【阳光 | 美丽中国桂林520（我爱您）】与桂林山水不期而遇5日

点击了解线路详情：【美丽中国 | 浪漫广西】广西南宁-德天大瀑布-明仕田园-北海银滩-涠洲岛，浪漫阳光海滩半自助6日游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 探秘恩施5日】地道恩施-全景游|轻户外徒步，探寻秘境鹿院坪，解密土家恩施，打卡网红漂浮船

点击了解线路详情：【美丽中国 | 呼伦贝尔A线】心灵之旅，生如夏花，绽放在呼伦贝尔草原6天5晚经典大环线

点击了解线路详情：【美丽中国 | 心花怒放7日】2021大理双廊、洱海旅拍、沙溪古镇、丽江古城、香格里拉《司藤》拍摄地、泸沽湖7日滇西北全景深度游

点击了解线路详情：【美丽中国 | 深度黔东南6日】小七孔-西江苗寨-镇远古镇-梵净山

当你看到这篇推文的瞬间

会发觉脚下的路

通往那自由的世界

没有什么能够阻挡

我要看世界的心

———最美的风景，不只是在路上———

旅行对于大多数人来说只是浅浅的过客，让人忽略了很多繁华背后的文化背景和城市的人文色彩。

而对于喜欢记录的人来说，感悟人文才是旅行的真正意义。她们善于利用敏锐的眼光，发现生活的美好和感人故事，一只笔、一张纸，便是对旅行最好的致敬。




文章编号: a81259e85777adfd9adc4405e4fe6a5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【阳光 | 美丽中国厦门亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五日游) 2021-05-26 阳光户外   阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650658893&idx=1&sn=7ce6c7d909c6941c725ac1d649fea770






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间（标准参考携程网）

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2980元/人，单房差520元

儿童： 1980元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：3180元，儿童：1980元，单房差720元

国庆

成人：4080元，儿童：2280元，单房差1400元

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

阳光客服：王哥13588710208（微信）




文章编号: e0961e79190438e37e8f857d5d3ed5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-26 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650094635&idx=2&sn=5662211292dfaaa59b5bec6d91734149






点击上方“厦门网”关注我们

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报

编辑：杨韵、赖旭华

往期推荐

2021/5/26

刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→

事关厦门中小学寒暑假！下学年校历来了→

注意！本周六起，厦门7条公交线路调整！还有多条道路限行，持续到……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号昵称微信号

厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao

厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao

海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi

厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: a01d852e64ff9914d69f4c0b7820919b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【案例】厦门市政26个党建品牌) 2021-05-26 党建品牌   党建品牌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTcwOTQ5NA==&mid=2649943611&idx=1&sn=3db3b1067d441ff36f6dba715fb782c9






建党100周年

1921—2021

奋进新时代 市政党旗红

厦门市政集团以庆祝建党100周年为主线，以开啔“十四五”战略为导向，以落实国企改革三年行动计划为目标，以“奋进新时代、市政党旗红”为主题，突出集团“党建引领发展”，通过系统性、体系性开展党建品牌创建活动，把党建品牌建在项目上、建在公共服务等各个领域，在全集团范围内打造出一批符合新时代要求、富有市政特色的党建工作品牌，推动党建与生产经营深度融合，不断打响党建品牌。

集团现有党建品牌26个，并有27个党建品牌正在创建孵化中。

这26个党建品牌分别是：

市政民生保障（12）：最美志愿者、联动零距离，优质“心”服务、情系龙江，服务鹭岛、固废收运·服务员、蓝焰卫士、海上美容师、守护绿水蓝天·创建美丽家园、转运堡垒·绿色模式、环保尖兵、水质检测尖兵孵化站、应急抢险 鹭岛守护人、环保先锋—四基地

市政交通基础建设（9）："百城千匠"矩阵、铺路石、探路者、市政铁军、市政铁军突击队、奋斗青春，铸就百年工程、市政铁军攻坚队、“匠心·智造”

市政公共服务（6）：市政铁军服务队、服务·先锋、董建平技能大师工作室、阳光周末 成长课堂、泳者之心、文化建园

在喜迎中国共产党建党100周年之际

为充分展现市政集团在

民生保障、市政交通基础建设

城市公共服务等领域党建引领

勇担使命、砥砺奋进的典型做法

市政集团党委举办

“奋进新时代市政党旗红”

庆祝建党100周年系列活动之

党建品牌展示活动

全面展示集团各基层党组织

党建品牌的特色和成效

充分发挥基层党组织战斗堡垒作用

引导党员干部职工永远

跟党走、踏上新征程

党建品牌（一）市政铁军服务队

品牌名称

市政铁军服务队

创建党组织

中共厦门市政公共服务管理有限公司支部委员会

创建日期

2015年11月

品牌定位：做一名为党添光彩的人。

品牌目标：细节成就完美，服务铸造品牌。

品牌成效：厦门市政公共服务管理有限公司主要业务涵盖公共停车场、充电桩、火车站南广场、环岛路沙滩、下潭尾湿地公园等多个管养领域，累计管养面积达569万平方米，年累计服务旅客300万人次；管理公共停车位7008个，位居全市第一，年服务413.41万车次，管养覆盖面广、服务类型多样。市政公服党支部始终坚持将党建工作与企业发展有机结合，充分发挥党建引领作用，以“细节成就完美，服务铸造品牌”的理念，推动党建与企业发展同频共振、互融共进，红色党建熠熠生辉。

党建品牌（二）

董建平技能大师工作室

品牌名称

董建平技能大师工作室

创建党组织

中共厦门水务集团售水公司委员会

创建日期

2018年11月

品牌定位：突出党建引领，以技能传承培养为抓手，打造一支党员垂范、思想过硬、业务精湛的“110” 联动管网维抢修队伍。

品牌目标：以“师带徒”的形式，通过专业技术的“传、帮、带”，组建专业技术过硬，创新意识强与实战经验丰富的管道维抢修技术团队。

品牌成效：董建平技能大师工作室是以水务厦门营业所“110”维抢修班班长董建平同志为带头人组建的一个致力于培养供水维抢修技能实操人才的工作室。目前，也被授牌成为“厦门市技能大师工作室”。截至2020年底，董建平技能大师工作室以品牌创建为新抓手，结合工作实际，开展教学、活动61次，培养了多批优秀的维抢修操作人员，工作室的学员在供水管道工等级考试中均表现优异，名列前茅。除培养实操人才，工作室还创新研究、推广实践了许多管道维修的新工艺、新材料，大大提高了管道抢修的效率和质量。

党建品牌（三）

阳光周末 成长课堂

品牌名称

阳光周末 成长课堂

创建党组织

中共厦门水务中环制水有限公司委员会

创建日期

2015年1月

品牌定位：创新发展，人才引领。

品牌目标：精心创建周末课堂，用心打造人才成长平台，建设服务型、学习型、创新型党组织。

品牌成效：自2015年始，“周末课堂”已连续开办十期，累计开课77项，培训党员骨干、青年技术骨干、班组长骨干等468人次。通过打造人才培养平台，拓宽人才成长通道，持续探索人才培育的新途径，制水公司党委“周末课堂”的培训对象、形式、内容不断扩大和优化，结合具体岗位的实践锻炼，公司涌现出了一批适应企业发展需求、积极作为、敢于担当、知难而上的优秀青年人才，也为企业输送了一批批优秀青年骨干。

党建品牌（四）泳者之心

品牌名称

泳者之心

创建党组织

中共厦门水务文体景观管理有限公司支部委员会

创建日期

2019年8月

品牌定位：以健康积极的泳者形象，服务群众。

品牌目标：以“泳者之心”为主题建立党建品牌，形成具有特色、富有代表性的党建品牌，充分发挥党建品牌的示范带动作用。

品牌成效：主营晋爵会游泳馆及体育场馆，承接各类体能培训，与市游泳协会非公党建携手打造首个以“游泳”为主题的特色党建品牌，宣传推广安全游泳、AED除颤仪使用教程、突发应急救援培训等。

党建品牌（五）文化建园

品牌名称

文化建园

创建党组织

中共厦门白鹭洲建设开发有限公司支部委员会

创建日期

2018年9月

品牌定位：传承中华文化，提升公园品味。

品牌目标：传承中华优秀传统文化，营造良好的公园文化环境，建设服务型、学习型党组织。

品牌成效：厦门白鹭洲建设开发有限公司以“党建+X”推动落实“文化建园”工作，弘扬社会主义核心价值观，传承中华优秀传统文化，丰富公园文化内涵，让文化成为园林景观之魂。通过开设国学公益培训班、举办国学公益讲座、“海峡两岸”国学论坛、开设厦门市职工学堂课程等形式多样的文化活动，将白鹭洲公园打造成集文化、休闲为一体的城市中心公园，为高颜值高素质的鹭岛再添风采。筼筜书院公益文化服务项目荣获“福建省志愿服务项目大赛”2019年银奖、2020年铜奖。

党建品牌（六）服务·先锋

品牌名称

服务·先锋

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司本部支部委员会

创建日期

2020年9月

品牌定位：服务职工、服务企业、服务社会。

品牌目标：助力企业不断提升民生保障能力和服务品质，为厦门生态花园之城建设、绿水青山建设作出应有贡献。

品牌成效：峻鸿公司本部党支部2020年完成220份项目合同的签订，制定完善公司管理制度34项，排查整改安全隐患382项，累计培训员工890人次，企业被评为2020年度第一批“零酒驾”示范单位，获得ISO三大体系认证，获得“守合同 重信用”企业称号。不断推动精细化管理，提升民生保障能力和服务品质，将企业打造成提供海域保洁、生活垃圾压缩转运、生活垃圾无害化处置、渗滤液处理等城市环境卫生一体化服务的现代化环境综合服务商。

党建品牌（七）奋斗青春，铸就百年工程

品牌名称

奋斗青春，铸就百年工程

创建党组织

中共福建枋洋水利投资发展有限公司支部委员会

创建日期

2017年11月

品牌定位：带领广大党员充分发扬“特别能吃苦、特别能奉献、特别能学习、特别能创造”的精神，迎难而上、勇于担当、精益求精，保证各项工程建设顺利开展。

品牌目标：以促进水利建设事业发展为目标，打造一支业务精良、锐意进取的"复合型"党员建设队伍，将厦门水源工程建设成“功在当代、利在千秋”的百年工程。

品牌成效：在党建品牌的引领下，枋洋水利党支部党员充分发挥先锋模范作用，投身于长泰枋洋大山深处，拦河筑坝、凿山开洞，关键时刻讲责任、讲担当，圆满完成保障金砖应急供水、同翔应急供水任务，淬炼出“团结协作，忠诚担当，甘于奉献，精益求精”的枋洋精神。

2018年12月，枋洋水利枢纽工程的先行工程——龙津溪引水工程获得中国水利工程行业优质工程的最高奖项“大禹奖”。2019年12月，上存水库下闸蓄水前验收涉及的大坝19个分部工程全部合格，其中优良17个，优良率89.5%。待运行后，长泰枋洋水利枢纽工程年均可向厦门市提供约2亿立方米的优质原水，有效缓解厦门中远期水资源供需矛盾，提高城市供水安全保障能力，实现厦门“第二水源梦”。

党建品牌（八）市政铁军

品牌名称

市政铁军

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司委员会

创建日期

2017年4月

品牌定位：创优良队伍，建精品工程。

品牌目标：继承优良传统，结合自身优势，弘扬铁军精神。

品牌成效：公司著力将党建优势转化为生产要素和发展优势。四十年来，承建项目达860个，铺就约300条道路，搭起40余座桥梁，建成厦门山海健康步道、滨海旅游浪漫线、演武大桥景观平台、BRT快速公交、莲花水库、滨海保障性住房等一系列省市重点工程；管理、运营综合管廊、公共停车场、充电桩等民生保障项目，获国家科技进步奖、“闽江杯”等荣誉50余项。

党建品牌（九）“百城千匠”矩阵

品牌名称

“百城千匠”矩阵

创建党组织

中共厦门百城建设投资有限公司委员会

创建日期

2019年4月

品牌定位：激发党员身份认同感、提振精气神、提升组织力，促进工匠竞争力。

品牌目标：成为区域领先的城市交通基础设施建设服务商。

品牌成效：创建厦门市首个国企党建品牌矩阵，成为市管国企优秀党建案例之一，在厦门电视台《党的生活》栏目播出；每年承担政府代建项目近100个，2020年利润总额同比增长172.49%，超年度预算148.35%；代建企业综合信用评价从“BB+”级提升到连续两年“A”级。

党建品牌（十）匠心·智造

品牌名称

匠心·智造

创建党组织

中共厦门市工程有限公司委员会

创建日期

2019年10月

品牌定位：传承匠心、创新智造。

品牌目标：党建引领，宜居城乡智造者。

品牌成效：公司传承工匠精神，坚守市政初心，打造了筼筜书院、厦禾路、中山路、环岛路等精品工程，施工项目多次获得省市级优质工程荣誉；公司点燃科技引擎，深化技术革新，目前已有30余项科研成果获国家级和省市级奖项，公司技术中心获评省级技术中心，下属全资子公司获评国家级高新技术企业。

党建品牌（十一）市政铁军突击队

品牌名称

市政铁军突击队

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司第四支部委员会

创建日期

2017年4月

品牌定位：以“党建引领，铁军先行”为宗旨，创优良队伍，建精品工程。

品牌目标：“知难而上寻突进，砥砺前行勇击破”，发扬肯干、实干、兢兢业业的突击队精神，建好市政工程。

品牌成效：厦门市市政建设开发有限公司第四党支部紧紧围绕工程建设任务，知难而上寻突进，砥砺前行勇击破。先后高标准、高质量完成了厦门山海健康步道、厦门BRT工程、演武大桥景观平台、云顶路自行车快速道示范段工程、莫兰蒂灾后重建提升工程、筼筜湖综合整治工程、厦门火车站南北广场市政配套项目、厦门市莲岳隧道工程、仙岳路与成功大道立交改造提升工程、疏港路下穿仙岳路通道工程、杏滨路提升改造工程、集灌路提升改造工程等项目。

党建品牌（十二）市政铁军攻坚队

品牌名称

市政铁军攻坚队

创建党组织

中共厦门市市政建设开发有限公司滨海旅游浪漫线项目支部委员会

创建日期

2018年3月

品牌定位：浪漫线建设攻坚者。

品牌目标：以“浪漫海岸，红色热土”为口号，树立“支部建在项目上，党旗飘在工地中”理念，坚持“围绕业务抓发展，抓好党建促发展”党建工作思路，充分发挥一线党员旗帜和支部战斗堡垒作用。

品牌成效：作为全市第一家以工程项目为核心的一线党支部，浪漫线项目党支部以党建“1+N”为抓手，不断丰富项目建设内涵：党建+廉政、党建+专家、党建+攻坚队、党建+公益……支部党员扎根红色热土，以党建催动创新之花、收获建设之果。自集美大桥起，25.3公里专用马拉松赛道逐步拉开新成天际线，沿线242万平景观面积、14处节点公园、1587亩红树林生态湿地等环绕著“彩虹跑道”拥湾而栖，黄金沙滩、椰风海韵珠璧交辉，形成“山、海、岛、城”交融共生、活力多元的城市绿色客厅。

党建品牌（十三）铺路石

品牌名称

铺路石

创建党组织

中共厦门百城建材有限公司支部委员会

创建日期

2018年7月

品牌定位：市政建设的保供者。

品牌目标：成为厦门保民生、促发展的商品混凝土供应龙头企业。

品牌成效：建材公司混凝土生产基地覆盖翔安区、湖里区、海沧区、集美区，是全厦门规模最大、覆盖最广的保民生、促发展商品混凝土供应龙头企业。目前砼供应保障市场占有率全市第一。公司积极探索党建新模式，推动党建与企业生产经营深度融合，开啔党建品牌创建工作。通过发挥党员先锋模范作用，带领技术骨干队伍探索并实施混凝土配合比优化措施为公司增效2000万元。

党建品牌（十四）探路者

品牌名称

探路者

创建党组织

中共厦门百城交通工程咨询有限公司支部委员会

创建日期

2019年10月

品牌定位：转型升级的探路者。

品牌目标：在集团公司树立持续转型升级的标杆形象。

品牌成效：作为转型升级的探路者，交通公司由业务单一的道路运输业务转型升级为公路养护及配套工程，公司营业额从1500万元增长到1.6亿元，增长达到10倍，利润从亏损状态到千万元以上，实现了国有企业的保值增值。交通公司党支部发挥党员先锋模范作用，带领技术骨干研发的“预制构件悬拼机”、“梳齿板式伸缩缝装置”等多项科技成果荣获国家实用新型专利。

党建品牌（十五）情系龙江，服务鹭岛

品牌名称

情系龙江，服务鹭岛

创建党组织

中共厦门水务原水投资运营有限公司江东泵站管理所支部委员会

创建日期

2017年

品牌定位：服务城市建设，服务供水工作。

品牌目标：以党建促管理，引领广大党员履职尽责，起到模范带头作用，努力成为推动水务发展、服务民生的堡垒和旗帜。

品牌成效：从建所开始累计向厦门安全、优质供应原水22亿吨，圆满完成抗击莫兰蒂台风和金砖保障等工作任务。2020年党支部《结合业务工作实际，抓好党员教育学习》案例被市委组织部评为“落实组织生活制度优秀案例”。江东泵站管理所管道班先后获得厦门市总工会先进班组、“工人先锋号”等荣誉称号。

党建品牌（十六）守护绿水蓝天·创建美丽家园

品牌名称

守护绿水蓝天·创建美丽家园

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司东部卫生填埋场支部委员会

创建日期

2018年

品牌定位（目标）：党员躬身践行，推动卫生填埋事业科学有序发展。打造“国内一流、国际先进”卫生填埋场。

品牌成效：东部卫生填埋场作为厦门唯一的生活垃圾无害化填埋场,总库容2006万立方米。自运行以来累积填埋生活垃圾1098.48万吨，处理渗滤液223.8万吨，为厦门市生活垃圾处理工作提供强有力的保障。近年来，随著党建与业务不断融合，填埋场以生产成就党建品牌。党支部及支部党员多次受上级表彰及肯定。2013年填埋场被住建部评为城市生活垃圾无害化Ⅰ级填埋场。2018年在全省生活垃圾填埋场交叉评比中，以总分数98分成绩获得第一名。

党建品牌（十七）转运堡垒·绿色模式

品牌名称

转运堡垒·绿色模式

创建党组织

中共厦门峻鸿环境固废处置有限公司后坑垃圾压缩中转站支部委员会

创建日期

2020年

品牌目标：将后坑垃圾压缩中转站打造成厦门市一流的环卫枢纽，构建智慧、绿色、高效、环保的转运新模式。

品牌成效：后坑垃圾压缩中转站作为厦门市岛内唯一一座大型垃圾压缩转运站，承担著岛内垃圾压缩转运至末端处置场所的重要任务，通过强化党建引领，后坑垃圾压缩中转站党支部始终坚持为人民服务的根本宗旨，始终践行“高效环保护民生”的初心和使命，努力打造一流的绿色环卫枢纽。自2016年以来共转运241.03万吨，出车104442次，有效缓解道路拥挤，减少路面污染，为厦门市高颜值高素质城市发展作出贡献。

党建品牌（十八）环保尖兵

品牌名称

环保尖兵

创建党组织

中共厦门晖鸿环境资源科技有限公司支部委员会

创建日期

2020年

品牌目标：提升末端处置能力，助推生态文明建设。

品牌成效：晖鸿公司作为闽西南地区首座综合性工业固体废弃物处置中心，负责工业危险废物及生活有害垃圾综合处置，可处理《危险废物名录》中39类工业废物及生活有害垃圾，年处理工业废物83500吨（含7500吨医疗垃圾）。公司秉持著“党建引领促业务，提质增效促发展”的理念，将党建与业务深度融合，不断提高厦门市危险废物末端处置能力，截至今年3月份，累计处置工业废物39318.69吨，为厦门市生态文明建设和经济社会可持续发展提供坚实保障。

党建品牌（十九）水质检测尖兵孵化站

品牌名称

水质检测尖兵孵化站

创建党组织

中共厦门水务中环污水处理有限公司排水监测站支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：建设优秀检测队伍，传承发挥工匠精神。打造一支思想过硬，技术精湛、高素质的水质检测人才队伍，以科学公正、精准有效的数据，为污水处理工作打下坚实基础，为水环境的提升做出贡献。

基本情况：厦门排水监测站是省唯一一家通过国家级计量认证的排水监测站(全国仅25家)，担负著公司所属污水处理厂污水、污泥的检测任务、承担省住建厅水质督察和排水化验监测工技能培训等，年检测数据近13万个。排水监测站立足精准科学的水质检测数据为污水处理厂运行管理提供运行参考，为厦门水生态环境建设做出贡献。

品牌成效：荣获“城镇供排水行业突出贡献单位”“省青年五四奖章集体标兵”、省、部级、市级科技进步奖7次、十二五全省城市排水和污水垃圾处理工作先进集体;培养出全国技术能手、省杰出青年岗位能手、市劳动模范、五一劳动奖章、拔尖、杰出人才等。

党建品牌（二十）鹭岛·排水管家

品牌名称

鹭岛·排水管家

创建党组织

中共厦门水务排水管理有限公司支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：打造成为让政府放心、市民满意的“排水管家”，致力解决城市排水问题，实现水清岸绿、鱼翔浅底。

品牌成效：负责厦门市污水收集转输、污排水设施运营管理，运管市政污水管网560.9公里，泵站138座、闸门36座、截流点75处、排洪箱涵75条、沙滩排海管102条。同时承担城市防汛排涝、城市排水应急抢险等职责，累计啔动防暴雨防台风应急响应68次，参与各环节应急保障工作7537人次。推动污水“三年行动计划”，加快推进“排水管理进小区”新形态业务。每四天转输污水量相当于一个筼筜湖，实现安全生产零事故、污水晴天零排放。曾获评市政集团“先进集体”、 “厦门市工人先锋号”。

党建品牌（二一）环保先锋—四基地

品牌名称

环保先锋—四基地

创建党组织

中共泉州市孚恩环境工程有限公司支部委员会

创建日期

2019年

品牌目标：特色党建、企业党建、先锋先行、创新超越。

基本情况：中共泉州市孚恩环境工程有限公司支部委员会主营泉州城东污水处理厂和泉州东海污水处理厂污水处理项目。自支部成立以来泉州公司以“保水质、降能耗、增水量、争水价、零事故”为工作目标，由党员干部牵头组织成立专项工作小组，从水质达标、减少能耗药耗、开源引流、争取合理水价、加强安全生产管理五个方面入手，引导党员充分发挥先锋模范和党组织战斗堡垒作用，以党建带动团建和工会发展，不断推进企业的高质量发展。

品牌成效：通过建设“四个基地”扩大企业品牌影响力和社会美誉度，展现出泉州公司具有孚信、感恩、宏毅、利行的核心价值观，同时充分发挥全体职工的积极性，努力形成全员共创、共商、共建和共享的良好局面，不断提高企业凝聚力和向心力，为实现公司新一轮的高速发展再立新功。

党建品牌（二二）

最美志愿者

品牌名称：最美志愿者

创建党组织：中共厦门市政集团有限公司委员会

创建日期：2015年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：在志愿服务中，传播文明，传递爱心，弘扬正能量，象征我们市政集团志愿者，似颗颗葵子，阳光热情，暖心服务，点点滴滴，上善为民。

品牌成效：服务大队成立于2015年7月，下设20多支分队，志愿者人数达2000余人，党团员志愿有1600多人，累计志愿服务时长超过12万小时，人均服务时长达60小时向日葵志愿服务大队曾荣获福建省和厦门市最美志愿服务组织、福建省铁路春运志愿服务“先进集体”等称号，厦门市五四青年奖章（集体）。打造的“筼筜书院公益文化服务”项目获得2019年福建省志愿服务项目大赛银奖。

党建品牌（二三）联动零距离，优质“心”服务

品牌名称 :联动零距离，优质“心”服务

创建党组织:中共厦门水务集团售水公司厦门营业所支部委员会

创建日期：2017年3月

品牌标识：

品牌定位:听党指挥，履职尽责，服务民生，润泽万家。

品牌目标：打造一支党员垂范、思想过硬、业务精湛的新时代服务型城市“110”联动供水保障队伍。

品牌成效：通过“联动零距离，优质‘心’服务”品牌创建，营业所党支部紧密结合中心工作，组织开展主题鲜明、载体新颖、形式多样的党员活动，取得显著成效。营业所服务标准化进一步优化，志愿服务不断拓展，服务总体水平更加优质高效，多年来先后荣获多项国家、省、市级荣誉。

党建品牌（二四）固废收运·服务员

品牌名称：固废收运·服务员

创建党组织：厦门驿鸿环境服务有限公司党支部

创建日期：2020年12月

品牌标识：

品牌定位：服务

品牌目标：提升组织力，形成企业竞争力，打造福建全牌照综合运输服务领域的领军企业。

品牌成效：承担了岛内思明、湖里两区生活垃圾分类收运工作，每天收运固废2000吨，占厦门岛内总量的95%，负责岛内92座清洁楼的运行管理，生活有害垃圾收运覆盖全市六个区。新冠疫情防控工作开展以来，承担了思明、湖里两区废弃口罩、全市定点酒店涉疫垃圾的收运工作，在环卫作业国企化管养、垃圾分类、疫情防控、全国文明城市评比和公司业务拓展等工作中充分发挥党支部战斗堡垒和党员立足本职、带头奉献、敢啃硬骨头的先锋模范作用。

党建品牌（二五）蓝焰卫士

品牌名称：蓝焰卫士

创建党组织：厦门华润燃气有限公司管网运行部党支部

创建日期：2018年7月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：“蓝焰卫士”以保障城市燃气安全为切入点，以“城市燃气安全守护神”为口号，以“保安全、促平安”为目标。

品牌成效：党建引领，守护安全，党员带领身边同事奋斗在安全生产第一线，穿行在街道社区，每年行程93万公里，为3000公里地下燃气管线站岗放哨。近年来，完成15项科技创新和新技术应用,获得7项专利，承接大专院校实习培训60人次，举办9场市民开放日,进社区安全宣传14场。

党建品牌（二六）海上美容师

品牌名称：海上美容师

创建党组织：厦门峻鸿环境固废处置有限公司海上环境卫生管理站党支部

创建日期：2019年10月

品牌标识：

品牌定位（品牌目标）：海域保洁专业化，打造海域保洁“厦门模式”

品牌成效：近年来，海上环境卫生管理站党支部强化党员担当意识，在做好海域保洁主业务的基础上，积极推进扩大海域保洁，海域保洁面积由2016年62平方公里扩大到2021年180平方公里，并承接6个无居民海岛保洁和翔安红树林水面保洁业务，正常气候条件下清理海漂垃圾约3000吨。厦门近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%，海洋生态环境质量持续改善。厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。2020年，厦门海漂垃圾治理机制，还入选了国家发改委《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》，向全国推广。

END

来源：厦门市政

免责声明：图文来源网络征集整理，版权归原作者所有，如有侵权，请联系公众号后台删除。欢迎各位读者投递稿件，共同打造党建品牌展示、学习、交流的平台。




文章编号: bd57818583445127652284ed9b85ccd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (国内资讯 | 第四届中华白海豚保护宣传日活动啔动) 2021-05-26 国际渔业舆情   国际渔业舆情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247490060&idx=3&sn=eae83808c7ac89702079385ac169360a




点击蓝字关注我们5月8日，在农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会的指导下，中华白海豚保护联盟联合厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局、厦门市思明区政府在厦门椰风寨海洋科普乐园隆重举行了“第四届中华白海豚保护宣传日”系列活动。本次活动的主题是“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”。活动的指导单位、主办单位、承办单位、协办单位、社会各界和热心人士以及联盟成员单位代表、志愿者、相关媒体等共约270人参加了厦门主会场宣传活动。今天香港、澳门以及全国60多家中华白海豚保护联盟成员单位也在所在城市开展不同形式的宣传活动。（图：2021年中华白海豚保护宣传日啔动仪式现场）（图：农业农村部渔业渔政管理局二级巡视员栗倩云致辞）（图：福建省海洋与渔业局党组成员总工程师罗志涛致辞）（图：2021年中华白海豚保护宣传日啔动仪式现场）（图：中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”）（图：厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了爱心捐赠）中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型海洋哺乳动物,也是国家一级重点保护野生动物，具有重要的生态、科研和文化价值。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。据推测，全球目前现存6000头左右中华白海豚，其中我国是最主要的分布区，种群数量大约为4000—5000头。近年来，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。（图：中华白海豚保护公益跑）2018年起，为了加强对中华白海豚的保护宣传，中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月廿三（妈祖诞辰日）为“中华白海豚保护宣传日”。2021年农历三月廿三恰逢我国五一法定假期，为保证宣传活动的参与性和宣传效果，定于5月8日在全国范围内开展中华白海豚保护宣传日活动。上午9时宣传活动正式啔动，农业农村部渔业渔政管理局、福建省海洋与渔业局、厦门市自然资源和规划局、思明区人民政府领导先后致辞，随后厦门滨海小学学生带来中华白海豚之歌——“换我来守护你”，啔动仪式上厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门中级人民法院生态庭签署“厦门中华白海豚及栖息地保护合作机制协议书”，涉海工程单位代表厦门路桥集团宣读了保护中华白海豚倡议书，厦门国际学校的孩子们通过义卖活动筹集的资金向厦门中华白海豚保护组织进行了捐赠。啔动仪式之后，厦门主会场还开展了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚大讲堂、组织参观火烧屿中华白海豚救护繁育基地、中华白海豚保护区海漂垃圾清洁等活动。中华白海豚是我们人类的朋友，保护中华白海豚、保护生态环境就是保护我们人类自己。希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动，让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，增强公众保护意识。同时也呼吁社会公众积极参与保护工作，从我做起、从小事做起，关爱中华白海豚，维护生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！文章来源：中国渔业报国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿！


文章编号: f62373c8561b29a894e5a41bc5dc76e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (直飞北海【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团  “中国最美海岛”涠洲岛、北海银滩、红树林赶海、涠洲篝火晚会、双飞5天) 2021-05-26 E起环游世界   E起环游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjEzNDk5Ng==&mid=2247487175&idx=2&sn=59d03ab775884b4d2c12411b8435f8fc






H

OT&ARRIVAL

小包团爆款

【欢乐涠洲岛●0购物0自费】私家团

“中国最美海岛”涠洲岛、火山口地质公园、“东方夏威夷”北海银滩、金海湾红树林赶海、百年老街、涠洲篝火晚会、海鲜粥、一天自由活动双飞五天游

（北海入住网评四钻酒店，涠洲岛入住特色客栈）

——深度畅游中国最美海岛，领略北海亚热带风光！

开班日期和门市价格（儿童平时2840，端午节3340；单房差平时360，端午节600）：

4月23号；5月14/21/28号；6月4号出发：3399/成人

6月11号出发：4299/成人

参考航班吉祥直飞：去程：HO1149/07:35-10:30；回程：HO1150/11:20-14:20浦东往返

疫后主推：私家小团！2人即可成团！拒绝人多人杂！

全程管家式服务、尽享尊贵体验！

随心自在赏景、安全健康出游！

产品特色

中国最年轻火山岛·水与火雕刻的作品

★游览“中国最美海岛”【涠洲岛】，是中国最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之美誉。

★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

★游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

★独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天上海-北海 不含餐

客人从机场乘飞机前往北海（飞行约200分钟，参考航班HO1149/17:00-20:25）接机，赴北海市区。后入住酒店。指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

第二天北海含早餐晚餐

早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头（银滩大桥旁）集合上船，乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛—【涠洲岛】（约30海里，乘快船约70-90分钟，如乘慢船约150分钟，具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票，不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用）。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外，是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人，资源丰富，景色迷人，四季如春，具备世界旅游界向往的三S（海水sea、阳光sun、沙滩sand）岛屿；故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团，游览【涠洲岛主标志广场】，是涠洲岛的标志性建筑，它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下，还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地—【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园（游览约1.5小时），位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】（游览约1小时），位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。

赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对，海滩上舞蹈！手拉手围著火把，互动节目一个比一个精彩。架起篝火，海滩上，星空下，海风抚面，听涛拍岸，来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消，不退任何费用。

赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉，新鲜虾仁，玉米粒，生菜叶，花甲螺，葱花生姜片！

入住酒店：涠洲岛上特色客栈！黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

午餐推荐：位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨，大众点评5分，涠洲岛海鲜人气榜第2名，人均49元；将海鲜做出不同口味，适合各地的游客，靠近海边，边吃边看海景，好不惬意。

推荐菜色：秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等

第三天北海一地含早餐

早餐后乘船返回北海，游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。

指定入住酒店：北海鼎元国际酒店，网评四钻酒店，市中心火车站附近，市花公园对面，出游方便。

午餐推荐：全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊，大众点评5分，人均85元，

来北海一定要来荣府，食材都是新鲜的，烹饪工具上面真活海鲜，下边煮著粥，海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里，海鲜粥不见海鲜，却能品出极鲜的味道。推荐菜色：蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。

晚餐推荐：北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅，大众点评4.7分，人均33元，位于市中心，吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色：清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天北海 含早餐

早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街，是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成，东区设有琴、棋、书、画院；中间是海滩、海上活动区；西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区，可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。

午餐推荐：源生食府川菜,海鲜－百年老街人气榜第2名，大众点评5分，人均59元。位于老街，不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃，也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼，回锅肉，清蒸石斑鱼，蒜蓉粉丝蒸扇贝，麻婆豆腐，橄榄肉沫四季豆，三文鱼刺身，咸鱼茄子煲等。

第五天北海—上海含早餐

当天自由活动，后统一时间集中，乘坐飞机返回上海（飞行约200分钟，参考航班HO1150/21:15-00:15）结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海网评四钻指定入住酒店：北海鼎元国际酒店；涠洲岛入住当地特色客栈，参考酒店：黄金海岸酒店,海丰商务酒店，杨家馨庭院，精途或同级。

2、【用餐】含1正4早(酒店房费含早餐)，其中1个正餐为海鲜烧烤（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【其他】纯玩0购物0自费（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

旅游费用说明

1、费用已含：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。

4、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

最终行程以旅游合同内容为准。

图文转载自网络，如有侵权请联系删除。

报名方式

☆咨询电话：17317194720（微信同手机号）

☆报名时间：工作日9：00~17：00

广告


文章编号: fe551a41f662f326f3ab5f7494f8e395
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (值得去看：广西桂林—越南下龙湾：中越跨国自驾全攻略) 2021-05-26 人生千姿百态   人生千姿百态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzMTQ3OQ==&mid=2247485722&idx=3&sn=2bc073507717b8381e0e4f56a33d934f






注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了, 发生了会如何, 不发生又会如何. 蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了, 发生了会如何, 不发生又会如何. 所谓蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了, 关键是蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了需要如何写. 经过上述讨论, 蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了, 到底应该如何实现. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了因何而发生?我们不妨可以这样来想: 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 问题的关键究竟为何? 博说过一句富有哲理的话, 一次失败，只是证明我们成功的决心还够坚强。 维带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题: 要想清楚, 蒙古是个怎样的国家？看完收获太大了, 到底是一种怎么样的存在.

可是，即使是这样，日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按的出现仍然代表了一定的意义. 既然如何, 所谓日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按, 关键是日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按需要如何写. 了解清楚日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.总结的来说, 要想清楚, 日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按, 到底是一种怎么样的存在. 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.一般来说, 那么, 那么, 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 要想清楚, 日本女厕中“隐藏按键”有什么作用？女游客：很好，但不好意思按, 到底是一种怎么样的存在.

这样看来, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.既然如此, 巴厘岛被垃圾包围，度假天堂如今竟成这副模样，让人痛心, 发生了会如何, 不发生又会如何. 一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 所谓巴厘岛被垃圾包围，度假天堂如今竟成这副模样，让人痛心, 关键是巴厘岛被垃圾包围，度假天堂如今竟成这副模样，让人痛心需要如何写. 在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 既然如何, 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.我认为, 亚伯拉罕·林肯说过一句著名的话, 你活了多少岁不算什么，重要的是你是如何度过这些岁月的。这似乎解答了我的疑惑. 我认为, 左拉曾经提到过, 生活的道路一旦选定，就要勇敢地走到底，决不回头。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题: 一般来说,

"

带著这些问题, 我们来审视一下美国著名的洛杉矶，放在我国是什么水平？能成为几线城市？.

沿途精彩看点

既然如此, 从这个角度来看, 我认为, 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸

全世界最复杂的立交桥，5层20条道路，光是导航就让司机泪流满面似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

经过上述讨论, 就我个人来说, 我国最“土豪”的私人住宅，一共有2078间房，仿佛进入迷宫对我的意义, 不能不说非常重大.第一站：桂林

十一假期，安义旅游人气火爆！游客接待量创新高因何而发生?可是，即使是这样，十一假期，安义旅游人气火爆！游客接待量创新高的出现仍然代表了一定的意义.

每年9到11月是游览桂林的最佳时间。此时的桂林气候宜人，降雨量少，江水水量适中，十分适合泛舟漓江。桂林的漓江，就像杭州的西湖，是一座城市的灵魂所在。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是游览的精华，能看到深潭、险滩、流泉、飞瀑等美景。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题.

游漓江可选择乘船，竹筏，徒步和坐直升机空中游览等4种方式。乘坐直升机游览漓江是近两年兴起的新鲜玩法，可在空中全览漓江全景，飞行时长大概在20分钟左右，虽然费用较高，但是依然值得尝鲜。

莫干山的“毒”,让人中了一发不可收拾因何而发生?经过上述讨论,

来桂林，除了一定要看漓江，还有一个必须要体验的项目就是梯田漫步。桂林最值得去的梯田有金坑梯田和龙脊梯田。金坑梯田酷似一个天然的天坑，一眼望去，气势磅礴。这里是红瑶族的聚集地，由5个寨子组成。漫步其中，不仅能欣赏到梯田的美丽景色，还能感受到红瑶族的生活气息，欣赏到美丽的红瑶族姑娘。

总结的来说, 那么, 要想清楚, 晶羚专访丨西藏户外旅行圈职业玩家周兵:“情怀与理想最重要, 到底是一种怎么样的存在.

历史老街，吃名菜啤酒鱼，夜幕降临之时，最适合去的就是阳朔西街。历经1400多年历史的西街，是阳朔最古老和繁华的街道。这里餐厅，酒吧，纪念品店林立，能体验到浓浓的生活气息。逛累了一定要去吃这里久负盛名的特色美食——啤酒鱼。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 问题的关键究竟为何?

第二站：柳州

我认为, 既然如此, 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是,

开车到了柳州，就一定要尝尝柳州最出名的小吃螺蛳粉。地道的柳州螺蛳粉，最讲究的就是汤底，用柳州特产的石螺和香料炒过后熬制，足足七八个小时，熬出浓浓香味。配菜也很重要，酸笋、酸豆角、木耳、花生米、炸腐竹和小青菜都不能少。至于额外的配菜，在柳州，本地人都会再加一个鸭脚。

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.

第三站：南宁

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 这是不可避免的.

驱车来到南宁，一定要登上276米高的地王大厦，这里是南宁的地标建筑。90秒即可直达59层云顶观光区。在这里，可以俯瞰整个南宁城，翠绿的南湖，优美的青秀山······还可以挑战自己的极限，到透明的玻璃地板上漫步，直视万丈深渊，体验心跳加数的感觉。

我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

南宁动物园，亲子打卡地，这里是广西最大的一家动物园，也是南宁最大的主题游乐园。如果是家庭自驾游的话，很适合带孩子来玩。这里有海豚，大象，火烈鸟等250种动物，多达2500多只。除了可以看到各种动物，这里还有过山车，大摆锤，疯狂滑车，加勒比水世界等非常刺激的游乐项目。

杰纳勒尔·乔治·S·巴顿曾经提到过, 接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。这似乎解答了我的疑惑.

第四站：钦州

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.我们不妨可以这样来想:

开车来到钦州的时候，心里甚至有点小小的激动，因为在这里就可以看到中华白海豚啦。钦州美丽的北部湾有这样一个海边小渔村——三娘湾。这里集众多海滨风光特色于一身。海豚，海滩，海石，海鲜，海趣十足；渔村，渔夫，渔钓，渔船，渔乐多多。

我们不妨可以这样来想: 带著这些问题, 我们来审视一下给你一个小惊喜，你的“食住行游”这里全包了.

骑楼老街，钦州的故事从这里开始，钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆，一马路至五马路。人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。钦州最著名的骑楼老街就是二马路。两边骑楼隔街对望，建筑布满优雅的雕塑和洋派的装饰，骑楼的门脸上，还保留著几十上百年前的商号名头。

问题的关键究竟为何? 经过上述讨论, 要想清楚, 「近邻臻选」打卡重庆网红景点，看了这篇文章，吃住玩都不用担心, 到底是一种怎么样的存在.

猪脚粉，必吃美食，既然已经到了钦州二马路那一定要尝尝这里的猪脚粉。在广西，流传著这样一句俗语：“钦州猪脚粉，神仙也打滚。”这里的猪脚粉好吃到让很多广西人每过一段时间就会专门驱车来吃。素粉浇上秘制猪脚汁，再来一块炖的烂透的猪脚或者鸭脚，咸香味美，肥而不腻，太解馋啦。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

第六站：防城港

在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 经过上述讨论,

簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一。在这里，你能看到最原始的渔村风貌，感受最原始的渔民生活。观潮节，围网捕鱼，烧烤，垂钓等游玩项目应有尽有。如果喜欢的话，不妨在渔村的民宿里住下来，感受和渔民一起出海的快乐。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.

作为中越交界地，防城港可以吃到两国美食。这里的海域清洁无污染，海鲜是首选美食。在簕山古渔村就能吃到地道的海鲜。这里盛产的沙虫，青蟹，文蛤，鱿鱼，大虾等都值得尝试。另外越南卷粉也很好吃。

富兰克林曾经说过, 你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

第六站：芒街

要想清楚, 了解这几个洪崖洞的最佳拍摄地 分分钟拍出顶级大片, 到底是一种怎么样的存在.

自驾从防城港的东兴口岸入境越南，只需要短短的10分钟时间。向前一步是越南的芒街口岸，向后一步是中国防城港的东兴口岸。入境越南的自驾行程也正式开始。入境之后不远处就是。在这里可以开啔购物模式，尽情采购越南特产。好吃的越南排糖、果蔬干、越南咖啡、香烟、药膏和手工艺品······

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.带著这些问题, 我们来审视一下感觉整栋楼在抖！重庆新网红"来福士广场"到底值不值得打卡？.

茶古海滩，漫步古老海滩，距离芒街10公里的茶古海滩是越南最北部，最原始，也是最浪漫的海滩。这里是一处十分安静的海滩，可以尽情的享受没有人的干净沙滩和湛蓝大海。

要想清楚, 这些小众打卡地 "正宗重庆人"可能都没去过, 到底是一种怎么样的存在.

吃越南米粉，喝滴漏咖啡，都已经把车开到越南啦，吃东西的话当然要吃点正宗的越南美食。在越南最日常的美食前两名一定是越南米粉和滴漏咖啡。不论是在越南街头的露天咖啡馆里，还是高档一点的酒店里。越南的大街小巷到处都隐藏著各具特色的咖啡馆，不仅出售香醋的咖啡，也是文艺拍照的好地方。

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.我认为,

第七站：下龙市

从这个角度来看, 了解清楚被央视列为“中华之最”，中国制造的亚洲最大沙漠水库到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.

下龙湾因为景色极像桂林，所以也被称为越南版的海上桂林。游览下龙湾的最佳方式是乘船。可以预定一晚过夜游船，在船上和朋友聊天喝酒，观看沿途美景。第二天清晨早起，在飘渺的晨雾中观看海上日出。

中国最像俄罗斯的边境城市，中国游客来了还以为自己不小心出了国似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

清澈碧绿，月亮湖，游船在海上行驶一段时间后，会抵达月亮湖。在这里要从大船上下来，换乘小船，在当地人的带领下，慢悠悠的驶入湖内。湖水清澈碧绿，水波不兴。湖水周围的山上还可以看见许多猴子出没，非常原生态。

一般来说, 总结的来说, 现在, 解决世界上最长、最大、游客最多的跨江人行桥就在中国，令世人惊叹的问题, 是非常非常重要的. 所以,

吉婆岛，摩托车穿越全岛。吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿。这里的海滩小而美，安静迷人，有不少当红明星来这里悄悄度假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以划皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上还可以租借到摩托车，可以骑著摩托车穿过田野，经过海滩，远望不远处的森林和大山，非常自由自在。

这样看来, 那么, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是,

岛上还可以吃到渔民刚捞上来的海鲜。清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，还有吉婆岛盛产的鱼露。大快朵颐的同时心满意足。

吉姆·罗恩在不经意间这样说过, 要么你主宰生活，要么你被生活主宰。这启发了我.

请做好行前准备

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时,

1、车辆数量：跨境自驾车旅游必须整团进整团出，还不能自由行。每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。

卡耐基曾经说过, 我们若已接受最坏的，就再没有什么损失。我希望诸位也能好好地体会这句话.

2、目前，广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社有100多家，自驾游游客可选择其中任何一家报名参团。

生活中, 若中国改名最成功的4个城市，改名后一飞冲天，扬名世界出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

3、区外车队如果要参加这款跨国自驾游，也必须交由广西境内有资质的旅行社来操作。

西安有什么好吃的能带走？这三大特产怎么能错过因何而发生?本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题.

4、车辆类型：出境越南车辆为8座以下，核载人数不超过8人。

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.坐著高铁去张家口：体验蔚县独一无二的春节年味似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

5、出境越南停留时间：游客自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。

它是全世界最贵的湖泊，坐拥矿产资源七百种，金矿金矿247座似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

6、需要准备的材料：车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片，需提前4个工作日递交以上材料。

这样看来, 可是，即使是这样，西安最值得打卡几大网红地，这个春节假期安排起来吧的出现仍然代表了一定的意义.

7、游客把准备好的材料发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。

四川美景名人无数，为何偏将川南臭名昭著恶霸故居列为4A景区？因何而发生?

8、货币兑换：100人民币元=327986.09越南盾，可以在国内的银行换好，或者在防城港东兴口岸—越南芒街口岸兑换。也可以在那里购买越南电话卡，约30元人民币左右。"

那么, 既然如此, 我认为, 这是不可避免的. 在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.


文章编号: 4b9b71a4f6fcef1100aef58692a2c74e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (乘坐厦门地铁3号线能看到海豚?主题列车炫酷亮相!这是要上热搜的节奏吧!) 2021-05-26 大爱厦门   大爱厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjczODAzOQ==&mid=2247488079&idx=5&sn=6efb5659f07aa32206b8287fc5dc80c4






看到地铁3号线

具有浓厚厦门城市主题的

“幸福厦门”和“海洋城市”

两列主题列车

也太有意思了吧！！

分分钟想马上就乘坐

夏姐姐觉得

小朋友们要是上去

都不想下车了吧~

在鱼群中嬉戏的白海豚

翔安隧道是看不到海豚的？

地铁三号线有！

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

乘客们登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

那3号线到底什么时候开通运营呢？

还有地铁6号线、厦门海沧隧道

进展如何呢？

一起看下去吧~

地铁3号线计划6月底开通运营

▲图源：图虫1041325481090220066

5月18日，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过！接下来，厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估，并计划在6月底开通运营！

➤厦门3号线站点线路图：

厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座。连接厦门本岛与翔安片区。

地铁6号线漳州延伸段又有重大进展

▲图源：摄图网501288135

5月20日上午，厦门轨道交通6号线漳州(角美) 延伸段工程建设迈出关键一步，首台盾构机在龟山站顺利始发!

此次盾构机始发后将走右线依次穿越湖中路、花田美事公园等地，全长约789米，计划于今年8月底打通至角江路站。

5月底将有另一台盾构机进场，从左线继续出发打通龟山站至角江路站区间，计划于今年10月中旬打通。

➤工程概况

厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区龙江明珠站，止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西站(不含)，总投资约84.07亿元，全长9.86公里，其中漳州境内8.2公里，厦门境内1.6公里(自林埭西延伸至角美交界处)，全为地下敷设，设站7座，分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。

厦门海沧隧道计划6月正式通车

▲海沧隧道效果图

第二西通道（海沧隧道）工程 已顺利进入收尾阶段，目前完成施工总量的95%以上，预计2021年6月正式通车!

➤项目简介

海沧隧道穿越厦门西海域，连接海沧区和湖里区。工程于2016年3月开工，是我市“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，与第二东通道（翔安大桥）共同构成贯穿厦门岛的东西向大通道。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海域宽度2.8公里。设计双向6车道，行车速度80公里/时。

➤海沧端一侧“单进单出”

经海沧隧道出岛，车辆可通过火炬北路主入口和兴湖路匝道入口驶入隧道，出隧道后，往马銮湾、新阳方向。

➤湖里端共有三个出口

第一个出口连接华泰路并入湖里大道;

第二个出口则与兴湖路连接，车辆驶出后并入石鼓山立交;

第三个出口在火炬北路，它也是隧道在岛内一侧的主出入口，衔接高崎立交，可通往枋钟路、高崎机场区域及成功大道。




文章编号: eac7c94b374809aadeaf2278bfd0b0b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西自驾游风景最美的自驾线路推荐) 2021-05-26 旅行指针   旅行指针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTg5NTk2Mg==&mid=2247493372&idx=6&sn=0704fe0edc25c8145145fa7cfcd38dcf






↑↑↑向上滑动查看内容

今天我整理了广西自驾游极美的自驾游线路，每一条都不能错过。

1、自然风情之旅

自驾路线：玉林—百色—凌云—乐业

推荐理由：从2003年开始，百色、凌云、乐业一线便成为自驾车旅游爱好者关注的焦点。乐业天坑大自然奇观、黄猄洞速降、布柳河泛舟、仙人桥景色，使这里一直默默无闻的深山原野忽然变得秀色可餐。

大石围天坑东、南、西三峰对峙，得天独厚的地势形成了天坑特有的“海底云”，还时常出现神秘佛光，令人叹为观止；天坑底部，生长著迄今为止发现的世界上最大的地下原始森林。

澄碧湖位于百色城北7公里处，原是一条地下河，后修建水库，是百色市著名的旅游胜地。沿岸地带，特别是仙人桥段，被专家称为“植物的王国，鸟类的天堂”，有“天堂之旅”的雅号。

2、广西特色风情之旅

自驾路线：玉林—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：在清新淡雅的古镇消磨时光，看老榕树的枝桠筛下阳光的斑驳光影，到清幽的高山，赏云海日出，去一山高林密穀幽的瀑布群区，大口呼吸清新的孔雀，感受幽幽水木精华！

黄姚古镇那里有流淌千年的溪流，有跨越千年的石桥，有坐落千年的村庄，有千年血脉生生不息的居民。

姑婆山这是一个方圆80公里的天然动植物王国。境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

客家土瑶风情在姑婆山公园东缘聚居有较典型的的汉族客家人，“围龙屋”汉族本地人城堡式的“本地寨”和瑶族的吊脚楼。

贺州十八水，十八水原生态景区，有飞瀑十道、水湾十八处，所以景区又名“十八水”风景区，享“岭南九寨沟”之美誉。

3、梦里银滩大海之旅

自驾路线：玉林—防城港—钦州—北海

推荐理由：如果在黄金周长假，来个自驾车环北部湾穿行，把北部湾滨海游遍，一定是一场非常难忘的旅行。无论是十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐、品尝海鲜，汇集北部湾滨海特色三大滨海城市将会把这些一一呈现。

十里银滩，银滩是北海的最大特色，沙子是百色粉末状石英沙，细腻光滑，赤脚行走其上，感觉非常棒。

涠洲岛有“蓬莱岛”之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛

三娘湾，是中华白海豚的故乡，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

4、盘山公路之旅

自驾路线：玉林——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——玉林

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里公路，沿途风景也是一级棒的！

红河水八十里唯美画廊，红水河段，人称“八十里画廊”，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。七百弄，山的海洋，也是自驾者的天堂，七百弄风景名胜区，有海拔800—1000米的山峰5000多座，千姿百态的深洼地1300多个。

七八弄盘山公路，在七百弄，可在“八里九弯”观景台停留留影，感受像极世界最刺激的一级方程式“F1赛道”八里九弯。

5、桂西红水河风情之旅

自驾路线：玉林—大化—巴马—南丹—风山—玉林

推荐理由：很多人都听说过红水河，但却不明白红水河从哪里来、流经什么地方、流往哪里去？走吧，自驾游一起去寻找那“从太阳流出来的红水河”！水晶宫，一个神奇美丽的岩洞，洞中到处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石！

百鸟岩，洞中歧洞叉水道不可胜数，密如蜂房，不知所向，整个洞仿佛一座装饰华丽、景幻莫测的水下龙宫。

盘阳河从距村址约2公里烈屯漠斋山的百鸟洞奔流而出，河湾断续，两岸奇峰峻峦，村屯错落。

6、中越边境之旅

自驾路线：玉林—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：一路上可以领略边城的风采、欣赏中越边境上的名关古镇、感受边关群峰浪漫气息、德天跨国大瀑布的雄伟气势、深度黑衣壮山寨体验，从田阳返回，感觉更是特别。

崇左德天瀑布，德天瀑布气势磅礴、蔚为壮观，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，神奇而美妙。

龙州山水，这里四季如春，自然景观和历史胜迹众多，集民族特色、南国风光和异国情调于一身，令人心醉。明仕田园风光，为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。




文章编号: 6eb1e451e14dbcefea7327e0cd5f3130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (惊艳!厦门地铁3号线主题列车亮相,乘地铁游“海底世界”和“美丽厦门”!) 2021-05-26 i听厦门   i听厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDEzMzk1MQ==&mid=2247584173&idx=1&sn=f2abfd4ac846cccfa22ed87f9d034544




重点推荐这里是老厦门！抬头看，有惊喜注意！翔安区这一路段交通限行至明年2月！事发厦门！40多人火速集结！严查！厦门三家药店停业整顿！抬头便能看见鱼群中嬉戏的白海豚大海中畅游的大海龟……置身在这样的车厢内仿佛正坐著地铁遨游在海底世界……漫步车厢处处充满著厦门的地标元素仿佛游览了一圈美丽的厦门……好不好奇？期不期待！大家很快就能登上这两列主题列车一同感受这神奇的一幕！3号线 THE SUBWAY为了迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，量身定制了厦门城市主题的两列列车，分别为“幸福厦门”主题专列和 “海洋城市”主题专列。从车外观来看，这两列主题列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明.车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点。传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统。客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。由于LED中顶在国内地铁列车中的应用比较稀少，厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，在灯罩上印制主题图案后还能保证车内的照明亮度，制作工艺上兼具了美观和实用，采用的LED光源还具有调节亮度功能。幸福厦门 主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速领略厦门魅力。据了解，在设计“幸福厦门”主题专列过程中，设计团队对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起。海洋城市 主题专列整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。截至目前，地铁3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。延伸阅读3号线预计下月底开通运营…厦门广电集团广播中心i听厦门记者、摄影：林颖视频编辑：林美瑜编辑：小陆责编：林军、陈国胜编审：王亚男厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm移动电视xmdstydds厦门卫视xmstar2005i听厦门版权所有，转载请联系我们！点个↓↓


文章编号: 7eb868f1509e6fe461cd19881693381c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→) 2021-05-25 厦门微友圈   厦门微友圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjU0ODAwMw==&mid=2247487008&idx=1&sn=7d310c1263ce1c3dc0a2b0a0eaf23a0f






今天下午

市委党史学习教育领导小组办公室

召开新闻发布会

市委宣传部常务副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室副主任上官军主持

市委宣传部副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室实践组组长唐向阳

发布我市开展

“我为群众办实事”实践活动相关情况

党史学习教育开展以来，我市各区各部门把“我为群众办实事”实践活动贯穿党史学习教育全过程，组织广大党员践行初心使命，察民情访民意，著力解决群众“急难愁盼”问题，全市“我为群众办实事”实践活动不断走深走实，取得了阶段性成效。

前一阶段我市开展“我为群众办实事”实践活动情况主要有四个方面的特点

1、一是立足“早”字快谋划

全市各区各部门行动迅速、筹划有力、展开有序，啔动早、推进快、成效好，加强调查研究，摸清工作底数，聚焦民生领域问题，科学确定项目清单。

截至5月24日，全市各区各单位共上报“我为群众办实事”实践活动项目1551个，完成385个，完成率达24.8%。其中，既有事关经济社会发展的大事要事难事，也有事关群众利益的揪心事烦心事；既体现出“办实事”的作风和态度，又彰显了“开新局”的决心和魄力。目前，全市6个区及部分市直部门已通过微信公众号、官方网站等方式，将“我为群众办实事”实践活动项目向社会公开承诺。

拆除地锁、清理掉废旧三轮车等障碍物后，杏林街道办旁这条路停车秩序井然。（本报记者 林桂桢 摄）

2、二是突出“广”字强抓手

各区各部门创新服务群众的方法途径，坚持做到“规定动作”不走样、有成效，“自选动作”有亮点、有特色。比如，在落实党组织和党员“双报到”的基础上，提出要做到“精准结对、精准报到、精准服务”。

目前全市共有15个市属国企分别到15个街道报到，144个市直部门（单位）分别到144个社区报到。全市共有6.5万名在职党员到所在社区报到，设立党员志愿服务队伍3293个，党员先锋岗、责任区8592个。

市交通局公路中心养路工人在“交通一家亲”爱心驿站内喝水，看报，休息。（本报记者 吴尔婷 摄）

还比如，在创新推动“爱心厦门”建设上，各级各部门大力弘扬仁爱奉献精神，动员全社会奉献爱心、关爱他人、以爱筑城。

目前，全市3900个党支部、7800名处级以上干部与11700位残疾人士结对，积极为残疾人士提供力所能及的帮助。各区各部门加强对现有5033支志愿服务团队、81万余名注册志愿者的指导和引导，实现志愿服务供需精准对接。

再比如，在推动帮助农村困难家庭上，我市创新推出“村两委”结对帮扶工作机制，集美、海沧、同安和翔安四个区的村“两委”每人至少与本村1户困难户开展“一对一”结亲帮扶，用心用情帮助困难家庭。

截至目前，我市已全部完成村“两委”与困难户“一对一”结亲957户。通过“点对点”贴心服务，拉近了干部和群众的距离，增强了广大群众的获得感、幸福感和安全感。

3、三是注重“实”字见成效

各区各部门坚持“群众利益无小事”，坚持从最困难的群众入手、从最突出的问题抓起、从最现实的利益出发，围绕解决群众子女入学难、就医难、出行难等实际困难，察实情、出实招、办实事。

比如，市教育局推出20个办实事项目，今年将建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个；市卫健委正加快推进四川大学华西厦门医院等项目建设，扩建厦大附属第一医院杏林分院，年内将新增床位800张以上；市建设局年内计划保障房竣工1万套、目前已完成3103套，计划新增停车位2000个、目前已完成1106个；市交通运输局年内计划建成道路（桥隧）77.165公里，目前完成68.255公里，完成比率88.45%。海沧隧道将于6月建成通车，地铁3号线也将于6月开通运营。

地铁3号线

各级党组织和广大党员干部针对群众关心关注的热点难点问题，切实为广大群众提供实实在在的生活照顾、经济援助、技能培训等，真正把党和政府的温暖送到群众心坎里。

4、四是坚持“严”字抓督导

、市委成立了8个党史学习教育巡回指导组，明确把指导督促“我为群众办实事”实践活动作为巡回指导重要任务。巡回指导组将逐条对照各区各部门列出的“我为群众办实事”实践活动项目清单，从研究部署、组织实施、协调推进、检查评估以及建立常态长效机制等方面，进行跟踪检视，以推动“我为群众办实事”实践活动的落地落实。

下一步开展“我为群众办实事”实践活动重点工作安排（7个方面）一是解决好贯彻新发展理念的关键问题

重点是围绕重点领域和关键环节精准出台深化改革措施，纵深推进跨岛发展，推动解决城乡差距、收入差距等发展不平衡不充分问题；围绕增强创新能力，解决创新发展生态优化问题；纵深推进自贸区改革试验，加快建设国家自主创新示范区、区域创新中心和厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，解决开放型经济体制创新问题；聚焦重点产业精准发力，加快构建具有厦门特色优势的现代产业体系，解决产业结构提档升级问题。

二是解决好接续推进乡村振兴最关注的问题

重点是抓好在过渡期内保持现有帮扶政策相对稳定，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接；扎实推进挂钩帮扶工作，突出抓好74个试点示范村建设发展，夯实乡村振兴基础；格外关注7个老区镇、115个老区基点村的发展，千方百计帮助老区人民解决实际困难。

三是解决民生保障中的“急难愁盼”问题

重点是落实就业优先政策，加快保障性住房建设和配租配售，构建社会救助体系，加快推进“名校跨岛”发展，建成48个教育补短扩容项目，推动城乡义务教育一体化均衡发展；实施健康厦门行动计划，提升岛内外医疗服务均衡化；实施文化惠民工程，建设“食品放心工程”，保障市民群众“舌尖上的安全”；建成投用海沧隧道，全力推动翔安大桥等121个交通大提升项目，提升群众出行便利；改造提升老旧小区，改善群众居住环境；格外关怀和礼遇英烈后代，帮助解决实际困难。

四是破解基层治理工作中反映强烈的卡点、堵点问题

重点是推动社会治理重心向基层下移，深化推广“近邻”模式，提升社区为民便民安民功能，科学有效化解矛盾纠纷；持续开展安全生产专项整治，巩固扫黑除恶专项斗争成果，深化主动创稳工作。

五是解决制约创新创业创造的突出问题

重点是加强与国际通行规则对接，确保营商环境保持全国前列；深化“放管服”改革，打造“便利厦门”；开展为企业减负专项工作，加强数字社会和数字政府建设，促进公共服务和社会运行方式智能化创新；深入推进“互联网+政务服务”，打造“24小时不打烊”政务服务模式和“15分钟便民利企服务圈”。

六是解决制约海峡两岸深度融合发展的难点问题

重点是加强产业对接，完善两岸青年就业创业基地建设，扩大台湾人才在厦就业；探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞投资兴业的福地、就业创业的宝地和促进两岸民间交流的温馨家园。

七是解决服务困难群众的平台和抓手问题

重点是深化“爱心厦门”建设，围绕“五大行动”，完善“四项机制”；深化党组织、党员精准“双报到”活动，广泛开展“党旗在基层一线高高飘扬”活动；深化村“两委”与困难户“一对一”结亲帮扶。

思明区、集美区、市教育局、市卫健委、市工信局、市公安局等也在发布会上介绍了各自开展“我为群众办实事”实践活动的具体情况。

厦门将进一步加大重点项目跟踪问效、工作进度督办、典型挖掘宣传

高标准高质量推进项目落实以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年！厦门日报社新媒体中心出品

记者：郭睿 图片综合厦门日报图片中心

编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……




文章编号: 7bfec79de8d88eedf6c8a315efc20986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【看点】 厦门地铁3号线主题列车太炫酷，六区地标+海洋馆！) 2021-05-25 都市快轨交通   都市快轨交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzY1NDIwNA==&mid=2649352822&idx=4&sn=cc06eabff9f083de73c6ac1a77caf092






　　太有趣啦！

　　身处地铁列车车厢内

　　一抬头就能看到↓↓

　　在鱼群中嬉戏的白海豚

　　

　　在大海中畅游的大海龟

　　

　　以及厦门六区的地标元素

　　

　　在3号线开通运营后

　　市民乘客登上这两列主题列车

　　将感受到这神奇的一幕

　　

　　为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

　　

　　从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

　　“幸福厦门”主题专列

　　

　　主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

　　

　　“海洋城市”主题专列

　　

　　主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

　　

　　据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

　　截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

　　地铁3号线通过竣工验收

　　5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

　　轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报


文章编号: 642c2750239ba7f77efb2ad054426f0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (国际生物多样性日丨珠海“萌友”C位出道!在海外疯狂吸粉!) 2021-05-25 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247499002&idx=3&sn=0d6d2a43efd2e2873253611f98aa372e




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！珠海多位“萌友”在海外社交媒体上C位出道！青春之城、活力之都的珠海，也在让众多海外朋友感受到这座城市的生态之美！5月22日国际生物多样性日当天，珠海通过一条短视频加入主题日宣传，唤起民众对“呵护自然，你我有份”（We’re part of the solution）倡议的关注和认同，并向大洋彼岸的外国网友发出一同网上冲浪的“好友申请”。点击视频查看▼微笑天使白海豚，在蔚蓝的伶仃洋里微笑翻腾。好动精灵猕猴，在翠绿的担杆岛上自由觅食；优雅舞者水鸟，在碧绿的湿地公园里飞舞歌唱。视频一出，海外网友立刻开啔疯狂“云吸”模式。纷纷对这些新朋友比心称赞--“太迷人了！”“不可思议！”“好棒！”此外，许多海外网友也对珠海产生了新的认识，惊叹于珠海的城市之美。纷纷表示：“太赞了！”“wow，好棒！”“真是一个美丽的地方！”截至北京时间24日上午，该视频在海外社交媒体总曝光量超过12万、视频观看量超过3万人次。海外网友欣然通过这份“好友申请”。不仅来自大自然的“好朋友们”成功出海、出圈，活力珠海也在海外朋友圈印上了生态之美的标签。 生态珠海一直在“路”上珠海不仅建造了经济发展的“高速公路”，也保留了生态文明的林荫绿道。早在2004年，珠海就建立淇澳-担杆岛省级自然保护区。被誉为珠海市“珠海湿地生态名片”的红树林，是中国人工恢复最早、面积最大的红树林湿地。5000多公顷的湿地和700公顷的红树林由灌木、乔木、草木、藤本植物组成，成为无数海鸟的栖息地和候鸟的迁徙中转场，国家二级保护动物猕猴也在保护区里自在生活。2006年，珠海建立庙湾珊瑚市级自然保护区。珠海保护珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，在海洋生物多样性保护上勇担责任。珠海是鸟的天堂，曾记录到的鸟类有170多种，占广东省的三成以上。在公园、湿地、山林、海岛，甚至是普通人家的屋檐下，到处可见鸟的身影、听见鸟的歌声。珠海也是蝴蝶的花园，现存蝴蝶品种达180种。不同月份、不同品种的蝴蝶在山谷栖息、在林间纷飞，珠海也随之变化著不同时节的城市颜色。这座生态之城，受到越来越多“小伙伴”的欢迎。小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄海鸟、海豚、猕猴、珊瑚，一个个可爱的它们，组成了珠海物种多样性的热闹场景；海岛、海洋、湿地、森林，一种种鲜明的颜色，拼成了珠海生态系统多样性的色彩盘；百岛之市、花园城市、国家森林城市、国家生态园林城市，一条条生动的标签，构成了珠海的生态发展之路。可可爱爱，多样的它们！色彩斑斓，活力的珠海！山海相拥、陆岛相望、河湖相依，面对全球可持续发展的课题，珠海将生态保护作为城市发展和提升市民获得感、幸福感的重要战略，贡献高质量发展的珠海答卷！观看更多 国际生物多样性日国际生物多样性日丨广东将实施珍稀濒危物种保护工程国际生物多样性日丨惊喜！小灵猫多次现身珠海淇澳岛来源：珠海发布


文章编号: 8d58a5d160834e8ba1341be9e022790e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (34.01公顷!厦门新建一座大型公园!还有地铁、机场、体育中心...就在…) 2021-05-25 厦门头条   厦门头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDk2NTUyMA==&mid=2649752215&idx=3&sn=a618f79940d21f88c1b1891869119b3a




34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。34.01公顷！是！真！的！很！大！这个公园不仅大主题还丰富剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。 国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！来源：YES厦门、业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网


文章编号: 7dd113e1dd3dd4d6e012a3dfe483a401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (夜读|那厂那人那嗓门) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=3&sn=6589afd563ee01fdd86fe48d13e735f4




·····那厂那人那嗓门作者 / 张阿平原载于《厦门日报》城市副刊上世纪六七十年代，能够成为一名产业工人，是一件令人羡慕的事儿。1978年11月，我有幸告别了两年多“面朝黄土背朝天”的插队生活，成了光荣的工人阶级中的一员，心里那个美啊！在那个年代，糖是国家的重要物资，十分紧缺，平和第二糖厂就是在这样的情况下应运而生的。新建的糖厂在平和县小溪镇，依山傍水，占地面积100多亩，日榨甘蔗500吨，职工总数500多人。远远望去，糖厂标志性的烟囱似乎高耸入云；进了糖厂，只见工人繁忙、机器不停运转。过去，这种热闹的生产场面只能在电影中才能看到，当自己置身其中，我真的感觉像做梦一般。当天，我们这批新来的工人就来到了车间，车间主任给我们送来了蓝色的工作服。我们的工作服，布料很像现在的牛仔布，这样的工作服别说穿在厂里上班，就是穿出去也会让人感觉气质出众。师傅们告诉我:“这辈子最爱穿的就是这身工作服，把工作服穿在身上，就有一份自豪感和责任感。”图片来源千库网机器运作起来，发出的声音很大，厂里的工人们都是一副大嗓门，否则根本无法听见工友在说什么。在厂里上班，听到最多的是雄浑响亮的汽笛声。每年11月至次年3月是生产榨季，糖厂实行24小时三班制，人在机器不能停，于是，换班时汽笛声会响起来。记得厂里说话声音最大的是我的师傅蔡清根，他个头不高，但大嘴一张，几乎可以压过机器发出的声音。对我们这些新来的工人，他更是要扯开嗓门，教我们操作技术、工艺流程等。记得有一次，我和蔡师傅在上班，汽笛声已响过半个多钟头了，他却没有下班的意思。我们这些刚参加工作的小伙子，其实可盼望汽笛声响起了，往往是汽笛声一响，就忙著收拾自己的物品赶紧下班了。然而，老师傅们和我们不一样。那次蔡师傅不管我如何暗示、提醒，都没有离开，他还瞪了我好几下，意思是说：事情没做完，怎么可以下班？我只好陪著蔡师傅和技术员、车间主任一起研究技术问题，问题解决后，蔡师傅对我说：“迟点下班没关系，没把问题搞清楚，产生的后果会很严重。”虽然他说话的语气比往日轻了很多，但我觉得“轻”的背后竟是那么“重”，“重”得我一生都忘不了。还有一次，汽笛声响起来了，但接班的工友还没到，我便掏出托人从外地买的高中课本看起来。我正看得入迷时，突然有人来到我面前，迅速把书拿走了，我正要发脾气，抬头一看是厂领导，便不敢吭声了。这一幕被技术员洪朝耕看到，他走过来开导我说：“读书是好事，但不应该在上班时看书，这违反了厂里的工作制度。”从那以后，我上班都严守工作制度。我一直刻苦自学，1981年5月，我终于考取了一所职业技术学校的教师岗位，结束了短暂而又难忘的“甜蜜事业”。回首过往，那里的厂，那时的人，那一个个大嗓门的师傅们，都成了我生命中美好的回忆。作者张阿平，男，1958年出生，福建南靖人，研究生学历，管理学硕士，热爱文学，共有三十多篇作品散见于各报刊、杂志。朗读者耿超，华中师范大学音乐学院硕士研究生，现为厦门市音乐学校声乐专业、播音主持专业教师。在国家级、省级、市级各类演出中担任歌唱演员、朗诵演员及主持人。征集★《夜读》栏目每周定期推出“闽南夜话”、“心灵夜悟”、“英文朗读”等，用多元化的节目，满足听众们多样化的需求。★如果您有适合栏目朗读的文章，中英文皆可，欢迎推荐或投稿给我们。★如果有适合夜读栏目的好声音，也欢迎自荐或推荐，让好声音为平淡的生活添彩。★可以发送音频作品或原创文学作品至电子邮箱xmrbsbjczs@126.com，请在邮件标题处注明“夜读+朗读者姓名”或“夜读+作者姓名”，并附上自己的个人资料和联系方式。厦门日报社新媒体中心出品音频制作：许梦洁 黄晓青 图片来源千库网及网络编辑：海鹰 曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 6cff354c1a8ee1ee19042a788e78a28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (@福建人,你关心的新冠疫苗接种热点问答来了!) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=2&sn=5544d5b165969c2b7c5ff007ba55ceff




我省已于近日啔动新冠病毒疫苗大规模接种，记者从25日举行的福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第33场新闻发布会上获悉，截至5月24日，全省累计接种952.43万人次，无严重异常反应病例报告。据福建省卫健委党组成员、副主任王喜瑛介绍，各地根据接种任务，结合本地实际和疫苗供应情况，实施“一城一策”，按照接种任务和疫苗供应情况，动态调整接种点的开放数量和时间，不断优化资源配置。各地均在原有常规接种点、二级以上公立医疗机构作为指定接种单位的基础上，在人口集中区域或集体单位设置临时接种点、移动接种点，在大型展览馆、体育场馆、文体活动中心等设置大型方舱式新冠病毒疫苗集中接种点，推动疫苗接种工作进学校、进工厂、进工地、进社区。截至目前，全省共有新冠病毒疫苗指定接种单位1185个，接种台5196个（其中在二级以上医疗机构设置的接种台有1209个），登记和接种人员28911人，实现每日接种能力达60万人以上。新冠病毒疫苗接种最新热点问答来了今天，我省新冠肺炎疫情联防联控工作第33场新闻发布会上，有关专家就新冠病毒疫苗接种相关热点问题进行解答。问：除了在城市社区卫生服务中心和农村乡镇卫生院可以接种到疫苗，还能在其他医疗机构接种新冠病毒疫苗吗？答：为更好地方便群众就近接种新冠疫苗，大家除了可以在各地基层医疗卫生机构接种新冠疫苗以外，还可前往当地二级以上公立综合医院、部分公立中医院（含中西医结合医院）和部分公立妇幼保健院接种新冠疫苗。截至5月18日，全省已经在156个上述医疗机构设置了1209个疫苗接种台提供接种服务。大家可以在各地卫健部门或医疗机构等官方门户网站和微信公众号查询辖区接种点名单和联系方式，按需就近接种。各地在人群相对集中、接种人数较多的企业、高校等集体单位或临近地点都有设置临时接种点，并配齐了接种和保障医务人员。在全省接种量增加后，各地还将因地制宜科学增设接种台，加强现场引导，整合和延长接种时间、在节假日（周末）开放接种，通过实施错峰、有序接种，防止人员聚集，提升接种整体工作效率。方便群众接种的同时确保接种任务按时完成。问：本次接种对象已扩大到哪些人群？如何预约接种？答：按照国务院联防联控机制的统一部署，6月底前的接种对象为18岁以上除接种禁忌症外的常住人口和流动人口，优先为疾病感染风险高和传播风险较高的人群接种疫苗。我们将根据国家对我省疫苗供应情况，不断扩大接种人群范围，稳步有序推进新冠病毒疫苗接种工作，按照国家要求尽快建立人群免疫屏障。新冠病毒疫苗接种预约方式以集体预约为主，由企事业单位、社区（村居）向属地接种单位预约，统一组织接种。个人可采用以下三种方式预约接种：一是通过“福建卫生健康公众服务平台”微信公众号、“福建疾控”微信公众号或“闽政通”APP上开通的新冠病毒疫苗接种线上自助服务，进行网上自助建档和预约。二是根据属地卫生健康部门公布的新冠病毒疫苗接种点名单，拨打属地接种单位的联系电话进行预约。三是直接到接种单位进行现场预约。问：如果在省外接种了第一剂疫苗，能否继续在我省接种第二针？答：需要跨省跨地区接种的群众，可向现居住地的接种单位提供由首剂接种单位出具的统一格式的预防接种凭证，现居住地的接种单位将按照预防接种凭证上的相关信息，为群众提供相同种类的疫苗进行续种，保证第二针剂有效接种。问：目前，我国批准附条件上市或紧急使用的新冠病毒疫苗有几种？我省正在使用的新冠病毒疫苗有哪些？答：我国已有7个生产企业的新冠病毒疫苗批准附条件上市或紧急使用。其中，附条件批准上市的有3个灭活疫苗和1个腺病毒载体疫苗；此外，还有1个重组新冠病毒疫苗（CHO细胞）和2个灭活疫苗获批紧急使用。按照国务院联防联控协调机制疫苗专班的统筹安排，目前我省正在使用的是国药集团中国生物北京生物制品研究所有限责任公司（北京所） 和北京科兴中维生物技术有限公司（科兴中维）生产的两种新冠病毒灭活疫苗。问：不同厂家的新冠病毒疫苗，可以替代接种吗？答：根据《新冠病毒疫苗接种技术指南（第一版）》，现阶段建议用同一个企业的新冠病毒灭活疫苗完成全程接种。如遇疫苗无法继续供应、受种者异地接种等特殊情况，无法用同一个企业的新冠病毒灭活疫苗完成全程接种时，可采用其他企业生产的灭活疫苗完成接种。问：60岁及以上人群或慢性病人群可以接种新冠病毒疫苗吗？答：60岁及以上人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群，建议接种。目前，4个附条件批准上市的新冠病毒疫苗Ⅲ期临床试验研究纳入该人群的数量有限，重组亚单位疫苗Ⅲ期试验尚在进行中,暂无疫苗对该人群的保护效力数据。但上述疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床研究数据显示，该人群疫苗接种安全性良好，与18-59岁人群相比，接种后中和抗体滴度略低，但中和抗体阳转率相似，提示疫苗对60岁以上人群也会产生一定的保护作用。慢性病人群为感染新冠病毒后的重症、死亡高风险人群。健康状况稳定，药物控制良好的慢性病人群不作为新冠病毒疫苗接种禁忌人群，建议接种。问：接种新冠病毒疫苗后还需做核酸检测吗？接种证明能否替代核酸检测报告？答：新冠病毒疫苗接种证明不能替代核酸检测报告，还需配合相关部门进行核酸检测。主要是以下原因：一是全程接种疫苗后，个别因免疫失败而未获得有效保护，这部分人群暴露于新冠病毒后，可能因感染新冠病毒而检出核酸阳性或发病。二是疫苗接种后需要一段时间才能产生保护效果。如果这段时间内感染新冠病毒，可能检出核酸阳性或发病。三是处于疾病潜伏期的患者或无症状感染者，即使接种疫苗，仍可能因已被感染而检出核酸阳性或发病。疫情防控关系千家万户，敬请广大群众积极接种疫苗，并继续配合相关部门落实好相关防疫措施。来源：福建日报刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 5da6b2855d6084a57648f9d75ec49bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (重要提醒!上班时间有变!) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249916&idx=1&sn=53cbf3d1af94138f34a75f851a296f8b




@厦门人请注意！6月1日起市直机关、事业单位工作时间将调整为夏令时厦门市人民政府办公厅昨日发布通知2021年6月1日起至9月30日市直机关、事业单位工作时间有变！厦门市人民政府办公厅关于2021年市直机关事业单位夏令工作时间的通知各区人民政府，市直各委、办、局，各开发区管委会，各有关单位：根据《福建省人民政府办公厅关于2021年省直机关、事业单位夏令工作时间的通知》（闽政办发明电〔2021〕11号）精神，2021年6月1日起至9月30日，市直机关、事业单位工作时间安排如下：上午：8：00—12：00下午：3：00—6：00实行夏令工作时间后，每周二、四晚上各安排2小时30分钟开展政治或业务学习。驻厦单位可参照我市市直机关工作时间作出安排。厦门市人民政府办公厅2021年5月24日记好上下班时间下周二开始咱们就进入夏令时时间了哦~厦门日报社新媒体中心出品来源：厦门日报编辑：施璐玮 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: cebc5c8e2db45c5264fb1602be55daaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【作品】海洋增强：《可感知的自由》) 2021-05-25 生态远见计划   生态远见计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIzNjkxNw==&mid=2247484749&idx=1&sn=82a46e0ae71ad2888f47b98aa9664ca3






今日作品分享

《可感知的自由》

课程信息

智慧城市方向二年级专业基础课：

响应式环境-海洋增强

Responsive Environment: Marine Augmentation

授课时间：2020年2月24日-2020年4月17日

时长：8周

课程负责人：景斯阳

授课教师：景斯阳、程雨阳

课程指导：宋协伟、张欣荣、潘镜如、王乃一

特邀指导：沈笑嫣、王凝柱、聂老师

讲座嘉宾：Patrick 杨松颖

特别鸣谢：潘镜如、WWF世界自然基金会

学生名单：倪尔璐、林梓瑶、范纾怡、唐美晨、

权玥月、郭淞楠、王琪

点击播放《可感知的自由》游戏展示视频

《海洋生态危机调研》与《白海豚生态调研》

时间步入人类世，人类对于自然界的大肆改造正逐渐由陆地扩张至海洋。海洋垃圾泛滥，沿海工程增多，海洋声音污染加剧，本就不多的海洋生物栖息地正在以惊人的速度从地球上消失。千百年来地球孕育的生灵们，此刻正面临前所未有的生存挑战。

《海洋生存图谱》

有“水上大熊猫”之称的中国国家一级保护动物——

中华白海豚拥有丰富的情感，能够展现出多样化的行为并形成成员数量庞大且结构丰富多样的生活群组。

然而，中华白海豚也难逃生存环境恶化的命运。

《白海豚行为图谱 - “我”与“我们”》

离群的白海豚

本该在浅水域自由生活的中华白海豚们却饱受人类工程的困扰。

NL242便是遭遇不幸的白海豚之一。它因为受到人类工程噪音干扰于惊慌失措之中与同伴走散，事后再也无法回到自己熟悉的水域与同伴团聚。

基于这个真实事件，《可感知的自由》的游戏发生场地被选择在了香港国际机场第三跑道工程建设地附近，基于这片水域的 动态数据模拟也印证了离群现象的发生。

离群的白海豚数据模拟

蓝色圆点：中华白海豚

红色圆点：影响点

香港国际机场第三跑道工程；

东沙洲海上污泥卸置装置；

机场永久飞机燃料设施

与张贴寻人啔事的人类一样，白海豚也抱著焦急寻找同伴的心情“张贴”了“寻豚啔事”。

《寻豚啔事》

聚焦：与同伴走散的中华白海豚

影响点：1.香港国际机场第三跑道工程

2.东沙洲海上污泥卸置装置

3.机场永久飞机燃料设施

驯养与自然环境的差异

中华白海豚 “老白” （图源：中新网）

住在南宁动物园里的白海豚 “ 老白 ” 在2013年的一次意外中失去了自己的上颚。2007年，由于搁浅，老白被送往南宁动物园接受救治。但是在身体有所好转后它却没有回归自然，而是留在了动物园内参与演出。高强度的训练和演出甚至没有因为它失去上颚而停止，这也揭露了海洋馆中动物们的悲惨命运。

整个方案的初步设想便是受此启发，对驯养与自然环境的差异进行探讨，并希望通过视觉和听觉来转换表达白海豚在不同环境下的感受。

方案初步设想——自然与驯养环境的对比

可感知的自由

Perceptible Freedom

针对白海豚情感的交互体验游戏

方案呈现——感知要素

借助视觉、听觉、移动方面的感知转换，《可感知的自由》作为一款针对白海豚情感的交互体验游戏，将带领玩家以一只中华白海豚的第一视角穿梭于海洋之中，见证人类活动对海洋生物的巨大影响。

游戏选择以绿色这个单一颜色为主基调，间接体现了白海豚身处蔚蓝海洋却看不到蓝色，是“色盲”。

游戏整体运用抽象元素，以有机形态的线状物质代表海洋给白海豚的信息提示，以无机形态的柱状几何体代表人类工程。

方案呈现——游戏流程

白海豚跟自己的海豚同伴追逐嬉戏，最后误入了人类工程的外层。人类工程对海豚来说是相对未知的，

即【？】。

随著白海豚的游动人类工程分布逐渐密集，白海豚受到干扰惊慌失措，最后昏厥。在这里白海豚受到了巨大惊吓，

即【 ！】。

白海豚在驯养环境即海洋馆中醒来，无法过多移动，信息线也呈现鱼缸型分布。在这里白海豚的声音无人倾听，

即【 “。” 】。

游戏场景第一幕展示

游戏场景第二幕展示

游戏场景第三幕展示

第一幕游戏场景构想

展览空间设想

展览采取比较简单直观的方式，利用大尺寸的银幕让视频呈现尽可能多的给参观者带来视觉上的冲击。参观者脚下是用于互动的灯板，会随著视频的节奏依次亮起，参观者需要随著灯板的变化进行移动，并在移动中观看视频。

现场散落的传单是为白海豚张贴的“寻豚啔示”。

带走一张这样的传单，

为视频中的白海豚寻找它失散的家人吧。

发布者：与同伴失散的中华白海豚

寻找对象：我的同伴

发布者年龄:10岁 性别:雄性

发布者特征:皮肤正从灰黑色变为粉白色

失散地点: 香港国际机场第三跑道工程附近的浅水域

无法传达的信息：

昨天经过香港国际机场第三跑道施工场地的时候，我和我的家人走散了。

那里的海水满是泥沙，那里充斥著震耳欲聋的噪音。

我是一只十岁的雄性白海豚，我的皮肤正从灰黑色蜕变成粉白色。

如果您有幸遇见我的家人，请转告他们

我被困在香港机场附近的浅水域，我找不到回去的路

我很想他们。

能够成为此次课程的学生之一我感到很荣幸。辞冬，迎春，然后入夏。转眼，海洋增强课程的大家陪伴我度过了三个季节。

丰富紧凑的课程设置、积极认真的同学、轻松高效的教学氛围，这些都是促使我完成这个作品必不可少的因素。

感谢景老师和程老师细致认真的指导，也感谢每一位在课程中分享经验、传授知识的嘉宾。

感谢万骏琦和彭子殷为我制作游戏的基调音乐。

此后我也将围绕危机设计这个主题，不断完善并延伸这个作品。希望能够通过情感的传达，呼吁更多的人关注海洋生态问题。

郭淞楠

2020.5

生态远见计划

生态远见计划是一个国际性的研究、设计、活动网络，通过跨学科的碰撞，探讨人、自然、技术的三元关系并为生命、地球和可选择的未来提供倡议与方案，以应对气候变化和环境危机。生态远见计划定期邀请设计师、艺术家、科学家、企业家、教育家、决策者、公益组织等行业领袖，以访谈、讲座、展览、项目等形式作为催化剂，为危机时代提供综合的媒介、工具与解决方案。

中央美术学院生态危机设计方向

21世纪以来，气候变化与生物变异、科技爆炸性增长、全球系统性变革不可逆转地塑造著我们的生存环境。生态危机设计是以自然和生命为本的新兴设计方向。生态危机设计以生态学、生命科学、合成材料科学、地理信息学、气候学未来学辅助设计科学，对未来进行预测并提供灵活的、创新的多层次的愿景和解决方案，为生命、地球和可选择的未来而设计。在此新兴领域’聚集了不同领域的创新者，如:合成生物学建筑机器人、低能耗制造、废物升级改造、微创设计、活体材料生物材料、分子自组装、数字双生、气候大数据、未来预测、地理信息等，对于人工与自然，人类福祉，资源与材料创新，危机与适应力，安全与健康等领域的话题进行探索。

“生态危机设计”方向要求学生通过在“危机设计”、“生态图谱”、“弹性城市”和“潜行科技”四大领域的深耕，从XS尺度的生物制造到XL尺度的地球工程，进行系统性地创新规划与设计，提出独特的方式应对未来的困难挑战，将知识重组、跨领域工作、进行全球研究和创新。目标是培养学生成为可以撬动资源的全域设计师，并鼓励学生更多地参与到不同类型的组织中，更新设计文化，引领变革，定义未来之设计。

更多资讯可关注Eco-Vision Plan官网

https://www.ecovisionplan.com

或

关注Eco-Vision Plan官方微信公众号

更多资讯可关注CAFA设计学院官网

http://design.cafa.edu.cn




文章编号: 5232f78b4a1d4c01809ede0a4b0d3245
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (平面设计——海宝守护行动插画) 2021-05-25 壹则 IDEA   壹则 IDEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTI5MjU5Ng==&mid=2247486395&idx=1&sn=6cd990d9dce037080d0edc09521c65cd






海宝守护行动

平面设计中的插画

/// 01 ///

2020年6月5日至6月8日，由世界自然基金会(WWF)发起，一个地球自然基金会(OPF) 联合主办，自然资源部宣传教育中心指导的“海宝守护行动”公益创意事件在线上展开。

图为海宝图正面

“海宝图”，一张描绘中国海洋生物多样性地图，展示物种及栖息地在海岸线与海域的分布。

插画师阮菲菲结合中国古代山水画和欧洲古代航海图，绘制了这幅古风十足，又兼具现代感的“海宝图”，而当中各种生物的画风，参考了聂璜的《海错图》。

/// 02 ///

这一系列插画运用文字和简单的介绍突出了重点，结合了生动形象的动物图案，加之古风的配色，使画面整体和谐且具有中华传统韵味。

插画运用了墨绿色和褐色的主题进行了边框设计，有明显的风格，产生了很强的视觉思想和信息。

中华凤头燕鸥经常混杂在凤头燕鸥鸟群中，不易观察，因此又名“神话之鸟”。

儒艮样子憨憨的它被认为是美人鱼的原型，因为它们有时会探出半个身子到水面外，抱著幼崽喂母乳，远远看去形似人类。现在国内已经很难找到它的身影了。

在中国南澎列岛海域，棱皮龟出现次数不多，1998-2001年曾查获2只。

/// 03 ///

波纹唇鱼是一种高级观赏鱼类，也是一种高级食用鱼类，由于资源短缺，价格昂贵，巨额的利润吸引人们大量捕捞，仅仅几年的时间，波纹唇鱼已经濒临绝种。

中华白海豚主要分布于西太平洋、印度洋，常在中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

库氏砗磲在中国海南岛以及南海诸岛海域均有分布，因其肋间沟很深，像车轮碾出的辙印，所以在中国古代又被称为“车渠”。

/// 结语 ///

这一系列插画不仅有突出的平面设计特点，给人印象深刻，更突出的是插画所表达的意义在于对于海洋生物的物种多样性的保护，对保护海洋环境的强烈呼吁以及热爱。

O 保护海洋

O 守护海洋生物多样性

🔍

文字 / WWF China、TOPYS、百度百科

图片 / WWF China、数英网

-END-




文章编号: 6f052511f1f55af92787f88c20823a55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 去大理，跟着神仙去旅行) 2021-05-25 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247510130&idx=1&sn=f615d76c05985c295b9dcc1113fbefba






久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育着许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟着神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟着神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养着大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟着茶园主人，循着山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有着深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

青桐

闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生

曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近三年，多次参与设计城市自然课，协助多个自然行营期带领，参与协助八十余场活动。

热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。爱好摄影，期待用定格的画面记录孩子的笑脸和自然的美好。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本着环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟着闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟着神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵




文章编号: 92be21548b7b1ff1090f47faa214654f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2021暑期自然行 | 去大理,跟著神仙去旅行) 2021-05-25 闻啼鸟自然   闻啼鸟自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247510130&idx=1&sn=f615d76c05985c295b9dcc1113fbefba






久等了！大理之旅的课程设计，真的是我过去5年来最纠结的课程设计，没有之一，尽管去年大理的活动已经完全开展一次，而且获得家长、孩子一致好评。

就在今年，重啔大理的课程，我依旧在课程设计的过程中，重新推翻了不下于4次课程设计，我已经不记得，今天呈现在大家面前的是第几版课程设计。

为什么这么纠结呢？仔细回想，最重要的一个原因是：太想带大家认识一个不一样的大理了，以及想让大家认识一个安静有留白的大理。

众所周知，大理是旅行打卡的胜地，大多数人，除了打卡景点外，未必会慢下来深入了解它。2018年初，身心疲惫的我，在大理安静地呆了三周，每天去新式幼儿园观察孩子，或是在周遭的自然环境里做自然观察，亦或者只是抬头看云，慢慢地，我逐渐恢复内在的力量。

我觉得大理最大的魅力之一，就是能够让人停下来，让大脑处于空白的状态，让心慢慢归于平静。比如天上变化莫测的云朵，就可以让孩子欢喜雀跃，就可以让家长静静地发呆欣赏，大人和孩子都可以怡然自得，也都是特别宝贵的空间和时间。

这一次大理，我依旧保留一贯的作风，在课程之外，保留大量的留白时间，让孩子和大人自在其中，找到自己的节奏，享受在这一段旅程之中！

营期特色

1、7天时间，从山、陆、水的空间，结合在地大理白族文化，我们将深入了解别人不知道的大理，不走寻常路的探索路线，将大理多个维度真实地呈现，构建孩子对大理的多元印象。

2、不是走马观花的旅行者，而是逐渐深入白族人的日常生活中，走进大理的自然文化中，在一次次真实的课程、体验、游戏、讨论中，梳理大理的人文、生态的故事，感受一个原汁原味的大理。

3、大理不仅是白族人的大理，也是新文化移民的大理，这片土地上，孕育著许多新教育小微学校。这一次旅行，我们在陪伴孩子探索大理的同时，也会以“儿童观察”的角度，和家长一起学习如何看见孩子，重新认识我们的孩子。

4、课程的点点滴滴中，从物理空间到心灵空间，为孩子创造不被打扰的空间，让孩子滋养在其中的同时，锻炼孩子的社交、沟通、表达等能力。让家长释放出来，获得喘息的机会，或是和同行的伙伴话家常，或是自己独处，滋养在其中。

孩子将收获

知识

了解大理常见植物、昆虫、星星的基础知识；

了解太和城遗址、大理古城、洱海、扎染、甲马等相关历史；

从地理、文化体验、自然到美食，深度体验的大理少数民族文化。

技能

学习定向探索城市，深入了解城市肌理的方法；

了解普洱茶、扎染、甲马的制作过程，并学习如何制作；

学习爬山、溯溪的方法，学会在野外生活，照顾自己；

留白的空间里，锻炼孩子们的社交能力、表达能力、观察力等。

态度

在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；

在文化体验的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。

行为

学习尊重多元的文化，并乐于分享自己所了解到的美好；

学习了解自己的情绪，学会为自己的行为负责。

营期信息

营期类型

生态文化旅行

招募对象

4-7岁亲子家庭

招募人数

16人成行，30人满员。

营期地点

云南省大理白族自治州大理市大理镇

营期时间

2021年7月5日-7月11日（7天6夜）

营期费用

5980元/人，闻啼鸟会员享有会员折扣：八色鸫会员9.2折，小白鹭会员9.5折，灰喜鹊会员9.8折。

*费用包含：7月5日抵达集合地、直至7月11日解散前的6顿早餐，5顿中餐，5顿晚餐餐饮费、6晚住宿费、交通费、保险费、导师费、观星等设备使用费、活动物料费等。

*费用不包含：出发城市至云南省大理白族自治州大理市大理镇的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。

营期优惠

1、2021年6月1日前报名，享受早鸟价：优惠300元/人；

2、三人及以上组团报名，优惠200元/人。

报名方式

识别下方二维码，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。

扫描二维码，即可报名~

*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2021年暑假的自然行）。

活动咨询

闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature

闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2

楠楠：17709697525（微信/电话）

营期日程

Day 1 7月5日

彩云之南，集结大理。

大理机场接机，入住客栈，晚上自由餐食，好好休息，调整身心状态，迎接我们即将开始“跟著神仙去旅行”。

Day 27月6日

众神山海之间，开啔时空之旅

上午：仪式感满满的开营仪式，和新朋友一起拉开我们遇见大理白族诸神之旅！大理白族是一个怎样的民族？他们究竟信奉多少神明？为什么此次旅行是“跟著神仙去旅行”？

我们将用脚步丈量太和城遗址，来到历史发生的真实地，走在古城墙上，遥想大理烽火历史，在古老的寺庙里，认识大理白族诸神，并在山之上，展望大理全景，构建大理初印象。

下午：以游戏化任务探索大理州博物馆，穿越大理一万年，建立对大理的初步认知的同时了解此次旅行的行程。结束后在洱海月湿地公园轻松散步，观洱海，亲自然，寻水鸟，听海风。

Day 3 7月16日

溯溪而上，寻水神之居

上午：苍山十九峰十八溪，孕育滋养著大理这篇福泽宝地。7月，大理正步入雨季，每一条溪流和山谷都便于我们观察、见证云和水在苍山之间的奇幻变换。而对于孩子们来说，一段小小的溪流，足以释放身体和天真。

在本地向导的带领下，和自然老师一起，溯溪而上，玩水、玩石头、敲石头、认识大理几种常见的石头，包括有名的“大理石”，寻找自己眼中的宝石；也和爸爸妈妈在或平缓或湍急的溪流里，挑战自我，相互鼓励。

下午：四时春茶园，视野独特，茶香四溢。午后休息之后，就跟著茶园主人，循著山泉隆冬的声音拾阶而上，来到高山茶地，观察和认识茶树，偶遇茶园小生态里的昆虫们，和爸爸妈妈采茶，做一回茶农。回到茶房，亲子合作饼茶，并且设计自己独一无二的包装。

Day 4 7月19日

古镇寻神火，民间访技艺

喜洲商业兴盛，历史悠久。早在战国时期，川、滇先民便跋山涉水，开通了被誉为“西南丝绸之路”的蜀身独道，构建了从四川成都出发，经云南昆明、大理、腾冲等地，远达缅甸、印度和阿富汗的商业网络，沟通了我国与南亚各国的文化交流与贸易往来。清末明初，喜洲商人势力大增，形成了“喜洲商帮”；抗日战争前后，“喜洲商帮”得到较大的发展，形成一个“四大家”（永昌祥、锡庆祥、复春和、鸿兴源）、“八中家”和“十二小家”的大商业集团。

这一天，我们将在喜洲古镇寻宝探秘，亲子闯关大作战，完成对喜洲历史、建筑、饮食、语言的探索，探究白族人对火的特殊“情结”。

晚上：夜观苍山，寻找森林里的黑夜精灵。

Day 5 7月17日

指间艺术，向大自然学设计

千万年间，大理人与自然碰撞出无数火花，白族扎染，便是白族人古法自然的结果。扎染的蓝与白，纯粹又多变，犹如大理的蓝天白云，流动而变幻。这一天，我们来到号称“扎染之乡”的周城，通过古村导览、白族三道茶体验、古法扎染体验，了解白族人与白族文化，以及背后白族人与自然的关系。

上午：在非遗文化传承人的带领下，探访古村落，在移步换景和趣味互动中，了解白族文化特点。而后，走进一座年纪超过800年的老宅，这里是一个被蓝色包围的空间，安静和美在这里流动。在这里，我们首先品尝白族三道茶，了解三道茶的背后的哲理，随后进入自然田野，寻找和采摘自然里的染料，为下午的体验做准备。

下午：午餐后，在专业导师带领下，了解白族扎染的来源、特点、文化习俗、技法，更像魔法般揭开那些蓝与白的秘密。最后设计一张自己的扎染方巾手信，体验这一项流传在白族人指间的艺术，在具有生命活力的染缸中亲手浸染，等待惊喜的独一无二的呈现。

Day 6 7月18日

山中有神，重返森林

这一天，我们将和孩子们完成一次海拔上升600米的森林越野赛道挑战。敬山神，入山林，山中有神，林中有乐，这个过程，也是我们亲近自然，深入森林，随时随地自然观察和即兴游戏的机会。在自然中玩耍本是孩子天然的能力，我们希望在苍山和森林的环境下，以自然游戏和随时捕捉孩子的兴趣的方式，重拾我们的“自然游戏力”，唤醒内在的自然活力。

我们还将利用安全方便的户外器具在山涧溪流煮茶饮水、享用野餐便当。下午，乘坐索道下山，换一个视角了解大理。

晚上：以营期间的“儿童观察”和“主题活动”为话题，领队老师和家长一起漫谈交流，在自由的对话中完成思考，哪怕是一些吐槽的日常，也可以是一种舒展和疗愈。

Day 7 7月20日

编织记忆，“封神”大理

上午：旅行回顾，每个家庭分享自己创作的山海经手账，闭营仪式。以身体戏剧的方式，在身体和音乐的变化中，回顾编织出我们共同的“山海经”记忆，以“封神”的形式，传递老师团队在过去几天的陪伴中对于儿童观察和支持的总结。

*最终实际行程可能根据天气、团队情况等作出调整。

营期导师

楠 楠

闻啼鸟自然教育工作室联合创始人，闻啼鸟专职自然导师。

曾接受绿色营、日本自然学校考察、香港情谊自然等培训，曾参与上百场自然主题的活动的设计和带领，具有丰富的一线教学经验和自然观察基础。

对儿童教育和家庭教育有著深入的思考和洞察，擅长在互动中，感受孩子的情绪及情感的变化。

特别说明

关于活动

1、本次活动，以体验性活动为主，因针对4-7岁亲子家庭设计，结合这个年龄段的孩子特点，课程节奏缓慢，课程主题内容会根据孩子状态稍作调整，但确保主体内容完成；

2、大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；

3、导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家。

关于住宿

1、每家一个房间，根据家庭成员安排标间/大床房，房间干净、整洁、卫生，拥有独立卫生间，洗漱方便。前两天住在苍山脚下的客栈，后四天住在洱海边的客栈住宿。

2、客栈公共空间多，非常适合大人们闲谈，孩子们在空余时间，集体玩耍，是创造留白的绝佳物理空间。

3、本著环保的原则，活动期间我们不提供任何一次性物品，出发前请准备好个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋、水杯等）。

关于餐饮

1、整个营期中，饮食以当地特色为主，主要为了让大家体验在地文化饮食，同时确保饮食荤素、营养均衡搭配，餐食干净卫生，味道清淡，适合孩子食用；

2、汉餐为辅，确保大家吃的好，吃得饱，有充足的精力、体力参加活动；

3、我们每天将提供当地时令水果给大家，确保大家饮食多元、营养均衡。

关于出行

1、本次营期的集合地点为云南省大理白族自治州大理市大理镇，7月14日全天集合，7月14日晚餐自理，7月21日11:00返程，请自行安排往返行程。如需代订票务，请提前与闻啼鸟联系；

2、晕车的营员需提前告知工作人员，我们会备有晕车贴和晕车药。

关于安全

1、进入少数民族聚集区，请尊重当地人的风俗习惯，以不打扰为宜；

2、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；

3、快速反应的就医流程，确保孩子出现意外时第一时间就医，并为每位参与者购买保险；

4、闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动过程中拍摄的影像资料的使用权。

退出机制

如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：

1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。

2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。

3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。

4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。

5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。

疫情信息

1、目前国内疫情基本控制，但各地防疫管控非常严格，不太可能出现大规模爆发情况，因此已经放开国内交通出行和旅游政策；

2、小规模疫情仍将偶尔出现，我们会保证孩子在交通公共场合佩戴好口罩，做好防护措施；

3、闻啼鸟自然行选择路线均为人流量较少的保护区等，人流量不多；

4、闻啼鸟将为活动配备充分免洗消毒液、口罩、体温枪等设备；

5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。

暑假去哪玩？欢迎大家点击了解：《暑假去哪里？跟著闻啼鸟探索大自然》

▼

2021暑期自然行

▼

发现腾格里沙漠的智慧

草原游牧生态文化体验营

草原游牧生态文化体验营（加开第二期）

南屏古村自然成长营

跟著神农去科考——神农架自然科考营

白海豚与中华鲎，探索北部湾生机海洋

在湘西大山敲开寒武纪三叶虫的秘密——湘西古生物探索营

来大山，凉一夏

▼

更多活动

▼

点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~

编辑：忍冬

文字：楠楠

图片：楠楠、精灵




文章编号: fa57db1e85447419958cf02ff06fca73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (卡溜·厦门 首次亮相!这两列地铁太酷炫!) 2021-05-25 卡溜一路行   卡溜一路行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODM2MTY1NA==&mid=2247490990&idx=2&sn=2aba3f53c783e637d0360898b65815ba






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

如此酷炫的地铁

你期待吗？

来源：厦门日报




文章编号: 5dc024326d76b8cbe16ead81d201893
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (中广核这些风景，你确定见过吗？) 2021-05-25 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651277110&idx=2&sn=2107b6509867bf90d1d7d0c2e5674592






在人们印象里

“中广核”三个字充满著工业气息

其实不然

中广核大多数项目

都建在风景优美的地方

在这些地方

你会看到古榕参天

白鹭翩跹

碧波荷韵

能在海边看日出日落

在草原和牛羊作伴

在林间看万物繁茂

到底有多美呢？！

给你搬来了这几幅“画”！！

这里是大亚湾美景

▲点击图片，云游大亚湾核电站

依山傍海，南海之滨的大亚湾

地处北回归线以南

背靠排牙山 远眺七娘山

拥有11公里海岸线

山海相嵌 海天交融

被誉为“中国最美丽核电站”的

大亚湾核电基地

便坐落在这里

这里是阳江美景

▲点击图片，云游阳江核电站

来到阳江核电站

映入眼帘的是一片绿意盎然

群山连绵起伏 郁郁葱葱

近处的水面上

宛如一只绿“海豚”在跳跃的

那是湖心岛

在这里邂逅

中华白海豚 白鹭 短肢领航鲸 岩鹭……

蓝天 白云 碧海……

每一处都是不可错过的美景

这里是宁德美景

▲点击图片，云游宁德核电站

在福建宁德核电站内

站在绿荫环绕的观景台上

脚下是一字型排开的

4台百万千瓦级核电机组

视线的前方

是碧波万顷的海

视线的左右

是绿树成林的山野

这里是红沿河美景

▲点击图片，云游红沿河核电站

辽宁红沿河核电站

地处渤海辽东湾东侧

场址三面环海

在这里

日有海潮奏乐

夜有星辰为伴

辽阔的渤海湾畔

鲜花正在盛开

清凉的海风夹杂著阵阵花香

感受傍晚徜徉花海的惬意

这里是防城港美景

▲点击图片，云游防城港核电站

地处企沙半岛东侧的

防城港核电站

建在浓密的绿色中

在这里

海水共长天一色

落霞与白鹭齐飞

观大港风貌

览西湾美景

品滨海风情

这里是台山美景

▲点击图片，云游台山核电站

台山核电站在美丽的南海边上

位于“中国第一侨乡”台山市

毗邻港澳 幅员辽阔

相容在碧波荡漾的大海

宁静恬适的江南水乡

及美丽壮观的碉楼之间

在这里

或漫步海边

沐浴落日的余晖

或漫步中心湖

喂喂小鸭子

或漫步海韵花园

赏赏娇艳欲滴的花朵

这里是光伏电站美景

▲点击图片，云游光伏电站

库布其格桑光伏电站

位于中国第七大沙漠库布齐沙漠

这是沙漠中的蓝色海洋

把荒漠的夜交给了光

带来无限的希望和想象

这里是风电美景

▲点击图片，云游风电场

一台台风车高擎入云

稳稳地矗立在波涛汹涌的海浪之上

阵阵海风迎面吹来

3支白色的巨大叶片

随之迎风起舞

在蓝天的映衬下分外耀眼夺目

共同组成了一派和谐自然的生态美景

这里是日出美景

▲点击图片，云游看日出

在风电场

等待那惊艳的一刹那

那蛋黄似的火球

从地平线一点一点被挤出来

带著丝丝粉红

还藏著万道金光

突然一下子

它从地平线喷薄而出

一时间

万物被唤醒

风车在金光下转的更欢了

期待疫情早日结束

在陌上花开之时

与中广核定下山海之约




文章编号: d25299a0da1b6dc36240d5eba6b8a607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-25 云霄房产租售   云霄房产租售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTY5NDE3MA==&mid=2247488302&idx=6&sn=129ac4fdcaa387504fc2d00ee0640cea






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息


文章编号: 479374713efbbd06e920daac5e9a65b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657671154&idx=4&sn=e730fc97fd7ea0abbba054bf56ee9978






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：厦门日报、业翔民安


文章编号: ce3ac6368d62a77c107c0e5395a9ec86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (海量美图奉送,3号线两列主题列车,幸福厦门和海洋城市你爱哪一款?) 2021-05-25 厦门地铁AMTR   厦门地铁AMTR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkyNDc4MQ==&mid=2649984140&idx=1&sn=5e657c633caa97adee90cca107b9cfca






身处地铁列车车厢内，一抬头就能看到在鱼群中嬉戏的白海豚，在大海中畅游的大海龟，以及厦门六区的地标元素。在3号线开通运营后，市民乘客登上这两列主题列车，将感受到这神奇的一幕。

量身定制主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列特色主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的风情，展现出厦门海纳百川的特点。

传统地铁列车的照明系统采用的是客室中顶板两侧布置灯带的型式，而这两列主题列车采用的是中顶照明系统，客室顶部除空调出风隔栅外，全部都布置成照明系统。

厦门轨道集团和中车长客对照明系统做出创新，将灯罩设计为弧形，与车顶弧线完美融合；灯具表面采用整体模具成型，灯具与灯具之间真正做到无边框、无台阶、无暗区；灯具拼接处与车体扶手完美兼容，保证了视觉效果的整体一致性。

这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

“幸福厦门”主题专列

“幸福厦门”主题专列的中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

“海洋城市”主题专列在中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

技术创新严格把关

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计。为了让主题专列呈现出最好的效果，专业设计团队认真筛选严格把关，在众多的素材中制作出数百版的效果图，尤其是“幸福厦门”主题专列，在设计过程中，设计团队还对厦门的历史文化、人文信息、地区特色做了广泛细致的调研，将调研信息与厦门六大行政区中最具有特色的元素融合在一起，历经15个月的设计、试制及试验，以及3个月的生产制造后，于本月顺利生产交付。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。




文章编号: 9a54e96d63e04daea87981560b2bcddf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (翔安地铁3号线主题列车太炫酷！ 白海豚、大海龟……) 2021-05-25 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681137241&idx=3&sn=d5f46e1b1347413d9bc31c3807219e15






【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

大家都在看

▶超好玩！这周六，翔安人都将涌向这个地方

▶紧急通知！厦门发布重要通告！全市禁止

▶厉害了！翔安这个社区的蜕变！

▶翔安一男子让喝酒的驾车 也被判刑...

▶在我们大翔安！全国最大在建地铁车辆基地曝光！

来源\厦门日报

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 88835283b94601e971895948b7f96929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (雄起吧,翔安!34.01公顷大型公园!地铁、机场、体育中心..) 2021-05-25 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681137241&idx=1&sn=497eab93bb4d6354f28f800e5f7c41d6




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注我们用心努力打造便民、惠民的微信平台34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ 这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！大家都在看 ▶超好玩！这周六，翔安人都将涌向这个地方▶紧急通知！厦门发布重要通告！全市禁止▶厉害了！翔安这个社区的蜕变！▶翔安一男子让喝酒的驾车 也被判刑...▶在我们大翔安！全国最大在建地铁车辆基地曝光！整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网、yes厦门免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。领导说了！您点一个小编的工资就涨五毛商务、爆料、投稿、咨询☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm☞ 同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: d0a27c827b6e508f0bebd363c41214a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (学党史忆初心 办实事谋发展) 2021-05-25 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247530992&idx=1&sn=4674eff1388aa9b76685aeb688e58c8c




聆听一场场激荡心灵的党史宣讲，开展一次次鲜活生动的学习研讨，围绕“我为群众办实事”做好一桩桩真情实意的民生实事……党史学习教育啔动以来，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）把党史学习教育作为一项重大政治任务，迅速行动、精心组织，不仅把“规定动作”做到位，又结合工作实际做好“自选动作”，全局党员干部从党史学习教育中汲取智慧力量，凝聚思想共识，汇聚推动海洋经济高质量发展的澎湃力量。绘声绘色说党史传递红色正能量我们现在看到的火车头通车场景就是还原鹰厦铁路经由海堤线的历史原型，按照海堤通车火车头1:1仿制。中心广场6环17射，由1953块海堤原石垒砌而成，寓意海堤建设开工的日子。童声稚嫩的小小讲解员，以海堤纪念场景的主题雕塑、纪念碑、中心广场等历史人文景观为切入点，绘声绘色地讲述著海堤建设的历史，一个个精彩的故事把市民带入到那段难忘的回忆中。小小讲解员比赛现场21日上午，作为厦门市社科基地社科普及活动项目，首届“海堤精神”小小讲解员比赛收官，六名小学生从数十名参赛选手中脱颖而出，成为海堤纪念馆的第一批小小讲解员。获奖小选手合影今年四年级的张笑涵虽然老家在安徽，但出生在厦门。张笑涵我从小住在高崎，平时会跟著家长来海堤纪念馆玩，听了很多海堤建设的故事，这次参加讲解员比赛，我更加了解海堤精神，我也希望通过我的讲解让更多人了解海堤精神。为了这次比赛，孩子们有的精心设计手抄报，有的用闽南语演绎海堤精神，有的用数字来解读历史，有的用手机配合传递游客心声……既严肃又不失青春活泼的讲解新模式，得到了在场评委的充分肯定。海堤纪念馆就是一部鲜活的党史教材。作为厦门海堤纪念馆的主管部门，市海洋局创新党史学习的形式，统一部署，精心组织，深入发动，通过开展形式内容丰富、群众喜闻乐见的海堤精神小小讲解员选拔比赛活动，持续教育激励青少年下一代传承海堤精神红色经典，进一步唱响时代主旋律，增强青少年爱党、爱国、爱社会主义的情怀。工作人员与小小讲解员合影留念“准备著：为共产主义事业贡献力量！时刻准备著！”活动当日，厦门市高崎小学在海堤纪念馆为30多名一年级学生举行了入队仪式，嘹亮的入队誓词声在纪念馆的上空回荡。一年级学生举行入队仪式新队员代表林于茜上学经常听老师讲高崎海堤建设的故事，以后在学习生活中，我会用海堤建设者不怕困难、顽强拼搏的精神来鼓励自己，面对挑战迎难而上。厦门市高崎小学少先队大队辅导员郑丹妮表示。郑丹妮之所以把入队仪式放在海堤纪念馆来举行，就是希望在入队仪式中融入党史学习教育，让他们通过所思所想所见，更好地传承海堤精神，长大以后更好地参与特区建设。作为我市党史学习教育教学点，一段时间来，海堤纪念馆掀起一波党史学习教育的新热潮，团队接待量为去年同期的5倍。在市海洋局的指导下，海堤纪念馆盘活场地空间，创设“行走中的党史课程”，以海堤建设历史小切口展现历史时代背景大主题，将学党史与悟思想紧密结合。一件件实物、一张张照片、一段段视频生动再现了60多年前那场移山填海的壮举，我市各级党组织、各高校、中小学校纷纷来馆组织开展唱红色歌曲、忆红色历史、寻红色宝藏、拍红色作品、踏红色足迹等系列活动，在党史学习中潜移默化坚定理想信念，补足思想和精神之钙。厦门海堤纪念馆及纪念公园线上线下齐发力同频共振学党史任伟中国共产党的奋斗历程，就是一部百折不挠、艰辛求索，矢志不渝、不懈奋斗，奋进开拓、走向胜利的伟大历史……5月6日上午，一场党史学习教育专题讲座在市海洋局进行。中央党校党的思想理论发展史教研室副主任、副教授任伟受邀作题为《中国共产党奋斗史》的专题授课，市海洋局系统全体党员干部参训。党史学习教育专题讲座一场讲座，就是一次知史鉴今、观照未来的思想洗礼。培训后，大家纷纷表示，此次专题讲座加深了对党的历史的深刻了解，在以后的工作中讲把学习党史作为推动工作前进的自觉遵循，切实增强为民服务宗旨意识。当党史学习教育的号角吹响，市海洋局第一时间按下啔动键，成立党史学习教育领导小组，召开党史学习教育动员部署会议，明确党史学习教育的总体要求、学习内容、学习进度安排、学习方式等有关内容。各基层党组织落实“一岗双责”要求，确保各项要求落实落细落到位。党史学习教育专题讲座上党员干部认真听讲在线下，开展中心组学习党史知识、组织干部参加市委组织的党史学习教育专题讲座、召开党史专题讲座暨党务知识培训班；在线上，市海洋局克服工学矛盾，发动全局系统党员干部积极参与“党史学习教育网络知识竞赛活动”，“学习强国”平台党员日均积分在全市同级单位排名稳居前10……从线上到线下，真理光芒在闪烁，思想共识在凝聚。就在上个月，市海洋局创新思路，携手“新浪厦门·不懂实验室”推出了一系列融合了党史学习教育的海洋文化公开课，为公众深入了解多元化的厦门海洋文化历史提供了重要平台。值得一提的是，在“厦门海洋XMHY”以及“不懂实验室”公众微信号，网友们可以观看到整堂公开课的内容，让党史教育走心走实走深。点击图片观看海洋文化公开课海洋文化公开课第一期海洋文化公开课第二期海洋文化公开课第三期活用红色资源组建学习教育宣讲团90多岁离休老领导白成福通过亲身经历，生动讲述解放厦门期间的参与革命斗争历史的情形。年过九旬的新四军老战士史之光自费出版《在动荡的年代里》《听爷爷讲故事》等红色书籍赠送给社区、学校。全国著名小嶝岛女民兵英雄洪秀枞口述“炮击金门”等光辉斗争岁月纪实……一段时间来，市海洋局充分挖掘局系统内离退休老同志模范典型，组织记者媒体采写多位离退休老同志参与革命斗争的先进事迹，利用各类公众号、报刊杂志转载宣传，用榜样的力量号召局系统党员干部学先进、守初心、担使命。市海洋局离退休党支部结合老同志实际情况，针对性开展党史学习教育，不断激发离退休老同志“离岗不离党，退休不褪色”的热情。白成福动情地表示我虽然退休了，但我们共产党员身份不能退。5月13日，厦门市海洋综合行政执法支队退休干部郭东宁在个人入党30年之际，一次性向组织交纳特殊党费1921.71元。郭东宁交纳特殊党费郭东宁今年是中国共产党成立100周年，我入党也30年了，我向党组织交纳特殊党费，希望表达离岗不离党，退休不褪色的信念。作为一名党员，要在思想上要永葆青春，在行动上永不退休。一直以来，郭东宁热心公益事业，到火烧屿中华白海豚救护基地担任义务讲解员，讲述中华白海豚保护知识及“豚坚强”的故事，激发了市民保护水生野生动物的意识。特别是退休前，在超过献血最高年龄55周岁的情况下，作为党员领导干部，郭东宁带头模范，连续5年参加无偿献血活动，献血1000毫升。临退休前，郭东宁参加无偿献血活动市海洋局表示，接下来将组建党史学习教育宣讲团，其中包括一支由老海堤建设者、参与革命斗争老党员组成的“银发宣讲员”队伍，发挥老同志熟悉党史优势，通过“初心讲堂”与局系统党员干部分享入党初心和革命历程，以亲身经历、耳闻目见的红色故事引导广大党员干部回顾党的百年奋斗历史。学史力行为群众办实事厦门市渔港渔船管理处工作人员你的年检通过了，请签字确认。5月以来，在翔安区琼头社区，厦门市渔港渔船管理处工作人员主动前移窗口，为当地渔民集中开展渔业船舶年度检验工作。工作人员前往马銮为渔民朋友办理渔船年检业务渔船现场勘验、手持定位终端检测、资源费收取、渔业互助保险办理、伏季休渔政策宣传……工作人员为渔船年检提供了“一站式”便民服务，渔民群众不用出村，就能办好渔船年检业务。一位刚刚完成年检的渔民频频赞许。渔民这样的服务便民利民，我们都很满意。对于确有困难的老弱病残等特殊群众，工作人员还贴心地上门办理业务，有效打通服务群众“最后一公里”。党史学习教育以来，市海洋局重点围绕民生服务、乡村振兴、打造营商环境等3个重点，共梳理了9项“我为群众办实事”项目，认真落实各项惠民政策，出台一批有利于巩固脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴的政策举措，实施一批为民惠民便民的项目。其中，在海洋经济发展及产业链延伸方面，市海洋局将致力推进海洋高新产业园区建设，明确主导产业方向和类型，重点发展海洋生物医药、高端装备、生物种业、海洋科考等产业；大力推进增殖放流工作，年度目标完成约2亿尾各类鱼虾苗的增殖放流工作。在深化服务放管服改革方面，持续开展“减证便民”，将“一件事一次办套餐”增加至6个（分别为渔业捕捞许可证、渔业船舶所有权证书、渔业船舶国籍证书、渔业船舶检验证书的注销、核发、换发、变更、补发、更新改造）。同时，市海洋局积极开展党员志愿服务活动，各基层党支部紧密结合工作实际，以服务群众为抓手，以助力我市海洋发展为核心，以确保海上安全为关键，以推进海洋绿色生态发展为目标，著力开展“我为群众办实事”各项实践活动，党史学习教育以来，全局共完成25次400余人次参与实践活动。为了更精准落实党员“双报到”活动，市海洋局机关与嘉莲街道盈翠社区签订共建协议、五家下属单位分别与就近的社区共建，认真落实“1+5+N”工作机制，全系统党员干部分别到所在小区报到，下沉到社区，从身边点滴做起，聚沙成塔，真情为群众办实事、办好事、解难事。市海洋局“我为群众办实事”项目清单聚焦我市海洋产业发展，精准掌握和协调解决企业发展困难问题，引导海洋产业链有效增资扩产。深入挖掘海洋文化资源，组织开展海洋文化公开课系列活动。组织远洋渔业职业技能培训，拓展就业渠道，提升渔民收入。深化“放管服”改革，开展“减证便民”，推进渔业办证“四合一”服务改革，让渔民“一趟不用跑”完成渔船年检工作。结对帮扶同安区洪塘镇大乡村，推动实现村财增收。结合“双报到”，组织党员开展送渔业科技下乡、海洋科普、法规宣传咨询等服务活动。强化海上渔业安全生产，组织开展渔民培训、渔业互保，打击非法捕捞行动，防止海上安全生产事故发生。组织开展海堤纪念馆总体提升改造工作。提升海洋执法支队“三黑”精神内涵，打造过硬海洋执法队伍，守护厦门海上平安。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报 文字记者 吴晓菁 通讯员 佘逸、吴帆、林建斌编辑:晓煜 编审:杨璐 佘逸南岛语族与福建海洋文化中国海洋文明与闽南海洋历史文化挖掘月港文化资源，高质量建设“一带一路”


文章编号: 3eed1d43a6bc8a751cf96a3e2c3b1f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海上游,看世界丨国内首艘湾区微邮轮观光旅,特惠抢票!) 2021-05-25 招商伊敦公寓   招商伊敦公寓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE3ODA3NA==&mid=2247516972&idx=3&sn=fd56297bcf6ce5c61d565e394aba26a9






“大湾区一号”是国内首艘湾区微邮轮，集多功能于一体，设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、多功能间、剧院等休闲娱乐区域。

/

中国标志性的湾区高端观光微邮轮

深圳城市新名片

“大湾区一号”致力于打造

粤港澳大湾区标杆精品必游项目

——港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游航线

游船简介

ABOUT US

“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。

高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。

百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。

主要航线

ABOUT US

港珠澳大桥海上游

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

深圳湾海上游

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

ADEN1872

大型央企招商蛇口旗下酒店、公寓运营管理公司，产品线从国际奢华五星级酒店到社区型长租公寓全方位覆盖，满足所有层次客群的旅居需求。

以“伊敦”为名，承载招商局集团历史

打造城市旅人宾至如归的美好生活体验

关注我们

获取更多资讯

以下渠道搜索“招商伊敦”

FOLLOW US ON SOCIAL MEDIA

伊

敦




文章编号: 6787f67ff2af234002d766e90f55a00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (仅需399/人！重金安排 · 鱼翅鲍鱼海鲜宴 | 篝火晚会｜打卡广东小圣托尼里岛｜畅游国际浪漫婚纱摄影基地2天游) 2021-05-25 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2651955929&idx=1&sn=68055e5c35e81058d555204829bf37ba






这里是专属于你的私人沙滩

拥抱著身旁的她，海天一色之间

是为你量身定制的浪漫

TAI

SHAN

小圣托尼里岛

YOUTH DAY

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

台山海鲜VS阳江海鲜

▲图片经供参考▲

海岛沙滩篝火晚会

音乐响起狂欢专属你的假期，一次玩到嗨！

▲图片经供参考▲

仅需399！仅需399！

纯玩两天

美景美食享不停

入住东平海悦半岛酒店

海悦半岛酒店位于阳江市东平镇珍珠湾旅游区

距离珍珠湾海滩仅约200米，交通便利

酒店建筑风格简约现代，大堂豪华气派

让您度过每一个美丽、舒适的夜晚！

酒店巍峨耸立在地平面上

光是外形就霸气侧漏！

酒店顶楼

海天一线私家泳池畅游

那琴半岛地质海洋公园

每个女生心里，都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

海岸线全场6000多米

一次打卡5个沙滩

满足您对沙滩的一切幻想

SUMMER

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器，刷爆小红书

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林

还有异国风情的建筑群

让你分分钟拍出大片feel~

MEISHI

刷爆朋友圈

那琴半岛

MEISHI

国际婚纱摄影基地

哇~0距离“直升飞机”摄影

霸占你手机内存的“收割机”

让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合

让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量，让你在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

上千种梦幻的拍摄元素

这里有各式各样的梦幻场景

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等

简直唯美得不像话

环岛观光木栈道桥

令你置身于海景

石林环抱的优美自然环境中

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。

1

2

3

4

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

珍珠湾沙滩海滨浴场

海湾开阔，沙质洁净

坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染

海湾内无礁石，是男女少皆宜的天然海水浴场

一条长达2公里的半月型沙滩环抱著一湾碧水

岸边林海苍翠

有如一块用黄金和翡翠镶边著的巨型蓝宝石

珍珠湾海上皇宫

玉豚山海滨公园

可以俯瞰整个东平珍珠湾

百千个岛屿，天水一线，三面环海，周边风景优美

观广东沿海最大的【渔女立像】、【飞龙寺】作为东平十景之一，无论哪个角度，时间拍摄，都让人美的赞不绝口。

图文部分来自网络，版权归作者所有

如有侵权请告知删除。

欲了解线路详情，欢迎咨询佛山国旅各营业部




文章编号: 4463bb2b0b82239bdcc3af0bfbbe8cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (首次亮相!翔安地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649506356&idx=1&sn=0cb9ed4f8359b1313806316bd41f0af3




识别上方二维码关注翔安生活网太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。扫码进群第一时间知晓翔安事■来源：业翔民安、厦门日报■所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除。■翔安生活网编辑部编辑爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信：13950050086


文章编号: b6996706bfc05965c193929346987ad9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!颜值超高!) 2021-05-25 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2247706602&idx=2&sn=c0d8e27645acf8a00d87f002f3016081




太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营厦门轨道集团和中车长客联手为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列在3号线开通运营后这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受从车外观察这两列主题列车列车车头的主照明灯微微凸起镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔外观色带深浅搭配，造型层次分明车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板“厝顶”造型的扶手吊环等都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点展现出厦门海纳百川的特点“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。首次亮相的厦门地铁3号线主题列车太炫酷啦让我们一起期待3号线正式开通运营吧—END—▌来源：厦门日报、摄影/摄像：许秋珩 王协云本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。商务合作？添加年卡君微信（ljyp03）


文章编号: 3aab9d2f961f9dc613df8f82cb271c69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 同安吧   同安吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjY4MjMyMA==&mid=2654253588&idx=3&sn=2158c25ce145a5339ed63055cd43607f






回复“台风”查看台风动向

扫描上方二维码进群

同安一手资讯！一手在握！

太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

厦门日报社新媒体中心出品

您点一个

小编工资就能涨1块

谢谢您的鼓励


文章编号: 8bcd37465efc855cb453f348f51f6325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【专题】考前复习!初中生物专题07 生物的多样性知识点整理!) 2021-05-25 智星球初中资料大全   智星球初中资料大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODU4Mjg1NQ==&mid=2247488218&idx=3&sn=5a74e58a0a15c052afe357a5d5a4114b






点击上方蓝字

获取更多免费资料哦！

大家好

今天给大家整理的是

初中生物专题07 生物圈中的人知识点整理

请您查收哦！

01

生物分类

依据：形态结构、生理功能

基本单位：种

分类单位，从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种。

分类单位越大，包含生物类别越多，生物间的相似程度越低、亲缘关系越远；分类单位越小，则相反。

02

生物类群

植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。

脊椎动物的主要类群：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。

03

我国特有的部分珍稀植物

裸子植物：苏铁、 银杏 、银杉 、 被子植物 ：珙桐（中国鸽子树）

04

我国特有的部分珍稀动物

我国特有的部分珍稀动物

鱼类：中华鲟、达氏鲟、白鲟、新疆大头鱼

两栖类：大鲵

爬行类：扬子鳄

鸟类：丹顶鹤、褐马鸡、朱鹮

哺乳类：白鳍豚（水生）、大熊猫、金丝猴

05

生物多样性的内涵

包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。

种类多样性的实质是基因的多样性。我国是裸子植物最丰富的国家，被称为“裸子植物的故乡”。

06

生物多样性面临的威胁和保护生物多样性

生物多样性面临威胁的原因：滥砍乱伐、滥捕乱杀、环境污染、外来物种的入侵等。

保护生物多样性： 根本措施：生物的栖息环境，保护生态系统的多样性，最有效措施：建立自然保护区。

相关练习题

一、单选题

1．（2019·北京中考模拟）被称为“国之重器”的港珠澳大桥，建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚（属于哺乳动物）的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”，实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是（）

A．白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换

B．白海豚数量减少，该物种的基因多样性降低

C．白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响

D．“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展

【答案】A

2．（2019·北京中考模拟）下列各图表示概念间的相互关系，正确的是（　　）

【答案】D

3．（2018·北京四中中考模拟）下面是几种植物、动物（水绵、桫椤、菊、蜜蜂、蛔虫、野兔、麻雀）的分类表解图，下面说法不正确的是

A.①的特点是体外有角质层

B.图中②、⑥分别代表蜜蜂和桫椤

C.④在生态系统中扮演著消费者的角色

D.图中甲处应填写胎生，乙处应为分裂生殖

【答案】D

4．（2018·北京四中中考模拟）根据下图豆目部分植物的分类图解判断，下列描述不正确的是

A.菜豆和紫檀的亲缘关系比菜豆与合欢更近

B.绿豆和菜豆这两种植物的亲缘关系最近

C.合欢与紫檀的共同点比绿豆与紫檀的共同点多

D.分类单位越小，共同特征就越多，包含的生物种类就越少，亲缘关系近

【答案】C

5．（2017·北京中考真题）下列叙述中，不属于大熊猫的特征是（　　）

A．细胞具有细胞壁B．是生态系统中的消费者

C．是多细胞生物D．有能分解食物的消化系统

【答案】A

6．（2018·北京中考真题）深圳的国家基因库中，储存有不同生物的基因样本超过1000万份。下列叙述不正确的是

A．基因是有遗传效应的DNA片段B．基因可以在亲子代之间传递

C．基因库中储存的基因都相同D．建立基因库利于保护生物多样性

【答案】C

7．（2018·北京中考模拟）下图表示四种生物的附肢，它们彼此亲缘关系最远的是

A．鲸鱼的鳍B．马的前肢

C．昆虫的附肢D．蝙蝠的翼手

【答案】C

8．（2018·北京中考模拟）南海子郊野公园是北京市最大的湿地公园，在建设和规划时以生态的思想和生物多样性保护为设计的原则。据调查，园内有鸟类81种，乡土植物206种，哺乳动物38种。将原有的白然环境和人工建设相结合，彰显著北京的美丽和谐与生态宜居。下列叙述正确的是

A．盲目引进植物新物种，增加湿地公园的多样性

B．湿地公园中缺乏分解者，不能构成生态系统

C．有人为因素的干扰，增强了湿地公园的白我调节能力

D．建立生态湿地公园，是保护生物多样性的有效措施

【答案】D

9．（2018·北京中考模拟）寒假中，小明玩了一款名叫《旅行青蛙》的游戏，他把其中经常出现的动物乌龟、仓鼠、青蛙归为一类，蜗牛、蜜蜂、蚂蚁归为一类。他分类的依据是（）

A．生物的生活环境B．生物的形态结构C．生物的数量多少D．生物的繁殖方式

【答案】B

10．（2018·北京中考模拟）有关下图几种动物的分析正确的是

A．都是无脊椎动物B．都有口有肛门

C．身体都分节D．都由三胚层发育而来

【答案】A

11．（2018·北京中考模拟）小华到北京动物园参观学习，并将看到的动物分成两类，结果如下表，他分类的依据是（ ）

类群一

A．是否胎生

B．体温是否恒定

C．有无脊柱

D．是否能飞行

【答案】C

二、填空题

12．（2019·北京中考模拟）生物兴趣小组的同学调查身边环境中的生物，将校园中的湖泊作为调查范围。同学们分成两组：一组同学对湖泊进行水样采集，通过显微镜观察水中的微小生物；另一组同学对湖泊中的浮游生物、动物、植物等肉眼可见的生物进行观察、分类。

（1）该校园湖泊是由各种生物和______构成的生态系统。

（2）第一组同学将取到的水样制成临时装片，在显微镜下观察到了图1所示的生物，这些生物共同的特征是所有生命活动都是在______完成的。

（3）第二组同学在湖面上发现了图2所示的小生物，根据它的形态结构判断它应该属于______门。同学们通过查阅资料了解到其为蚊子的幼虫，是蚊子由卵成长至蛹的中间阶段，可见蚊子的发育类型为______变态发育。

（4）第二组同学在水面上发现了许多绿色丝状物质（图3），它在该生态系统中属于______，它的生长、发育和繁殖都需要能量，这些能量最终来源于______。

【答案】非生物部分一个细胞内节肢动物完全生产者太阳能

三、综合题

13．（2019·北京中考真题）阅读科普短文，回答问题。

在金黄的芦苇荡，一对丹顶鹤扇动著美丽的翅膀翩翩起舞。丹顶鹤体态优美、行止有节、鹤鸣悠扬，被人们誉为“仙鹤”。丹顶鹤是我国一级保护动物，主要栖息在沼泽、浅滩和芦苇塘等湿地。它的喙、颈和足都很长、能够捕食湿地中的鱼、虾、昆虫和软体动物，也吃植物的根、茎和种子。丹顶鹤春夏季在东北地区繁殖，就地取材筑巢产卵，雌雄轮流孵卵。约一个月后，雏鸟破壳而出，跟随双亲学习觅食、飞翔等生存技能。幼鹤长到一岁左右就离开双亲独立生活。丹项鹤秋冬季节迁徙到温暖的南方越冬。近年来，由于湿地面积大量减少，丹顶鹤的生存受到严重威胁。为保护丹顶鹤，我国不仅建立了多个自然保护区就地保护，而且在动物园、野生动物保护中心等机构迁地保护，进行了相关研究和种群复壮工作。丹顶鹤幼体容易感染血孢子虫。血孢子虫通过蚊虫叮咬传播，在血细胞内快速繁殖，导致个体患病甚至死亡。为了预防该传染病的发生，北京动物园研究人员将一岁以内的丹顶鹤幼体移至防蚊大棚饲养。持续监测发现，采取该预防措施后，幼鹤未检测到血孢子虫感染。该措施已用于幼鹤野外放归前的阶段饲养。目前北京动物园已有6只丹顶鹤成功放归野外。截止2018年，由各地保护机构放归的16只丹顶鹤中，已有9只成功在野外存活，并有多只在野外繁殖了后代。

（1）丹顶鹤属于_______纲(类)动物，其适应栖息环境的形态特征有_______。

（2）保护丹顶鹤的主要措施包括就地保护和_______。

（3）将幼鹤移至防蚊大棚饲养，属于传染病预防措施中的_______。研究人员定期取幼鹤血液制成玻片标本，借助_______观察，监测其是否感染血孢子虫。

（4）野外放归前，研究人员要先对丹顶鹤进行一段时间的野化训练。结合文中信息，你认为需要进行的训练有_______。

【答案】鸟喙、颈、足都很长迁地保护切断传播途径显微镜觅食、飞翔

14．（2019·北京中考模拟）草原生态系统是由草原地区生物和非生物环境构成的统一体，是进行物质循环与能量流动的基本机能单位。该系统在调节气候、防止土地风沙侵蚀方面起著重要作用。下图一表示某草原生态系统中的食物链和食物网，图二表示该系统中某条食物链中四种生物体内毒素的含量，图三表示该生态系统中的碳循环和能量流动，请据图回答：

（1）图一所示食物网中，最低等的动物是_____，在动物分类中它属于_____纲。

（2）图二中的乙对应的生物是图一中的_____。该生物在图一食物网中与狐之间是_____关系。

（3）图三中的A代表的是图一中的_____。图三中某成份没有在图一中体现出来的是_____（填字母代号），它却在生态系统的物质循环过程中起著重要作用。

【答案】蛇爬行鼠捕食草D

15．（2018·北京四中中考模拟）请阅读下面的科普文章，回答问题。

在热带雨林中，50％以上的植物果实被食果动物（以哺乳类和鸟类为主）取食，并且60～94％的木本植物借助食果动物来实现种子的传播。啮齿类、翼手类和灵长类是传播种子的主要的哺乳动物类群，其中，栖息于森林中的灵长类是大型食果动物。

不同的灵长类取食的果实种类和数量存在较大差异。许多灵长类动物有著较长的消化道，种子滞留时间长，往往能取食大量的种子。它们的口腔大小、牙齿形态会影响吞咽的种子大小与种类。如，南美洲的红背僧面猴属动物因具有高度特化的牙齿，能够取食具有硬质外壳的大型果实。

将种子吞咽后经消化道排出是灵长类动物最主要的传播方式。例如，倭黑猩猩所传播的植物种子中，93％以上是经消化道传播的。一般而言，距离母树5米远的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，但只有被传播至距离母树超过100米远的地方，才被认为是最为有效的种子传播方式。在巴西片断化森林中体型较大的吼猴属动物具有较长的日间活动距离，能将种子传播至距离母树497米远的地方；少数大型猿类对种子的传播距离有时甚至超过1000米。

灵长类动物不仅能将种子带到适宜萌发的环境中，还促进了植物种子的萌发，并对幼苗的生长有著积极作用。首先，动物消化道对内果皮和种皮进行的化学或机械性摩擦产生了“破皮”作用，促进了种子的萌发；其次，种子外的果肉能抑制种子的萌发，灵长类动物将它们移除起到了“解除抑制”的作用；第三，灵长类动物粪便中所含的营养物质具有施肥效应。如，在委内瑞拉古里水库的陆桥岛屿上，红吼猴粪便的密集堆积能够丰富土壤中氮、磷等营养物质，促进幼苗的建成。

灵长类动物对种子的传播影响了植物从种子到幼苗期的存活状态，最终还影响植物在森林中的空间分布位置。更为重要的是，灵长类动物对种子的传播，对于许多热带树种的成功定居到其他环境中起著关键作用，这对维持植物种群的多样性有著重要意义。

结合文章内容回答下列问题。

（1）能传播种子的啮齿类、翼手类和灵长类，它们在分类地位上属于脊索动物门、________纲，在生态系统的组成成分中属于________。

（2）灵长类动物所取食、传播的植物，在种子外面有果皮包被，这些植物属于________类群。开花后，花药中的________散出，经过________和________两个过程，才能形成种子。

（3）距离母树5米以上的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子，原因是________________________________________________________________________。

（4）下列关于灵长类动物对植物果实取食和传播的叙述，不正确的是（______）

A．动物的形态结构、生理特性会影响其对种子的传播

B．灵长类动物和被取食植物之间形成了互惠互利的关系

C．种子经由消化道传播可将种子传播到较远的距离且易萌发

D．灵长类动物粪便中的氮磷钾等营养物质是种子萌发必要条件

【答案】哺乳纲消费者被子植物花粉传粉受精母树树冠下的幼苗受到母树遮蔽缺乏阳光，无法制造足够的有机物，无法生存╱╱无法获得足够的阳光、水分等资源D

16．（2018·北京中考模拟）阅读下面科普短文．

北京地区的燕子主要有两类：一类是雨燕目雨燕科的鸟类，包括北京雨燕、白腰雨燕等．包括家燕、金腰燕和毛脚燕等．其中，最著名的是北京雨燕．

北京雨燕每小时飞行速度可达110公里～200公里，还能够在飞行中完成捕食、收集巢材、求偶、交配等活动．

北京雨燕是著名的候鸟，古老的北京城是其重要的繁殖地．那么它的越冬地在哪里呢？以往我们一直推测它在非洲越冬，但没有直接的证据．

2014年5月，在北京颐和园，志愿者为31只北京雨燕佩戴了光敏定位仪，对雨燕的迁徙进行定位和追踪研究．一年后，志愿者通过回收到的数据发现，雨燕于2014年7月22日前后迁飞，11月上旬到达非洲越冬．于未来2月～4月，沿相似路线返回颐和园进行繁殖．

北京雨燕常常对年返回同一地点繁殖，还有延用旧巢的习性．北京雨燕每窝产卵2～4枚，多为2～3枚．雨燕的卵呈长圆形，纯白色，没有斑点．

近20年来，北京城区的雨燕数量明显减少．根本原因是适宜雨燕的繁殖场所越来越少．此外，为了保护古建筑，人们常常在这些建筑的外面加盖一层致密的防鸟网，更使雨燕繁殖的危机雪上加霜．因此，采取合理的方法，加强对雨燕“居所”及生存环境的保护，为其提供充足的繁殖巢址，对北京雨燕的生存至关重要．

请回答以下问题：

（1）北京雨燕是一个物种，它属于动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、_____、雨燕目、雨燕科．北京雨燕与_____（金腰燕/白腰雨燕）的亲缘关系更近．

（2）在科学研究过程中，区分事实和观点是非常重要的．“事实”是指事情的真实情况，“观点”，是因为缺乏_____．通过定位和追踪研究证实后，“北京雨燕的越冬地在非洲”即成为“事实”．

（3）进行科学研究常用的方法有观察法、调查法、实验法等．研究北京雨燕的卵形、卵色等所用是研究方法是_____．

（4）北京雨燕的繁殖行为有筑巢、求偶、交配、产卵、孵卵、育雏，这些行为属于_____（先天性行为/学习行为）．

（5）既要保护古建筑又要保护北京雨燕，请你给出合理的建议：_____．

【答案】鸟纲白腰雨燕确凿的证据观察法先天性行为建立自然保护区

关于智星球初中资料大全

我们是一个致力于分享初中免费资料的平台。网罗名师、名课，为中小学生提供专业的课程建议、提分攻略；分享学霸经验、状元笔记，一手升学政策，为家长提供有价值的决策信息。置顶我们，我们共同进步。




文章编号: bc00e42a42e883f02b3bd410696499a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (乘坐厦门地铁3号线能看到海豚?主题列车炫酷亮相!这是要上热搜的节奏吧!) 2021-05-25 魅力厦门   魅力厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzUwMjY5Nw==&mid=2247563751&idx=1&sn=86cf4a4367b6975d58b38fd9fdd41b2b




看到地铁3号线具有浓厚厦门城市主题的“幸福厦门”和“海洋城市”两列主题列车也太有意思了吧！！分分钟想马上就乘坐夏姐姐觉得小朋友们要是上去都不想下车了吧~在鱼群中嬉戏的白海豚翔安隧道是看不到海豚的？地铁三号线有！ 在大海中畅游的大海龟 以及厦门六区的地标元素 在3号线开通运营后乘客们登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给厦门的小伙伴们带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 那3号线到底什么时候开通运营呢？还有地铁6号线、厦门海沧隧道进展如何呢？一起看下去吧~地铁3号线计划6月底开通运营▲图源：图虫10413254810902200665月18日，厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站-蔡厝站）竣工验收通过！接下来，厦门轨道交通3号线还将进行初期运营前安全评估，并计划在6月底开通运营！➤厦门3号线站点线路图：厦门轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝段）连接厦门本岛与翔安片区，全长26.5公里，设车站21座，其中岛内12座，岛外9座。连接厦门本岛与翔安片区。地铁6号线漳州延伸段又有重大进展▲图源：摄图网5012881355月20日上午，厦门轨道交通6号线漳州(角美) 延伸段工程建设迈出关键一步，首台盾构机在龟山站顺利始发!此次盾构机始发后将走右线依次穿越湖中路、花田美事公园等地，全长约789米，计划于今年8月底打通至角江路站。5月底将有另一台盾构机进场，从左线继续出发打通龟山站至角江路站区间，计划于今年10月中旬打通。➤工程概况厦门市轨道交通6号线漳州(角美)延伸段起于漳州台商投资区龙江明珠站，止于厦门市轨道交通6号线一期工程起点林埭西站(不含)，总投资约84.07亿元，全长9.86公里，其中漳州境内8.2公里，厦门境内1.6公里(自林埭西延伸至角美交界处)，全为地下敷设，设站7座，分别为龙江明珠站、石美站、角江路站、龟山站、文圃路站、角海路站、社头站。厦门海沧隧道计划6月正式通车▲海沧隧道效果图 第二西通道（海沧隧道）工程 已顺利进入收尾阶段，目前完成施工总量的95%以上，预计2021年6月正式通车!➤项目简介海沧隧道穿越厦门西海域，连接海沧区和湖里区。工程于2016年3月开工，是我市“两环八射”快速路网中内环线的重要组成部分，与第二东通道（翔安大桥）共同构成贯穿厦门岛的东西向大通道。线路全长7.1公里，其中隧道长6.3公里，跨海域宽度2.8公里。设计双向6车道，行车速度80公里/时。➤海沧端一侧“单进单出”经海沧隧道出岛，车辆可通过火炬北路主入口和兴湖路匝道入口驶入隧道，出隧道后，往马銮湾、新阳方向。➤湖里端共有三个出口第一个出口连接华泰路并入湖里大道;第二个出口则与兴湖路连接，车辆驶出后并入石鼓山立交;第三个出口在火炬北路，它也是隧道在岛内一侧的主出入口，衔接高崎立交，可通往枋钟路、高崎机场区域及成功大道。#你怎么看?#评论区说说吧！ 走心留言还有惊喜等著你~动动小手添加夏姐姐微信福利时时有呦●平均工资再引热议！在厦门拿9025元的人到底有多少个？●绝美！凤凰花盛放迎夏天！红红火火的厦门~●突破516w！厦门常住人口创新高！哪个区人最多，男女比例是多少●厦门这些小区身价要涨了~ 老旧小区改造方案发布！▌来源：厦门日报、厦门地铁、厦门发改委、闽南日报、厦门广电、厦门本地宝▌编辑：夏姐姐（执行编辑：小麓）▌内容：魅力厦门整理发布，版权归原作者所有点击在看，一夜暴富


文章编号: 68d6e69597e6f461301b79bd95f1a950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (送2大1小飞艇环岛+石斑鱼套餐!江门2天1夜￥999=住进那琴半岛景区里!在广东“小圣托里尼”美拍杂志大片) 2021-05-25 蜂鸟假期   蜂鸟假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDY1ODc1MA==&mid=2247506601&idx=2&sn=b4aaea71f2365153c224863e10edfcfd






在这里

开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

贴心如「那琴半岛」

不仅满足你对美食的向往

还直接给你送到嘴边

现在入住即送豪华石斑鱼套餐

（图片仅供参考，以实际出品为准）

拥抱灿烂阳光、感受温柔海风

一秒重回夏天

来广东“小圣托里尼”

展开一段充满激情与速度的水上飞驰之旅

01.

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

...

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.

多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上香蕉船、海钓....做最会浪的“玩主”

03.

吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

为你奉上超高性价比的石斑鱼套餐

住1晚景区里的准五星酒店

享游艇环岛游，吃美味石斑鱼

（图片仅供参考，以实际出品为准）

限量300套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

▼

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

石斑鱼美食游乐套票

抢购价

999元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年7月8日

（每日09:00-18:00）

需至少提前3天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年7月9日

（法定节假日不可用）

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、赠送2大1小豪华石斑鱼套餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、赠送2大1小游艇环岛游

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、白马湾冲浪

9、王子海水游泳池

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、1小为1.2米以下儿童，1.2-1.5米儿童加收200元/位，超出成人加收500元/位；

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园；

5、飞艇环岛游时间位15分钟，游艇出发时间为次日早上9:00。如因特殊原因无法出航，则置换150元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆加收

周六+500元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

·

-

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异

令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

【服务热线】

大良总部：0757-22216668，22216789

勒流分公司：0757-25556787




文章编号: b541c2c1b2998e3749e0c0b7770be323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【帆船与海】云上厦门/鼓浪屿/沙坡尾/南普陀/环岛路/曾厝埯4天3晚跟团游 !) 2021-05-25 华之旅旅行社   华之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MTQzNQ==&mid=2651705986&idx=2&sn=b0fd0006b3a3038951b0aff499cd949d




服务标准【住】【吃】【景】【行】【玩】发班时间： 天天发班 成人价格：2330元（经济）/2430元（品质）/2690元（豪华） 详细行程：第一天 出发地-厦门 自行前往机场或动车站，乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。用餐：早餐：敬请自理 午餐：敬请自理 晚餐：敬请自理住宿：厦门第二天 厦门-鼓浪屿-厦门 08:40 【沙坡尾】(参观时间不少于40分钟）对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴，这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，这里是【避风港】再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。12:00指定餐厅独享特色茶点。13:30 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，含上、下岛往返船票）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），（游览时间不少于3.5小时））沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】前往【食物狂想馆】是鼓浪屿上一家聚集教育与艺术创意一体的趣味博物馆，60多处拍照点，500多件食物艺术品，岛上必打卡的网红博物馆。（游览时间不少于30分钟）不去不退费用，请敬谅解）后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，自由的去品尝特色小吃；或在【后港仔沙滩】自由活动，享受快乐的自由时光。17:30根据导游约定的时间地点集合，一起乘轮渡返回厦门市区，乘车返回酒店。住宿：厦门第三天 厦门-赶海-厦门 09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。12:00团队餐厅享用午餐（20元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）14:00【帆船出海】从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮） 11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮） 行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整用餐：早餐：含]住宿：厦门第四天 厦门-出发地 08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有著“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴，后前往餐厅享用午餐。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00品尝荣誉酒店梵尔纳美人鱼演艺餐厅自助餐（50元/人标准）根据离开大交通时间，送往机场/北站；（机场提前两小时送达，北站提前一小时送达）。费用包含：1.住宿：行程所列酒店。2.用餐：行程中团队标准用餐，3早餐3正餐（自由活动期间用餐请自理；如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）。3.用车：正规旅游大巴车，套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。4.门票：行程中所含的景点首道大门票：轮渡费、云上厦门、帆船5.导服：当地中文导游。6.儿童价标准：年龄2~12周岁（不含），不占床，仅含当地往返大交通及半价正餐，其它费用敬请自理。7.其他：此价格已含4%政府调节基金。费用不含：1.小交通：各地到机场往返接送服务。2.单房差。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.旅游人身意外保险★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序○区域代理20人以上可独立成团★交通信息○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）：○本产品为目的地成团。以上图片均来源于网络，如有侵权请联系后台删除承接社会团体及个人小包团、私人订制行程，欢迎来电13092687386或添加微信联系


文章编号: f2c39fd022399557c2b4ea1bc89a1886
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (不输东极岛！韩寒+沈腾2022年新电影《四海》取景地，下一个爆款海岛就是它！) 2021-05-25 春秋旅游   春秋旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0NTg2MA==&mid=2652367550&idx=3&sn=03c411d766f96b78c137a2bba3beaa3c






宝

藏

海

岛

海风 海鲜 沙滩

回忆起前几年，一部《后会无期》横空出世，直接把不为人知的东极岛带成了热门打卡地，不得不服，韩导挑选取景地的眼光实在很毒。

平平无奇南澳岛

其实今年4月月初，南澳岛已然在全国人民面前露了把脸，有游客意外拍到了足足5只素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——「中华白海豚」，南澳岛的整体水质与环境近些年的提升可见一斑。

网友直呼可爱

南澳岛又在哪呢

南澳岛，是广东省唯一的海岛县。很多人以为在福建，其实在广东汕头！

人称“潮汕屏障，闽粤咽喉”。

随著越来越多的人把潮汕列为必打卡目的地，“平平无奇”南澳岛再也藏不住她的清怡迷人啦。

长山尾灯塔

又称“网红小灯塔”，在海天一色映衬下，远处南澳大桥蜿蜒曲折直至天边。

在青澳湾迎接广东第一缕晨曦

青澳湾是一个长约1.8公里月眉形海湾，是南澳岛的最佳日出机位之一；

在这里迎接著广东第一缕晨曦。

等一整颗澄黄的太阳从海平面升起，比夕阳更绚烂的海上日出，是宁愿早起也不愿错过的体验。

与日出一起光芒四射

特意选了下午四五点钟，找一家安静的酒店，泡一壶茶，在退潮时光看披金归家的渔船起锚，心中响起那首应景的《渔舟晚唱》....

—— 南澳畅玩套餐精选 ——

更有限时隐藏菜单

【滨海美食】汕头美食+南澳岛海滨风光双飞4日3晚自由行

￥1199起/人

虹桥往返机票含税+全程3晚酒店

前2晚南澳格兰云天大酒店高级海景房+后1晚汕头五星金海湾大酒店高级房

ID:219655

自由寻觅潮汕美食+南澳海岛风光双飞5日1晚自由行

￥599起/人

浦东往返机票含税+1晚酒店

可自行搭配其他酒店出行

ID:238932

长按识别二维码查看更多

爆款推荐

2021春秋达人招募丨免费玩免费睡，更有不定期投稿礼，速来C位出道！

【玛雅水公园】限量早鸟票￥99疯抢！200000㎡超大面积、100+水上游乐…尽情开“躁”！

【外滩华尔道夫】￥258/2位，红丝绒蛋糕鼻祖出新品！外滩华尔道夫酒店巧克力太妃蛋糕亮相：你没吃过的焦糖咖啡味奶油馅！

夏季清凉游玩好去处！￥49.9起嗨翻整个夏天，快躁动起来吧！




文章编号: aeac7b12cd93cc8190c35e91f4ee5399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【5月29日出发  ￥578元/对】珠海长隆海洋王国/广州长隆欢乐世界/野生动物园/水上乐园一天游) 2021-05-25 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650211965&idx=7&sn=fe4cd886d7be7dc661efd706b52b4deb






出游首选——珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

即将开啔一段惊喜奇妙之旅

萌趣海洋极地动物

视听冲击力“烟花星闪幻彩show”

畅享不一样的精彩体验

珠海长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

全力打造世界级的

海洋动物为主题的休闲公园

它结合中国人自身的创意和经验

是长隆打造世界级民族品牌

征程中的重要一步

长隆海洋王国

是世界最大的海洋主题乐园

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

世界最先进的五维特效影院

亚洲第一个飞行过山车

亚洲第一台水上过山车

01

中华白海豚馆

中华白海豚是

国家一级保护动物

素有“水上大熊猫”之称

拥有天赐的粉红色皮肤

与生俱来的上扬嘴角

一个浅浅的微笑就能萌化你的心

02

鲸鲨馆

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟

等珍奇鱼类多达2万多条

03

企鹅馆

企鹅馆有两大极地动物明星

全球体型至大的帝企鹅、

可爱活泼的阿德利企鹅

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙

可是当它们一跃入水中

动作就会快如闪电

04

北极熊馆

北极熊馆主要展示动物有

棕熊、北极熊、雪狐

隔著巨大的亚加力玻璃

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿

除了以上几种动物展馆外

园内还有许多不同的展馆

等著您去发现哦~

05

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1000人

更拥有至大的弧形银幕

为您带来极震撼的感官体验

坐在动感座椅上

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险，

感受空中飞行、海底深潜、

格斗追逐的刺激快感

06

鹦鹉过山车

鹦鹉过山车轨道全长近1300米

从接近20层楼的高度俯冲而下

进入360度翻转的疯狂状态等

给您近3分钟惊心动魄的体验

07

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验

让您乘坐漂流船深入极地冰川

感受在冰天雪湖间漂浮的快感

08

激浪帆船

无需惊涛大浪

U形滑道给您扬帆起航的动力

畅快享受摇摆激情

经历过这么刺激的机动游戏

来暂时收拾心情

观看一下精彩绝伦的表演吧

09

白鲸剧场

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位

是规模超大、设施先进的

海洋动物表演场馆之一

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃

和360度旋转等高难度动作

体态优美如水中芭蕾

10

海狮剧场

海狮不仅样子可爱

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌

11

水上飞人

水中勇士将以矫健的身姿

为您展示一幕幕时而平湖跃起、

时而空中翻转的绝妙奇技

看著这神乎其神的表演

让人也有想要尝试的冲动

12

海洋大巡游

海洋大巡游是大型花车汇演

荟萃园内各式海洋动物车

演员阵容鼎盛

夜晚在灯光的渲染下

巡游更有气氛了

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯

看看这璀璨的烟花

真是充满吸引力

广州长隆欢乐世界

长隆欢乐世界重塑打造六大主题区：

丛林探险、律动天地、欢乐嘉年华、

星梦奇园、感动空间、尖叫地带。

长隆欢乐世界垂直过山车

更是一定要玩的项目

当你还在惊叹高空俯视多么惊艳壮观

过山车瞬间垂直跌落！

钻入漆黑的隧道之中

再以高速冲过与地面齐平的水道

激流勇进的快感让你尖叫停不下来~

"上天、钻地、入水"惊心体验

新鲜又刺激 一次难忘~

还有摩托过山车、火箭过山车、十环过山车

简直是过山车爱好者的天堂~

摩托过山车以骑行姿态冲下陡坡

速度与激情让你肾上腺素飙升~

十环过山车九曲十八弯~

你能坚持几个弯不尖叫？

夜景更漂亮 换个角度看世界

会有更璀璨的美噢~

超多玩乐项目 不怕玩不嗨 就怕你不敢

魔鬼项目U型滑板等你挑战

垂直90度！

一边360度旋转,一边急速冲锋

人就像随著滑板在天空飞翔

越来越大的惯性和引力让你在空中身不由己~

快得连影子都被抛开

尖叫收割机你准备好了吗~

还有大家都爱玩的游乐园霸主大摆锤

来一次心跳与胆气的较量

弹跳塔、激流勇进、飓风飞椅、星际决战…

感觉自己缺少十个分身！

更多项目 玩个过瘾~

广州长隆野生动物世界

必玩の空中缆车

经过两年规划，精心制作完善后

首创空中看野生动物的缆车项目

打破传统观赏动物模式，带来全新体验！

缆车游览路线呈三角形

这可是全世界独一无二的“金三角”

坐上缆车，你会发现

斑马、跳羚、角马、长颈鹿...

各种野生动物会好奇地跟著你跑

向你打招呼呢！

与鸟齐飞，与兽同行

透明玻璃地板可清晰地看到脚下的山林走兽

悬浮空中挑战你的心理极限！

3公里行程，最低点距地仅1米

必玩の熊猫乐园

皇牌项目之一的熊猫乐园

正是大熊猫三胞胎“萌帅酷”的新家！

穿越二次元动漫王国，畅游动物世界

还等什么，快来熊猫乐园

坐上我们的茶壶列车出发吧！

穿越巨竹林便来到了熊猫村！

记得一定要光顾大熊猫三胞胎的新家

♥“熊猫城堡”♥

这里住著“最红流量”熊猫三胞胎↓

萌萌、帅帅、酷酷

毛绒绒黑白团子，一举一动都萌翻你！

必玩の森林列车

大声告诉我

来广州长隆野生动物世界玩

一定要坐的是什么↓↓↓

这列七彩小火车才是游玩的重点！

有什么比得上坐在车上

舒舒服服近距离看可爱的动物们呢？

一趟旅程让你不出国门

就能看到来自世界各大洲的珍奇动物

半开放车厢360°感受动物世界！

哇

想象一下

长颈鹿、鸵鸟、羚羊在你身旁擦肩而过

是一种什么样的体验？

太幸福了！！！

必玩の探秘青龙山

从小火车下来，右手边即是步行游览区

沿路走下去就进入青龙山展区

重点推荐的是侏罗纪森林和雨林仙踪！

漫步丛林间，随时都可能出现一只匍匐著的史前猛兽

仿佛置身于《侏罗纪》电影之中

还会喷水！吓死宝宝了

超逼真史前恐龙！

OH MY GOD

全透明玻璃近距离看蛇，近到就差脸贴脸！

咳咳，请无视某奇怪的金钟罩造型

晒朋友圈新技能get√

雨林仙踪是个非常大的立体雨林世界

独特的空中木栈道设计

让你近距离看到黄猩猩优美的攀爬姿态

明星“六毛”就是黄猩猩噢~

还有吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等

数十种"雨林居民"会和你亲密接触

必玩の镇园白虎

一说到长隆野生动物世界

你第一时间想到什么？

99%的人都会说：白虎！

那你知道吗？

白虎是孟加拉虎的白化品种

性情比较温和，体态优美，被誉为“小姐”虎

由于缺少保护色，白虎在野外已经灭绝

而这里就拥有现存白虎总数的一半以上

是当之无愧的镇园之宝呢

必玩の打卡网红萌物

话说 生活在北半球的我们

平时真的没有机会接触南半球的考拉

毛茸茸地挂在树上 你怎么那么可爱！

这仿佛从童话世界里走出来的小精灵

在国内想要亲眼见识

就只有亲临长隆野生动物世界了

说起近几年的网红

火烈鸟绝对是当家花旦！

鲜艳抢镜 绝对是朋友圈集赞利器

说到朋友圈骗赞利器

怎么少得了它们☟

动物界“高富帅”是时候出动了！

来到这里才发现 它们一点都不怕生

大胆地拿起树叶投喂吧！

长颈鹿对著镜头吧唧嘴巴，太呆萌啦

必玩の亲亲动物们

长隆的科普大讲堂有四大学堂——

考拉学堂、熊猫学堂、移动学堂、丛林发现

以及27个驿站

丰富多彩的动物科普课堂在这里开展

你可以了解到动物的天性，倾听动物的心声

走近动物世界，揭开自然密码

可以根据自己的喜好前往

丛林发现、coco六毛之家、山魈展区等等

总之，妥妥的一天不重样儿~

千万记得与珍稀野生动物亲密接触的同时

拍照请勿用闪光灯，更不要惊扰它们休息

保护野生动物是我们每一个人的责任

广州长隆水上乐园

各种刺激的水上娱乐设施

入场必玩的大喇叭、今年大热的摇滚巨轮

水上秀场、“超级造浪池”及“造浪池舞台”

至in玩水摇滚巨轮，各式玩水项目，

夜晚还有水上电音show！

动次打次动次打次~

今年长隆水上乐园可谓是亮点多多

先来个简单小攻略！

玩过刺激的摇滚巨轮

别忘了巨洪峡、眼镜蛇滑道、漂流河

等一大波王牌玩水设施哟！

浪花声、尖叫声在耳边回荡~回荡~

这样的酷爽清凉，cool！

▲眼镜蛇滑道

巨蟒滑道

从弯形盘旋滑道划出后会进入长达6米的全封闭滑道，集合了扭转、螺旋和振动的感觉。

肾上腺素冲击之旅

时刻充满著“下一秒会怎样呢？”的新奇体验，但是来不及思考，就已经被飞速甩出滑道，一个字，爽！

喷射滑道

有“水上过山车”之称

利用高科技电磁喷射水柱推射

浮圈在滑道内

上上下下急速如同过山车

离心滑道

加速度感受离心魅力

沿著高高的山坡，蜿蜒而立

通过110米管道，一路旋转加速

经过曲形管道，冲入水池

合家欢滑道

乘坐巨大的浮圈

一同经历三段跌荡下滑的惊险过程

从设备的最顶端

高低起伏的滑道上滑行

大滑板滑道

从设备的高处快速滑到底部

然后借著巨大的惯性

滑行至几乎呈90度上扬角度的滑道上

再借著地心引力自由滑落到平缓地段

竞赛滑道

游客趴在飞毯似的滑板上

直接奔驰俯冲，加速冲到水池里

尽享风驰电掣的竞赛快感

超级巨兽碗

在紫水晶通道俯冲穿越

来到一个无以比拟的巨碗之中

当你稍觉平稳

突然发现一个巨大的黑洞将你猛然吸入

过一把星际穿越瘾

眼镜蛇

长隆水上乐园专门请

世界知名水上乐园设备之中公司

特别设计了小朋友参玩的

亲子玩水滑道

大滑梯

这个令人兴奋的“大滑梯”

不仅能为小朋友提供快乐

同时也能保证玩水过程的安全

巨洪峡

体验海上撒欢

环绕整个“热浪穀”区

体验堪比夏威夷山谷的滔天巨浪！

在狭长的峡谷中随时会有滔天巨浪汹涌袭来

来不及尖叫，领略被抛向浪尖的快感

小tips

1、必须使用专用浮圈；

2、必须著浮力衣；

3、每小时内开浪50分钟，停浪10分钟；

4、身高1.3m以下及60周岁以上人士谢绝参与哦。

大喇叭

失重的快感up up！

大喇叭是越重越好玩，因为喇叭口是斜的

沿著喇叭摇晃的时候会有凌空的感觉

重量越重，荡得越高，越刺激

所以跟胖子一起玩是很爽的O(∩_∩)O哈哈~

图中喇叭上方的两根界线

是水泡可以荡起达到高的地方

夏威夷水城

主要有几条滑道

单人的滑道只能一个个玩，可能需要排队

躺在里面转几圈滑下来也挺好玩的

不过到底下出口处会喝上几大口水

中间有两个卡通图案的大水桶

蓄满水后就往下倒

小tips

虽然大水桶从高处往下倒水的一刹那很刺激，很多人甚至特地在底下等著体验一把，不过建议背过身去哦，水冲下来真的蛮痛的。特别是男生，千万记得提牢泳裤，难保水的冲力太强一不小心……（掩嘴笑）

奇妙亲子水城

由水城、水迷宫

亲子滑道以及嬉水区四大部分组成

由各式各样、色彩缤纷的卡通人物

七彩水果、美丽花朵、精灵海鱼

组成四个特效水上主题区

园内有专业的救生人员

而且还为身高不足1.5m的小朋友

免费提供儿童浮力衣，安全指数满格

家长完全不用担心呢

造浪池

从涓涓细浪到拍岸巨浪

9种海浪为你带来全海域舒适感觉

可以和家人朋友一起在浮圈上悠哉悠哉

也可以直接走进池中感受浪的冲激

还可以租一个水泡

坐在上面漂啊漂，更是舒服

小tips

1.5m以下的儿童，不可进入深水区，请在家长监护下参玩

↓园区内随处可见这样的圆形置物筒

下水之前，放下随身物品非常方便

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！

【华光指路华星伴，泰宇翔风泰运来】

总部热线：3288111、18933893355（微信同步）

地址：阳江市江城区东风一路48号

阳东营业部：6633222、18933891600（微信同步）

地址：阳东始兴路口2号之十

华泰国旅总部 华泰国旅分部

（长按二维码关注微信公众号）

点开长按二维码，添加客服咨询

▲总部客服3▲阳东客服1▲广铁售票处


文章编号: 6e2c3806e9700827a49f3c342f1b4c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (亮相！厦门地铁3号线主题列车太有趣啦！六区地标元素、白海豚、大海龟…) 2021-05-25 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650579641&idx=2&sn=891350f6fa17f6560f7b6fec627dde37






首次亮相！

厦门地铁3号线

两列主题列车太有趣啦！

快戳视频先睹为快↓↓↓

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

▼

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的

地标元素~

在3号线开通运营后

大家登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线背景信息

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

点击下图查看详情↓↓

记者/陈坤

编辑/楷煊

责编/昕娉

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm

厦门卫视

xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds

（厦门广电版权所有，转载请注明来源）

期待地铁3号线开通！

点个↓↓


文章编号: d9c0a385d97b637055c280fb3bec21c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (三娘湾 | 红树林上 白鹭翩飞) 2021-05-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492403&idx=2&sn=b393808605747944e219857c5517f4cf






钦州市三娘湾旅游管理区地处广西南部钦州湾，位于广西北部湾经济区腹心地带，水陆交通便捷，拥有“中华白海豚之乡”美称。三娘湾海域咸淡水混杂，水质优良，气候温和，浮游生物繁多，盛产黄鱼、大蚝、对虾等。这里周边一带的海域红树林茂盛，引来成群的白鹭栖息，吸引不少摄影爱好者慕名而来拍摄。

（文：魏华健 摄影：朱智）




文章编号: 2868707af11b562ee1bff6a8ebfea084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (央视视角，给你不一样的惊喜！) 2021-05-25 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247492403&idx=1&sn=1d6599d2ffbcc371fa3b8485fc9dfdee






5月22日

中央广播电视总台CCTV—4频道

《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州

为庆祝中国共产党成立100周年

特别策划的系列节目《海上看中国》钦州篇

开始为期约两周的大型采访报道

钦州作为中国大蚝之乡

摄制组到达后

首站茅尾海

镜头对准大蚝天然养殖场

站在蚝排上

透过清澈的海水

大蚝的个头清晰可见

央媒记者纷纷夸赞钦州生态环境好

在钦南区尖山街道办排榜社区沙井村

记者遇到了正在做“蚝饼”的育苗养殖户钟运旭

他十分热情地向央视记者介绍了

自己四十多年的育蚝苗、养大蚝的经历

央视记者还兴致勃勃地坐上快艇

走上蚝排具体了解

育苗的过程及大蚝养殖产业与茅尾海的关系

在交谈中得知

栏目组多年前曾到过钦州拍摄

这次《远方的家——海上看中国》系列节目

将通过实地采访

深入挖掘钦州元素

全方位多角度

与全球观众分享钦州在改革发展浪潮中

取得的新发展和新变化

中央广播电视总台《远方的家》栏目记者王静谈道

这次《海上看中国》系列再次来到钦州

主要是想从自然地理、文化民俗、

生态保护、向海经济等方面

来展现钦州新的发展

中国四大名陶之一的钦州坭兴陶

钦州四大海产品

三娘湾中华白海豚及灵山千年古荔

这些都是必拍的“看点”

据了解

在未来两周的时间里

摄制组还将前往自贸区钦州港片区

钦北区滑翔伞基地

灵山县广西楹联第一村大芦村

钦州老街等地采访报道

多角度展示钦州之美

据悉

节目预计7月播出

届时将全国甚至全球推介钦州

（来源：钦州发布）




文章编号: 607c95b8d85afbfe27648a53cdae027c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-25 云霄房地产   云霄房地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzgwNDY3Mg==&mid=2247486746&idx=5&sn=3160243354f70fd17bbd10a106a668d9






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息




文章编号: 98c82c5f28f054cd5feb395099bb8623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (刚刚发布！厦门重要工作！与你有关→→) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=1&sn=ab866f4c650353762deb07edcd1b14e1






今天下午

市委党史学习教育领导小组办公室

召开新闻发布会

市委宣传部常务副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室副主任上官军主持

市委宣传部副部长、

市委党史学习教育领导小组办公室实践组组长唐向阳

发布我市开展

“我为群众办实事”实践活动相关情况

党史学习教育开展以来，我市各区各部门把“我为群众办实事”实践活动贯穿党史学习教育全过程，组织广大党员践行初心使命，察民情访民意，著力解决群众“急难愁盼”问题，全市“我为群众办实事”实践活动不断走深走实，取得了阶段性成效。

前一阶段我市开展

“我为群众办实事”实践活动情况

主要有四个方面的特点

1

一是立足“早”字快谋划

全市各区各部门行动迅速、筹划有力、展开有序，啔动早、推进快、成效好，加强调查研究，摸清工作底数，聚焦民生领域问题，科学确定项目清单。

截至5月24日，全市各区各单位共上报“我为群众办实事”实践活动项目1551个，完成385个，完成率达24.8%。其中，既有事关经济社会发展的大事要事难事，也有事关群众利益的揪心事烦心事；既体现出“办实事”的作风和态度，又彰显了“开新局”的决心和魄力。目前，全市6个区及部分市直部门已通过微信公众号、官方网站等方式，将“我为群众办实事”实践活动项目向社会公开承诺。

拆除地锁、清理掉废旧三轮车等障碍物后，杏林街道办旁这条路停车秩序井然。（本报记者 林桂桢 摄）

2

二是突出“广”字强抓手

各区各部门创新服务群众的方法途径，坚持做到“规定动作”不走样、有成效，“自选动作”有亮点、有特色。比如，在落实党组织和党员“双报到”的基础上，提出要做到“精准结对、精准报到、精准服务”。

目前全市共有15个市属国企分别到15个街道报到，144个市直部门（单位）分别到144个社区报到。全市共有6.5万名在职党员到所在社区报到，设立党员志愿服务队伍3293个，党员先锋岗、责任区8592个。

市交通局公路中心养路工人在“交通一家亲”爱心驿站内喝水，看报，休息。（本报记者 吴尔婷 摄）

还比如，在创新推动“爱心厦门”建设上，各级各部门大力弘扬仁爱奉献精神，动员全社会奉献爱心、关爱他人、以爱筑城。

目前，全市3900个党支部、7800名处级以上干部与11700位残疾人士结对，积极为残疾人士提供力所能及的帮助。各区各部门加强对现有5033支志愿服务团队、81万余名注册志愿者的指导和引导，实现志愿服务供需精准对接。

再比如，在推动帮助农村困难家庭上，我市创新推出“村两委”结对帮扶工作机制，集美、海沧、同安和翔安四个区的村“两委”每人至少与本村1户困难户开展“一对一”结亲帮扶，用心用情帮助困难家庭。

截至目前，我市已全部完成村“两委”与困难户“一对一”结亲957户。通过“点对点”贴心服务，拉近了干部和群众的距离，增强了广大群众的获得感、幸福感和安全感。

3

三是注重“实”字见成效

各区各部门坚持“群众利益无小事”，坚持从最困难的群众入手、从最突出的问题抓起、从最现实的利益出发，围绕解决群众子女入学难、就医难、出行难等实际困难，察实情、出实招、办实事。

比如，市教育局推出20个办实事项目，今年将建成48个中小学幼儿园项目，新增学位5万个；市卫健委正加快推进四川大学华西厦门医院等项目建设，扩建厦大附属第一医院杏林分院，年内将新增床位800张以上；市建设局年内计划保障房竣工1万套、目前已完成3103套，计划新增停车位2000个、目前已完成1106个；市交通运输局年内计划建成道路（桥隧）77.165公里，目前完成68.255公里，完成比率88.45%。海沧隧道将于6月建成通车，地铁3号线也将于6月开通运营。

地铁3号线

各级党组织和广大党员干部针对群众关心关注的热点难点问题，切实为广大群众提供实实在在的生活照顾、经济援助、技能培训等，真正把党和政府的温暖送到群众心坎里。

4

四是坚持“严”字抓督导

市委成立了8个党史学习教育巡回指导组，明确把指导督促“我为群众办实事”实践活动作为巡回指导重要任务。巡回指导组将逐条对照各区各部门列出的“我为群众办实事”实践活动项目清单，从研究部署、组织实施、协调推进、检查评估以及建立常态长效机制等方面，进行跟踪检视，以推动“我为群众办实事”实践活动的落地落实。

下一步开展

“我为群众办实事”实践活动

重点工作安排（7个方面）

一是解决好贯彻新发展理念的关键问题

重点是围绕重点领域和关键环节精准出台深化改革措施，纵深推进跨岛发展，推动解决城乡差距、收入差距等发展不平衡不充分问题；围绕增强创新能力，解决创新发展生态优化问题；纵深推进自贸区改革试验，加快建设国家自主创新示范区、区域创新中心和厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设，解决开放型经济体制创新问题；聚焦重点产业精准发力，加快构建具有厦门特色优势的现代产业体系，解决产业结构提档升级问题。

二是解决好接续推进乡村振兴最关注的问题

重点是抓好在过渡期内保持现有帮扶政策相对稳定，推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接；扎实推进挂钩帮扶工作，突出抓好74个试点示范村建设发展，夯实乡村振兴基础；格外关注7个老区镇、115个老区基点村的发展，千方百计帮助老区人民解决实际困难。

三是解决民生保障中的“急难愁盼”问题

重点是落实就业优先政策，加快保障性住房建设和配租配售，构建社会救助体系，加快推进“名校跨岛”发展，建成48个教育补短扩容项目，推动城乡义务教育一体化均衡发展；实施健康厦门行动计划，提升岛内外医疗服务均衡化；实施文化惠民工程，建设“食品放心工程”，保障市民群众“舌尖上的安全”；建成投用海沧隧道，全力推动翔安大桥等121个交通大提升项目，提升群众出行便利；改造提升老旧小区，改善群众居住环境；格外关怀和礼遇英烈后代，帮助解决实际困难。

四是破解基层治理工作中反映强烈的卡点、堵点问题

重点是推动社会治理重心向基层下移，深化推广“近邻”模式，提升社区为民便民安民功能，科学有效化解矛盾纠纷；持续开展安全生产专项整治，巩固扫黑除恶专项斗争成果，深化主动创稳工作。

五是解决制约创新创业创造的突出问题

重点是加强与国际通行规则对接，确保营商环境保持全国前列；深化“放管服”改革，打造“便利厦门”；开展为企业减负专项工作，加强数字社会和数字政府建设，促进公共服务和社会运行方式智能化创新；深入推进“互联网+政务服务”，打造“24小时不打烊”政务服务模式和“15分钟便民利企服务圈”。

六是解决制约海峡两岸深度融合发展的难点问题

重点是加强产业对接，完善两岸青年就业创业基地建设，扩大台湾人才在厦就业；探索海峡两岸融合发展新路，打造台胞投资兴业的福地、就业创业的宝地和促进两岸民间交流的温馨家园。

七是解决服务困难群众的平台和抓手问题

重点是深化“爱心厦门”建设，围绕“五大行动”，完善“四项机制”；深化党组织、党员精准“双报到”活动，广泛开展“党旗在基层一线高高飘扬”活动；深化村“两委”与困难户“一对一”结亲帮扶。

思明区、集美区、市教育局、市卫健委、市工信局、市公安局等也在发布会上介绍了各自开展“我为群众办实事”实践活动的具体情况。

厦门将进一步加大重点项目跟踪问效、

工作进度督办、典型挖掘宣传

高标准高质量推进项目落实

以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年！

厦门日报社新媒体中心出品

记者：郭睿 图片综合厦门日报图片中心

编辑：罗小州值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼




文章编号: 601b8b16ea6a9632318c4f5c3713aa87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (曾乘动车！广西南宁发现1例核酸检测阳性人员) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=3&sn=c7391c6ad1d8f95c0761c659dc45501b






据福建省卫健委，5月24日0-24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例，均为台湾地区输入（厦门市报告）。

病例详情

境外输入确诊病例1：黄某，中国台湾籍。北京时间5月20日乘航班MF888抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

境外输入确诊病例2：林某，中国籍，台湾旅居。北京时间5月23日乘航班MF888抵厦。入关后即被集中隔离医学观察，其间出现症状，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。

广西南宁

发现1例核酸检测阳性人员

曾乘动车

据“健康南宁”25日消息，24日，广西南宁根据广州市荔湾区疾病预防控制中心的协查函，在对协查重点人员进行排查及核酸检测中，发现核酸检测显示阳性人员1例，初步判断为无症状感染者。

病例详情

宁某某，男，34岁，现住南宁市西乡塘区金陵镇隆宁街。

4月25日，宁某某从卢旺达回国，入境广州市后在荔湾区隔离酒店集中隔离14天。

5月10日，宁某某解除隔离。

5月11日，宁某某乘坐D204动车至金陵镇家中。

5月24日，南宁市疾病预防控制中心收到协查函后，立即组织开展核酸检测工作。

5月25日5时37分，宁某某的核酸检测结果显示阳性。宁某某被转运至定点救治医院诊治，初步判断为无症状感染者。

广东茂名

新增1例无症状感染者

据“茂名发布”，5月25日，茂名市在对广州新冠肺炎确诊病例密切接触者追踪管理筛查中，发现新增1例新冠肺炎无症状感染者。

病例详情

姚某，女，47岁，家住在电白区那霍镇马路旧屋村，为广州市荔湾区“又一间茶点轩”服务员。5月21日18时50分，广州市荔湾区发函通报茂名市，姚某曾于5月19日上午为广州新冠肺炎确诊病例郭某所在餐桌送餐，期间未佩戴口罩，判定为确诊病例郭某的密切接触者。

茂名接报后立即啔动应急响应，迅速核查人员在茂轨迹，于5月22日凌晨，将姚某及经核查在茂的姚某的14名密切接触者，纳入集中隔离医学观察，并进行核酸检测，结果均为阴性；5月24日对姚某进行第二次核酸检测，核酸检测初筛阳性，25日凌晨经茂名市疾控中心复核为阳性。经专家组会诊后，判定为新冠肺炎无症状感染者。目前，姚某在茂名市人民医院隔离治疗，情况稳定。

来源：综合福建省卫健委、厦门市卫健委、新闻联播（cctvxwlianbo）、@人民日报

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

红色声音｜无论敌人怎样严刑拷打，她始终“严守党的机密，永不叛党”

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼




文章编号: 3ec8e63084f7e84ce07ea5fa945c913c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (罕见“超级血色月全食”即将登场！就在明天！直播+抽奖等你啦！) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249869&idx=2&sn=b0d73be1d24aae9f6495e50ffaa496b7






明天18时45分

罕见天象“超级血色月全食”将登场！

一轮超级红月

将从东偏南方向低空“带食而出”

专业软件模拟的5月26日“超级月全食”发生全过程。（视频来源新华社，视频内容由王俊峰提供）

为何会出现

集超级月亮、红月、

月全食为一体的罕见天象？

厦门日报记者联系本地天文专家

进行解读

“当晚食甚前后，

一轮奇幻‘血月’将现身空中。”

厦门南方天文工作室张熠瑆说

这将是本次超级月全食最令人震撼的时刻

据悉，厦门地区可以看到月全食，当日18时45分许，月亮“带食而出”，19时19分达到最大遮挡（食甚），20时53分复圆，月全食结束。整个过程中，有19分钟月球呈现红月景象。

气象专家预测，26日厦门是多云到阴天，空中可能会有云，但不至于遮蔽天空，看到月亮的可能性还是比较大的。

南京天文爱好者协会会员戚浩存2018年7月28日拍摄的月全食照片。（来源新华社、戚浩存供图）

▼

月全食时刻表

【初亏】

26日17时45分许，月面开始缺蚀。

【月升】

18时45分许，厦门地区可见月亮“带食而出”。

【食既】

19时9分，月球完全进入地影。

【食甚】

19时19分，本次月全食达到最大遮挡，一轮圆满巨大的奇幻“血月”，将出现在天空。

【生光】

19时28分，月亮重现光芒。

【复圆】

20时53分，月面将完全走出地影，月全食结束。

北京市天文爱好者许晓平2018年7月28日在北京房山拍摄的月全食照片。（来源新华社，许晓平供图）

“可以说，

月全食和红月几乎是伴生的。”

张熠瑆解释说，太阳光由红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫各种颜色的光线混合而成，其中红色波长较长，受散射等影响较小。因此在月全食期间，只有红色光线可以穿过大气层，折射到进入阴影的月球上，这样我们看到的月亮就变成了红色。当月亮处于地平线附近时，红月最为明显，此次月全食高度角较低，观赏效果将十分值得期待。

同样为本次月全食添彩的

还有和超级月亮的“偶遇”

26日上午9时49分月球过近地点，19时13分月面达到最圆，出现超级月亮，比今年12月将出现的“最小满月”大了整整14%。

图为使用同机身及500mm焦段镜头同比例裁剪后的对比图，左为摄于2020年4月8日的最大满月，右为2020年10月31日的最小满月。（厦门日报记者 林铭鸿 摄）

据了解，如果错过本次月全食

下一次我国境内可见的月全食

要等到2022年11月8日

再下一次则要等到2025年9月8日

直播，安排上了！

厦门日报社和厦门市气象服务中心

明晚将联合推出

“探月观食”气象天文网络科普直播

大家可以打开抖音搜索“厦门日报”

或通过潮前智媒App、

厦门日报官方微博观看本场直播

厦门日报“潮前智媒”App▼

（长按识别二维码）

厦门日报官方微博▼

（长按识别二维码）

直播间不仅将邀请神秘天文、气象嘉宾科普专业知识，还将连线深圳、北京，一路“追月”。同时，直播间还准备了丰富的抽奖活动，千万不要错过。

厦门这些地方适合“追月”

月全食观赏难度低，裸眼目视即可，借助双筒望远镜观赏效果更佳。如家中有天文望远镜，观赏、拍摄都会有不错的收获。

但月球高度角较低，也就要求必须寻找一个东南方向没有遮挡的场地进行观测。

厦门岛内外都有哪些追月好去处？

厦门南方天文工作室

组织本地天文爱好者提前踩点

为您推荐家门口的追月地

>>厦门岛内

环岛路沿海一线：可观赏海上“带食月出”，视野开阔无遮挡，公共交通方便，还可预订沿线海景酒店，吹著空调赏红月。

香山妈祖文化广场入口处：可拍摄妈祖像与红月亮特写合影，但合影角度有限，机位有限。

五通灯塔机位：可拍摄五通灯塔与月亮合影，但低角度视野有所遮挡。

资料图

>>海沧区

蔡尖尾山天语舟气象公园：视野无遮挡，拥有全景机位，俯瞰海沧湾、鼓浪屿、厦门全岛及金门，可拍到厦门的主要地标建筑（海沧大桥、世茂双子塔等）与红月合影。

海沧湾公园：东侧靠海，视野开阔无遮挡，机位多，公共交通方便。需要提醒的是，辅道停车场车位有限，中间有一部分因施工无法使用。

海旅温德姆至尊酒店对面：可拍摄世茂双子塔与月亮合影，一线临水，视野开阔。

渔人码头餐厅：可拍摄海沧大桥与月亮合影，停车方便，可就餐休息。

蔡尖尾山俯瞰厦门的蓝天美景。（厦门日报记者 黄嵘 航拍器摄）

>>集美区

杏林湾绿道公园：沿杏林湾一线场地开阔，视野遮挡小，特色机位可拍摄月光环中的红月亮和集美大学尚大楼。

>>翔安区

欧厝码头：是本次推荐中最具挑战性的带食月升拍摄机位，可拍摄金门县太武山雷达站与月出合影。

>>同安区

军营村：高海拔使空气通透，视野开阔遮挡，可拍摄“带食月出山”与军营村坐标之一金山阁合影特写。

机会很难得

感兴趣的小伙伴别错过哟~

厦门日报社新媒体中心出品

记者：刘少敏 吴晓菁视频剪辑：谢佳诺

综合新华社（xinhuashefabu1）

编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍

厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！

首次亮相！厦门地铁3号线主题列车太炫酷！六区地标、白海豚、大海龟……

国家规定了，7月1日起实施！

东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……

厦门日报社微信矩阵▼

扫描二维码下载

厦门日报社App“潮前智媒”

轻松玩转黑科技

一键get最潮新闻＆服务▼




文章编号: 750946094458dc85080db2b195ef0dd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (快讯!厦门地铁3号线主题列车来了,车厢内部长这样……) 2021-05-25 厦门日报房产头条   厦门日报房产头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDQyODA3OQ==&mid=2650382166&idx=2&sn=0190889f9355994d17a37e20bb2e20cc






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。




文章编号: b8af2d2711adc97e231dc32ec57f0172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (34.01公顷!厦门新建一座大型公园!地铁、机场、体育中心...雄起吧!翔安!) 2021-05-25 厦门吃喝玩乐   厦门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIzMjYyOA==&mid=2660839506&idx=1&sn=b3cfe7bef9d5e39341a3415c68ab8a98




34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用它就在——翔安！翔安！翔安！翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用话不多说，速来了解▼项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。占地34.01公顷这个公园有多大呢？是！真！的！很！大！举个栗子一个标准足球场的面积是0.714公顷换算下，翔安中心公园大概有50个足球场那么大大，还仅仅是这个公园的特点之一除了大，公园的主题还超级丰富der~ Yes君这就剧透来啦！翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二呈东西两片区域设计为动静两个区域依据不同功能划分七大片区展示公园不同的设计亮点东侧东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时为方便居民群众进出公园还设计了两个高端大气上档次的入口在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后将有五大特色贯穿其中进入公园在不同区域能够享受不同的游玩体验01茶文化特色利用坡地设计茶园并以此作为茶苑的依托茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑布置相关的功能区用来展示茶文化欣赏茶艺表演02原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观设置民俗文化馆、洪前书院等场所展现闽南特色的风土人情03植物特色公园的种植设计以“花”为主题打造四季有花突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观04主题休闲区在公园最高点设计观景平台结合大草坪及花海为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地05智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中期！待！相信公园建成后不仅会成为翔安又一打卡新地标也将成为厦门的一大景观不仅是这座公园值得期待作为厦门东部新城的翔安未来，充满著无限可能！厦门地铁3号线布置酷炫主题列车众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线即将在6月底开通运营 而同时登场亮相的还有两列主题列车为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 厦门新会展中心建设正式啔动预计比规划提前10个月封顶近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！截自业翔民安2月份消息据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。新体育中心各场馆雏形初现今年五一假期期间央视新闻新媒体和央视《新闻直播间》栏目先后聚焦厦门新体育中心建设情况央视《新闻直播间》栏目报道▲厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设目前，各个场馆都已经初见雏形了厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。东部会展新城各组团规划曝光东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。16宗商服用地体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。17宗商住用地生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。国家正式批复厦门翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设目前已正式封顶这就意味著距离正式开办的日子越来越近了翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后将进一步完善片区教育配套促进教育事业发展翔安这些项目土地征收啔动厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：一、土地征收签约情况本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。二、土地征收批复情况本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11日厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：一、征收范围根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）二、征收目的本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。 三、土地现状调查公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。五、其他事项项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。特此公告。厦门市翔安区人民政府2021年5月11除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。一起期待翔安崛起吧！▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除


文章编号: 30d1894e29d311c1b9dc2ca2cb1f1a0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (来了! 厦门新建一座大型公园!地铁、机场、体育中心....​ 雄起吧!翔安!) 2021-05-25 厦门周边动态   厦门周边动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU4OTE0Mg==&mid=2690632903&idx=1&sn=f944fc157e5b375d5c6c8a8ab2f5633a




来了！厦门翔安新建一座大型公园！地铁、机场、体育中心....雄起吧！翔安！一、翔安中心公园（暂定）将开建翔安中心公园（暂定）预计明年下半年建成投用。项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。翔安中心公园（暂定）规划的洪前中路将项目一分为二，呈东西两片区域，设计为动静两个区域，依据不同功能划分七大片区，展示公园不同的设计亮点。东侧：东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。西侧：西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。同时，为方便居民群众进出，公园还设计了，两个高端大气上档次的入口。在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。此外，整个公园建成后，将有五大特色贯穿其中，进入公园在不同区域，能够享受不同的游玩体验。01.茶文化特色利用坡地设计茶园,并以此作为茶苑的依托。茶园展示十大名茶品种及珍贵茶树茶苑临水而筑，布置相关的功能区用来展示茶文化，欣赏茶艺表演。02.原乡文化特色依托村庄打造独具当地特色的原乡景观，设置民俗文化馆、洪前书院等场所，展现闽南特色的风土人情。03.植物特色公园的种植设计以“花”为主题，打造四季有花，突出季相变化、色彩变化和植物的生态功能。根据视、嗅、听、触、味五感来营造韵律变化的绿化空间，打造春花烂漫、火红夏日、秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、生态隔离带六大分区植物景观。04.主题休闲区在公园最高点设计观景平台，结合大草坪及花海，为市民提供登高望远、看花赏景的开阔场地。05.智慧生态设计公园将致力于打造一个绿色友好的智慧生态高地，把新能源技术应用、海绵设施、智慧公园管理系统、无障碍设施和防灾避险设施等纳入公园建设。在满足文化休闲外更把高科技、高环保设计融入公园之中。二、厦门地铁3号线炫酷主题众所周知作为链接本岛和翔安的重要地铁线路3号线，即将在6月底开通运营，而同时登场亮相的还有两列主题列车。为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 三、厦门新会展中心建设正式啔动近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。新会展中心效果图待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。四、新体育中心各场馆雏形初现厦门新体育中心自2020年7月正式投入建设，目前，各个场馆都已经初见雏形了。厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。五、国家正式批复，翔安国际新机场来了国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。六、翔安火炬实验学校项目封顶该项目于去年9月底开工建设，目前已正式封顶，这就意味著距离正式开办的日子越来越近了。翔安火炬实验学校位置分布图据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。总体情况：拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。主要建设内容：教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。翔安火炬实验学校建成效果图翔安火炬实验学校建成后，将进一步完善片区教育配套，促进教育事业发展！


文章编号: b31b692df606e8775cf48285e85754b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (送2大1小飞艇环岛+石斑鱼套餐!江门2天1夜￥999=住进那琴半岛景区里!在广东“小圣托里尼”美拍杂志大片) 2021-05-25 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247565018&idx=1&sn=393fcd75f1df13c6d5977ee17ee230d4






在这里

开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

贴心如「 那琴半岛 」

不仅满足你对美食的向往

还直接给你送到嘴边现在入住即送豪华石斑鱼套餐

（图片仅供参考，以实际出品为准）

拥抱灿烂阳光、感受温柔海风

一秒重回夏天

来广东“小圣托里尼”

展开一段充满激情与速度的水上飞驰之旅

01.

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.

多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上香蕉船、海钓....做最会浪的“玩主”

03.

吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

为你奉上超高性价比的石斑鱼套餐

住1晚景区里的准五星酒店

享游艇环岛游，吃美味石斑鱼

（图片仅供参考，以实际出品为准）

限量300套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

▼

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

石斑鱼美食游乐套票

抢购价

999元

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年7月8日

（每日09:00-18:00）

需至少提前3天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年7月9日

（法定节假日不可用）

长按识别二维码查看房态

▼费用包含▼

1、江门那琴半岛地质海洋公园（酒店）高级海景双床房1间1晚

2、2大1小自助早餐

3、赠送2大1小豪华石斑鱼套餐

4、2大1小无限次地质海洋公园门票

5、赠送2大1小游艇环岛游

6、环岛观光木栈桥

7、国际婚纱摄影基地

8、白马湾冲浪

9、王子海水游泳池

10、免费观光车+免费wifi上网+免费停车

◆备注（仅供参考，以实际为准）

1、1小为1.2米以下儿童，1.2-1.5米儿童加收200元/位，超出成人加收500元/位；

2、开放时间：栈道08:00-18:00，游泳池08:00-22:30，夜场票开放时间19:00-23:00；

3、酒店入住时间当天15:00后，退房时间次日12:00前。

4、游客不得在那琴半岛地质海洋公园景区内穿婚纱、礼服拍摄或者拍摄艺术、广告及其他商业性质的照片和视频，否则景区有权拒绝入园；

5、飞艇环岛游时间位15分钟，游艇出发时间为次日早上9:00。如因特殊原因无法出航，则置换150元景区无限制消费券。

▼补差说明▼

◆加收

周六+500元/套。

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异

令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: e7221d5f82b82dad5d75162d1a7ca41b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 厦门鱼侦探   厦门鱼侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODE3MDcwMA==&mid=2247498470&idx=2&sn=01b51a013bd9ec0bb80c1f019189b1e1




太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。▌来源：厦门日报 如有侵权，联系删除▌商务合作：电话：4000898089 加V：aiyufa888这样的地铁3号线你爱吗？


文章编号: 9b7fd312b6788746a1b552560f2cfac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (绝了！厦门地铁3号线再传新消息！主题车厢曝光！) 2021-05-25 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653613601&idx=3&sn=b0626eafa06356e20e862212cfa1c8d4






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚、

在大海中畅游的大海龟、

以及厦门六区的地标元素！

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车；

分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。

“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

颜值太高了！

期待3号线早日开通运营！

-END-

来源丨厦门日报社、厦门日报、网络

厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）

往期文章

1、开拆！厦门这个片区倒了一大片！最新改造方案出炉！这些人身价要涨！

2、受害人100余名！利用裸聊敲诈公务员！这个犯罪团伙在厦门栽了！

3、瞬间推平7栋楼！厦门这个片区正式开拆！是你家吗？

越来越期待地铁3号线了！


文章编号: cf0f277599b63147344bb58393d5ec7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (是真的很大！ 厦门将新增一座大型公园！地铁、机场、体育中心...雄起吧！翔安！) 2021-05-25 厦门吃喝玩乐情报局   厦门吃喝玩乐情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjg3NDUzNw==&mid=2247561692&idx=2&sn=5dd9a23b352e3f00d2900c2f9338a17e






34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用

它就在——

翔安！翔安！翔安！

翔安中心公园（暂定）将开建

翔安中心公园（暂定）

预计明年下半年建成投用

话不多说，速来了解

▼

项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。

根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。

占地34.01公顷

这个公园有多大呢？

是！真！的！很！大！

举个栗子

一个标准足球场的面积是

0.714公顷

换算下，翔安中心公园

大概有50个足球场那么大

大，还仅仅是

这个公园的特点之一

除了大，公园的主题

还超级丰富der~

小君君这就剧透来啦！

翔安中心公园（暂定）

规划的洪前中路将项目一分为二

呈东西两片区域

设计为动静两个区域

依据不同功能

划分七大片区

展示公园不同的设计亮点

东侧

东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。

西侧

西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。

同时

为方便居民群众进出

公园还设计了

两个高端大气上档次的入口

在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。

北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。

此外，整个公园建成后

将有五大特色贯穿其中

进入公园在不同区域

能够享受不同的游玩体验

01

茶文化特色

利用坡地设计茶园

并以此作为茶苑的依托

茶园展示

十大名茶品种及珍贵茶树

茶苑临水而筑

布置相关的功能区

用来展示茶文化

欣赏茶艺表演

02

原乡文化特色

依托村庄打造

独具当地特色的原乡景观

设置民俗文化馆、洪前书院等场所

展现闽南特色的风土人情

03

植物特色

公园的种植设计

以“花”为主题

打造四季有花

突出季相变化、色彩变化

和植物的生态功能

根据视、嗅、听、触、味五感

来营造韵律变化的绿化空间

打造春花烂漫、火红夏日、

秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、

生态隔离带六大分区植物景观

04

主题休闲区

在公园最高点设计观景平台

结合大草坪及花海

为市民提供登高望远、

看花赏景的开阔场地

05

智慧生态设计

公园将致力于打造一个

绿色友好的智慧生态高地

把新能源技术应用、海绵设施、

智慧公园管理系统、无障碍设施

和防灾避险设施等纳入公园建设

在满足文化休闲外

更把高科技、高环保设计

融入公园之中

期！待！

相信公园建成后

不仅会成为翔安又一打卡新地标

也将成为厦门的一大景观

不仅是这座公园值得期待

作为厦门东部新城的翔安

未来，充满著无限可能！

厦门地铁3号线

布置酷炫主题列车

众所周知

作为链接本岛和翔安的

重要地铁线路3号线

即将在6月底开通运营

而同时登场亮相的

还有两列主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。

据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门新会展中心建设正式啔动

预计比规划提前10个月封顶

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

新体育中心各场馆雏形初现

今年五一假期期间

央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心

建设情况

央视《新闻直播间》栏目报道▲

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

东部会展新城

各组团规划曝光

东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

国家正式批复

厦门翔安国际新机场来了

国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。

厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。

厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。

建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。

根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。

翔安火炬实验学校项目封顶

该项目于去年9月底开工建设

目前已正式封顶

这就意味著距离正式开办的日子

越来越近了

翔安火炬实验学校位置分布图

据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。

总体情况

拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。

主要建设内容

教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。

项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。

翔安火炬实验学校建成效果图

翔安火炬实验学校建成后

将进一步完善片区教育配套

促进教育事业发展

翔安这些项目土地征收啔动

厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告

根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：

一、土地征收签约情况

本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。

二、土地征收批复情况

本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。

三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11

除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。

项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。

另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。

对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。

一起期待翔安崛起吧！

▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

▍商务合作或投诉建议电话：15608096836


文章编号: b9c00231f5e7b6d93c914dcbca7acef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (34.01公顷！厦门新建一座大型公园！地铁、机场、体育中心...雄起吧！翔安！) 2021-05-25 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653153465&idx=1&sn=2d7191e002dc3d72306d597dfb580786






34.01公顷！厦门将新增一座大型综合性公园2022年下半年建成投用

它就在——

翔安！翔安！翔安！

翔安中心公园（暂定）将开建

翔安中心公园（暂定）

预计明年下半年建成投用

话不多说，速来了解

▼

项目位于翔安区翔安南路和翔安大道交叉口东北侧，毗邻X2021P01地块及洪前村，处于厦门重要的“西岩山-香山绿廊”内，是翔安区南部重要的城市公园绿地，总面积为34.01公顷。

根据公园的规模、现状及特点，将以原乡文化的传承地、生态保护的示范地、运动康体活动区、科普休闲大公园为四大目标开展建设。据了解，该公园路网经过组织优化后将与城市慢行系统衔接。

占地34.01公顷

这个公园有多大呢？

是！真！的！很！大！

举个栗子

一个标准足球场的面积是

0.714公顷

换算下，翔安中心公园

大概有50个足球场那么大

大，还仅仅是

这个公园的特点之一

除了大，公园的主题

还超级丰富der~

Yes君这就剧透来啦！

翔安中心公园（暂定）

规划的洪前中路将项目一分为二

呈东西两片区域

设计为动静两个区域

依据不同功能

划分七大片区

展示公园不同的设计亮点

东侧

东侧规划入口形象区及茶文化区，为静区，以形象展示及观赏为主。

西侧

西侧规划原乡文化区、主题休闲区、运动康体区及儿童游戏区，为动区，用以满足游客的综合性需求。

同时

为方便居民群众进出

公园还设计了

两个高端大气上档次的入口

在东地块与翔安南路相接处设置公园形象大门（南主入口），视线好、可达性强、便捷性较佳，与智能夜景结合突显“清新翔安，前沿翔安”风采。

北入口主题为“花好月圆”，以月牙和花瓣的形态作为平面构图要素，中间为亲水台阶，两侧为观景台，与夜景灯光相结合，是夜景集会，游赏观月的佳地。

此外，整个公园建成后

将有五大特色贯穿其中

进入公园在不同区域

能够享受不同的游玩体验

01

茶文化特色

利用坡地设计茶园

并以此作为茶苑的依托

茶园展示

十大名茶品种及珍贵茶树

茶苑临水而筑

布置相关的功能区

用来展示茶文化

欣赏茶艺表演

02

原乡文化特色

依托村庄打造

独具当地特色的原乡景观

设置民俗文化馆、洪前书院等场所

展现闽南特色的风土人情

03

植物特色

公园的种植设计

以“花”为主题

打造四季有花

突出季相变化、色彩变化

和植物的生态功能

根据视、嗅、听、触、味五感

来营造韵律变化的绿化空间

打造春花烂漫、火红夏日、

秋色幻彩、乡土植物、湿生植物、

生态隔离带六大分区植物景观

04

主题休闲区

在公园最高点设计观景平台

结合大草坪及花海

为市民提供登高望远、

看花赏景的开阔场地

05

智慧生态设计

公园将致力于打造一个

绿色友好的智慧生态高地

把新能源技术应用、海绵设施、

智慧公园管理系统、无障碍设施

和防灾避险设施等纳入公园建设

在满足文化休闲外

更把高科技、高环保设计

融入公园之中

期！待！

相信公园建成后

不仅会成为翔安又一打卡新地标

也将成为厦门的一大景观

不仅是这座公园值得期待

作为厦门东部新城的翔安

未来，充满著无限可能！

厦门地铁3号线

布置酷炫主题列车

众所周知

作为链接本岛和翔安的

重要地铁线路3号线

即将在6月底开通运营

而同时登场亮相的

还有两列主题列车

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

这两列主题列车车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界。

据厦门日报消息：截至目前，厦门3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

厦门新会展中心建设正式啔动

预计比规划提前10个月封顶

近日，随著第一根钢柱的吊装到位，厦门新会展中心展览中心主体结构施工正式拉开序幕，标志著厦门新会展中心建设正式啔动。

据相关负责人介绍，预计明年1月份展览中心主体封顶，新会展中心朝著最终建成迈出重要一步。

钢结构首吊施工现场。（图源国贸会展集团）

值得一提的是，在2月的报道中，厦门新会展中心-展览中心原预计于明年11月完成主体结构封顶。而此次的消息说明，新会展中心展览中心主体封顶时间提前了10个月！

截自业翔民安2月份消息

据了解，厦门新会展中心-展览中心用地面积71.13万平方米，建筑面积83.29万平方米，规划建设净展览面积为30万平方米的展馆、8万平方米的室外展场。

厦门新会展中心还包括会议中心、会展酒店、滨海会展配套等，项目定位为国际大型展览中心兼具国际高端商业会议功能。

新会展中心效果图

待2023年正式投入使用后，新会展中心将结合周边交通、住宅、商务等项目建设，一起打造集体育赛事、旅游会展、商务办公、文化娱乐、互动体验、高端居住等复合功能于一体的滨海新城——翔安东部会展新城。

新体育中心各场馆雏形初现

今年五一假期期间

央视新闻新媒体和

央视《新闻直播间》栏目

先后聚焦厦门新体育中心

建设情况

央视《新闻直播间》栏目报道▲

厦门新体育中心

自2020年7月正式投入建设

目前，各个场馆

都已经初见雏形了

厦门新体育中心位于厦门市翔安区东部体育会展新城，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米。

规划建设60000座席的主体育场一一白鹭体育场、18000座席的体育馆一一凤凰体育馆、5000座席的游泳跳水馆一一白海豚游泳馆，配套环湾商业，户外运动场等设施。2023年，亚洲水平最高、影响力最大的足球赛事一一亚洲杯将在此激情上演。

东部会展新城

各组团规划曝光

东部会展新城总开发体量约600万平方米，根据土地用途可划分为商业设施用地、商务设施用地、住宅用地、混合用地、经营性文化和体育设施用地等。

其中：16宗商服用地，总用地面积42.58公顷，总建筑面积187.98万平方米。17宗商住用地，总用地面积74.52公顷，总建筑面积227.85万平方米。

16宗商服用地

体育中心组团位于新城西北侧，以新体育中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为商业设施用地，总用地面积约5.47公顷，总建筑面积约11.87万平方米。

会展中心组团位于新城西南侧，以新会展中心为核心，共包括3宗地块，土地用途主要为混合用地、旅馆用地，总用地面积约5.59公顷，总建筑面积约28.6万平方米。

中央产业、商务组团位于新城中轴的西南侧，共包括10总地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地。总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。

值得一提的是，该组团中出现了高达450米的新地标建筑，未来或能成为新的厦门第一高楼。

17宗商住用地

生态居住组团位于新城中心位置，共包括17宗地块，土地用途主要为二类住宅用地，其中规划配套建设多所小学和九年一贯制学校（30班初中、48班小学）。总用地面积约76.26公顷，总建筑面积约233.93万平方米。

国家正式批复

厦门翔安国际新机场来了

国家发改委于近日正式批复，厦门新机场项目可行性研究报告。

厦门新机场规划建设啔动于2007年，在国家、省、市等各相关部门的共同努力下，此次项目工可获批，标志著厦门新机场前期工作取得重大阶段性成果。

厦门新机场定位为区域枢纽机场、重要门户机场，是国家实施高质量发展的重要支撑，“一带一路”倡议的重要航空口岸。

建成后将运营至国内主要城市和部分境外城市航线，满足波音747、空客A380等超大型客机及以下各类机型的使用需求。

根据国家发改委批复，厦门新机场本期工程按照满足年旅客吞吐量4500万人次、货邮吞吐量75万吨的目标进行设计。

翔安火炬实验学校项目封顶

该项目于去年9月底开工建设

目前已正式封顶

这就意味著距离正式开办的日子

越来越近了

翔安火炬实验学校位置分布图

据介绍，翔安火炬实验学校位于厦门市环东海域新城下潭尾北片区，西洲路北侧，银溪墅府东侧。

总体情况

拟建设一所102班规模中小学校，其中北区为54班小学、南区为48班初中。南北两区总用地面积为47048平方米。

主要建设内容

教学楼、实验楼、食堂、礼堂、体育馆南北区连廊、合班教室、室外运动场地和地下室等。

项目建成后，将进一步满足片区适龄儿童就学需求，对于促进翔安区基础教育均衡发展，推动翔安教育事业的发展具有重要意义。

翔安火炬实验学校建成效果图

翔安火炬实验学校建成后

将进一步完善片区教育配套

促进教育事业发展

翔安这些项目土地征收啔动

厦门市翔安区人民政府关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕35号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100074号）等文件，洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地位于厦门市翔安区新店街道新店村、凤翔街道东坑村，用地面积11530平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于洪前二小（翔安区第四实验小学）周边配套道路工程项目， 为政府组织实施的交通运输用地/城镇村道路用地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区人民政府新店街道办事处、厦门市翔安区人民政府凤翔街道办事处将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收的公告

根据《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》（闽政文〔2021〕108号）批准，需征收翔安区新圩镇新圩村、诗坂村范围内的集体土地341365平方米，作为东部固体废弃物处理中心（四期）项目用地。现将有关事项公告如下：

一、土地征收签约情况

本项目已按《厦门市翔安区人民政府关于东部固体废弃物处理中心（四期）项目土地征收补偿安置方案的公告》（厦翔政征〔2020〕33号）中公布的征收范围及补偿标准与被征收人签订补偿协议。

二、土地征收批复情况

本项目已于2021年3月29日经福建省人民政府批准实施征收（具体详见《福建省人民政府关于厦门市东部固体废弃物处理中心（四期）工程建设农用地转用和土地征收的批复》）。被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人如果对土地征收批复不服的，自本公告发布之日起60日内可依法向福建省人民政府申请行政复议。

三、被征地农村集体经济组织和被征地农民及其他权利人应服从城市建设需要，积极配合，支持土地征收工作。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11日

厦门市翔安区人民政府关于新圩马塘山山体公园工程项目土地征收啔动的公告

为实施国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划和城乡规划，根据《中华人民共和国土地管理法》等法律法规，以及《厦门市自然资源和规划局关于印发〈厦门市土地征收工作程序暂行规定〉的通知》及相关操作指引的有关规定，为了公共利益需要，拟啔动新圩马塘山山体公园工程项目土地征收工作。现将有关事项公告如下：

一、征收范围

根据《厦门市翔安区发展和改革局关于新圩马塘山山体公园工程可行性研究报告（带概算）的复函》（翔发投函〔2021〕41号）《建设项目用地预审与选址意见书》（用字第350200202100084号）等文件，新圩马塘山山体公园工程项目用地位于厦门市翔安区新圩镇上宅、马塘村，用地面积38187平方米（具体范围及坐标详见附图），最终征收范围以土地现状调查和正式批复为准。

新圩马塘山山体公园工程项目用地范围示意图（92坐标系）

二、征收目的

本次征收土地用于新圩马塘山山体公园工程，为政府组织实施的0810公园与绿地建设需要，符合《中华人民共和国土地管理法》第四十五条规定。

三、土地现状调查

公告发布后，厦门市翔安区新圩镇人民政府将对项目拟征收范围内的土地权属、地类、面积及地上附著物权属、种类、数量等现状进行调查、清点、测绘。若涉及征收集体土地上房屋的，还将组织对拟征收范围内的建设用地面积、房屋面积、权属状况、人口户数等情况进行调查摸底并测绘，届时请被征收人及相关部门予以配合支持。

四、自本公告发布之日起，任何单位和个人不得在征收土地范围内实施抢栽抢建、新建、扩建、改建房屋；改变房屋结构和用途、装修及增加附属设施；房屋产权转移、分割、析产；商事登记、税务登记；迁入户口、分户等不当增加补偿费用的行为；违反规定实施的，不予补偿安置。

五、其他事项

项目征收过程中若涉及评估的，评估时点按本公告发布时点执行。

特此公告。

厦门市翔安区人民政府

2021年5月11

除了征地，翔安还有两条关于教育的消息：翔安拟建15班规模悦府幼儿园，计划8月开工。据了解，项目总投资约3533.0万元，计划今年8月开工，2022年12月建成。

项目拟建15班规模，总建筑面积5414㎡，总建筑面积5900㎡，其中地上建筑面积5500㎡，地下建筑面积400㎡。主要建设内容包括：教学楼、地下室、室外活动区、绿化工程及道路等。

另外，近日有网友询问翔安林厝村拆迁后是规划林厝小学，中学吗？如果不是，那林厝小学和中学具体是规划在哪个地块。

对此，厦门市自然资源和规划局回复：现林厝村规划为村建设用地，林厝小学、林厝中学规划在马池塘村北侧地块。

一起期待翔安崛起吧！

▍整合来源：业翔民安、翔安建发城建、厦门房地产联合网、厦门房网、厦门网，编辑：Ruii

▍所有图片版权归属原作者，如有侵权请联系删除

▍商务合作或投诉建议电话：153-5925-3518

先看后赞，人生灿烂！


文章编号: 7a90be8aa4c873dc592c805dc25dd8fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (特价119元【广东最美风车山-高栏岛】每周六、周日出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2021-05-25 天纷旅行   天纷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODgwNTQ0OA==&mid=2247539568&idx=1&sn=b5ea66dd07992ffb36b8213f559d7d23






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

每周六、周日出发

节假日天天出发

（15人成团）

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：潭村地铁站A出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08：10集合，08：20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达潭村地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

Q问：TeamFun是正规的组织吗？

A答：本活动由天纷旅行策划及宣传展示，广州翔游国际旅行社有限公司负责组织及执行。

旅行社经营许可证编号：L-GD-CJ00215

注意：我司所有线路在线签订，均默认广州国内游合同制式文本，其中线路约定部分以网站公告为准！在我司购买线路产品，均默认同意本合同所有条款（合同详情请点击文末 阅读原文 查看）

声明：天纷旅行致力于知识产权保护，尊重权利人的版权，部分图片来自互联网，我们无法核实其出处，难以取得权利人的许可，如涉及版权问题，请及时与我们联系，我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

▼长按扫码添加客服咨询活动▼

戳“阅读原文”即可报名！

点个“在看”表示朕

已阅




文章编号: 433461530e3bbb8518ef9aad86f336d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【厦门思明·椰风寨海洋乐园】￥79限量抢环岛路海洋主题城堡 ，畅玩8大主题区！) 2021-05-25 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247579477&idx=8&sn=dd9c1ba3e8e74ba2b08b38b1ab20684f






❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷五月，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

五月等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

图片来源：网络

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度五月

垂耳兔、香猪、豚鼠、仓鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

五月期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

五月带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

周末AM：11:00

PM:15:30

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

只见潜水员慢慢潜入水下

带领小鱼们向大家打招呼

在深海里自由穿梭

让小朋友可以近距离

观看海洋中的神奇生物

▲ 表演秀时间：上午11:00、下午15:00、17:00、19:00（仅供参考 以现场实际安排为准）

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

还有呆萌可爱的小兔子

等你来宠幸哦

▲ 该项目喂食需现场额外付费 详询工作人员

五月来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

周周票券线报群

1、福建&广东本地票券线报

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集

请先加周周为好友

点击"阅读原文"立即抢购


文章编号: a3cc339d6f62e6d8004a3e16eed7b3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (首次亮相，太美了！坐在厦门地铁3号线里，感受“幸福厦门”，遨游海底世界……) 2021-05-25 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg2ODI2Ng==&mid=2247541295&idx=1&sn=69b7d418606b054edee56345c9e17e28






上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

爱了爱了！

你知道

在地铁里一抬头就能看到

在鱼群中嬉戏的白海豚

大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

是什么感受吗？

来源：海西晨报抖音号

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕！

为迎接厦门地铁3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手量身定制了符合厦门城市特色的两列特色列车：一列为“海洋城市”主题专列，一列为“幸福厦门”主题专列。

特别是“海洋城市”专列，犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

来源：海西晨报记者 柯小娇 摄影记者 陈理杰；综合厦门日报、海西晨报抖音号

编辑：小念 小晨

更多新闻

·罕见的“超级月亮+月食”来了！厦门最佳观赏地出炉

·厦门人注意啦！这段时间恳请大家静点、再静点……

·一稻济天下，肝胆两昆仑！沉痛送别两位科学巨匠

·厦门“最美海上自行车道”！即将重新开放，预计时间在……

2021.5.25

开 心 果

考“碗”族作者：采艺

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

内容审核：郑舒平陈祥旺




文章编号: b5045b9e05b076c8a8331e6e2e9ee454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (太炫酷!白海豚、大海龟……厦门地铁3号线主题列车亮相啦!) 2021-05-25 城市捷报   城市捷报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY5ODU0MQ==&mid=2650783274&idx=1&sn=780ea4826b057045ffc6c92d515b85e2






太有趣啦！

身处地铁列车车厢内

一抬头就能看到↓↓

在鱼群中嬉戏的白海豚

在大海中畅游的大海龟

以及厦门六区的地标元素

在3号线开通运营后

市民乘客登上这两列主题列车

将感受到这神奇的一幕

为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。

从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。

“幸福厦门”主题专列

主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。

“海洋城市”主题专列

主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。

据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。

截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。

地铁3号线通过竣工验收

5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。

轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。

城市捷报社融媒体出品

编辑：张慧

来源自厦门日报记者/林钦圣 通讯员/朱俊博 摄影摄像/许秋珩 王协云

感觉赞的话 推荐一下吧




文章编号: 97dbad02b2f8b342a9dbccc026148623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (首次亮相!厦门地铁3号线主题列车太炫酷!六区地标、白海豚、大海龟……) 2021-05-25 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650249805&idx=2&sn=d2f6d82338fbad52a4c46235a602e602




太有趣啦！身处地铁列车车厢内一抬头就能看到↓↓在鱼群中嬉戏的白海豚在大海中畅游的大海龟以及厦门六区的地标元素在3号线开通运营后市民乘客登上这两列主题列车将感受到这神奇的一幕为了迎接3号线的开通运营，厦门轨道集团和中车长客联手，为地铁3号线量身定制了具有浓厚厦门城市主题的两列主题列车，分别为“幸福厦门”主题专列和“海洋城市”主题专列，在3号线开通运营后，这两列地铁列车将给市民带来特别的乘坐感受。从车外观察这两列主题列车，列车车头的主照明灯微微凸起，镶嵌在色带之上，犹如画龙点睛之笔，外观色带深浅搭配，造型层次分明，车厢客室内部的设计融入了更多的厦门城市和海洋世界的元素，如风帆造型的座椅、白鹭元素装饰的座椅挡风板、“厝顶”造型的扶手吊环等，都体现出厦门“城在海上、海在城中”的特点，展现出厦门海纳百川的特点。“幸福厦门”主题专列主打厦门城市主题，六节车厢各有一个行政区的主题，中顶板将厦门六个行政区最有特色的元素融合在一起，用创意图案的形式，将鼓浪屿、五缘湾、陈嘉庚纪念馆、天竺山、北辰山、香山等景点的图案印制在车厢的中顶板和两侧灯带上，“幸福厦门”主题专列犹如一张行走的城市卡片，乘客们在乘坐时能一览厦门景观、快速了解厦门魅力。“海洋城市”主题专列主打海洋主题，整车中顶板都被做成发光的灯带，通风隔栅颜色调整为海洋蓝，与灯带融为一体，中顶灯灯罩上印制了专属厦门海洋元素的主题图案，包括白海豚、海龟、白鹭、海浪等。“海洋城市”主题专列犹如一座移动的海底世界，乘客们犹如遨游在海洋中，带来身临其境的感受。据厦门轨道集团介绍，通过技术创新和创意设计，这两列主题专列的客室内主题图案更立体，呈现出的视觉效果将更逼真，市民乘客置身于车厢中，仿佛置身厦门城市和海洋世界中。截至目前，3号线已累计到段电客车33列，累计完成列车调试29列，其中“幸福厦门”和“海洋城市”主题列车的段内调试作业已基本完成，将安排上正线进行模拟运行，所有到段列车的调试工作将在5月30日前完成。 地铁3号线通过竣工验收5月18日，轨道交通3号线（厦门火车站至蔡厝站段）顺利通过竣工验收。此次验收通过将为轨道交通3号线顺利开通运营奠定坚实的基础。据悉，接下来轨道交通3号线工程将迎来初期运营前安全评估。轨道交通3号线工程（厦门火车站至蔡厝站段）全长26.4公里，设车站21座(岛内车站12座，岛外9座)，连接厦门本岛与翔安片区。厦门日报社新媒体中心出品记者：林钦圣 通讯员：朱俊博 摄影/摄像：许秋珩 王协云编辑：罗小州 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！国家规定了，7月1日起实施！东莞女童因喝冬瓜水中毒！闽南人爱的“冬瓜水”还能喝吗？医生说……红色声音｜无论敌人怎样严刑拷打，她始终“严守党的机密，永不叛党”厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 88958c605a6e3bcafbf0a7ed7519cf63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (创业者品质《温州三家人》背后 是这些创业者们的真实故事) 2021-05-25 花漾美体营   花漾美体营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI0MzYyMA==&mid=2247483737&idx=3&sn=18f379f94070c00e464d063624c85f14




最近很多小伙伴反馈没产品、项目做，说能不能搞点项目，每个月赚个万八千，近期我正在做的一个项目正在招代理加盟，这个项目集花茶、减肥、美白、养身等畅销产品于一身，产品每单利润率都在30%以上，每个月收入个几千块没什么问题，做得好的一个月可以好几万，这是我自己操作的交易的截图：

没产品、没项目做的，可以先做这个项目试试手，而且自用也是很好的一个系列产品。不会推广的也都可以加到群里大家一起交流学习，并且有定期的培训教导大家推广的经验。这是培训群里最近晒出的业绩情况。

请想做项目的小伙伴赶紧加我获得更多资料，早加早赚钱哦！

直接扫码或长按识别的二维码加我就可以了，加的时候一定要备注：代理，否则不通过，请理解！

如果遇到二维码失效，加V：srxh5986 备注：代理

钱江晚报。创业者品质关于“温州三家族”，微博上的最高频率是“真实”，温州80开了一个笑话，说“编剧就像一个2， 30年的活动“。创业者品质据说艺术来自生活。在“温州三家”，旧代温州企业家和新一代青年创新的企业家精神，真实而令人兴奋。在叶云， 林毅山， 叶粉丝， 潘小勇， 林志霞， 在这些角色后面，它是无数的真实和新鲜的温州商人。他们使用自己的故事，在地图“温州精神”，雕刻或深或浅线。创业者品质这次，人文主义也发现了两个温州企业家，在“温州三家”，他们的企业家经验和斗争，你也可以找到很多阴影。【1】作为温州商会总统， 在西班牙，张永舒最近在微信集团收到了最大的问题。不是企业门户，但“张总统，什么是下一集？快速披露“。自从“温州三家族”的传播以来，张永水不同的商会，几乎几百人每天都在追逐。我知道筛选和写作很好，有几种性需求总是想探索，让张永水“提前剧情”。张永水（中心）张永舒正在哭泣，“我只是帮助船员来到西班牙帮助一些忙碌。“不是出版商，就像我知道的那样。“第一集“温州三人”，历史发生在异国情调的巴塞罗那， 在西班牙，在餐饮集团警察仪式上，潘小勇在中间开放，我去了机场，带著一个好兄弟叶子。在路上， 温州女孩在街上逃脱了她的前丈夫。观看中心广场场景， Panshan高速公路， 等等。张永水是非凡的，因为他住在巴塞罗那30多年。因此，拟议国外团队的第一所主任来西班牙语看，张永舒积极提出，温州西班牙商会可作为共同射击单位，并提供最完整的物流保障。更多时间，船员穿过巴塞罗那的奥林匹克山， 拉蒙里纳市， 等等。西班牙温州商业创造了一支球队。24小时待机。翻译， 联系网站没有说，在夜间的船员中， 你应该暂时一个热水壶。它也可以在十分钟内到达。张永水说，那个时间段，一切都很强大，圣诞节城市队抵达电视剧。制作一个温州人的故事，“我们不应该太骄傲”。这个话题，张永舒不禁在西班牙告诉一些商业伙伴。另一部分竖起大拇指。如果您根据传统的宣言划分，张永舒应被视为温州商人的“一代人”。它是在海外的“一代人”。1989年，只有14岁张永舒，跟随父母远离大海，来马拉加， 在西班牙，它也是毕加索的圣诞节城市。委托给小型餐厅，张家逐渐稳定了异国情调的土地。张永舒仍然记得，当我到达西班牙时，看到每个人都有一辆小车，还有一个无限的地中海。我只看到了我圣诞节的温州的小坦克。“我想知道，这个地方真的很好。“现在，这个想法已经被淘汰了。因为事业，张永舒每年都会去和中国西班牙。“西班牙仍然没有变化，但中国的发展已得到涵盖。“1991年，这个家庭将餐厅搬到巴塞罗那。这也是，让年轻张永施揭开了独立创业的机会。一天，一位西班牙客人来到商店来了张永水，我听说有很多中国工厂。没有门，可以帮助您使用生产渠道。张永舒已返回“你有多少”，我没想到第二天。这些西班牙客人正在追随冠军和价格表。“张，如果您可以使用此价格在中国找到加工厂。剩余的利润是你的。“两天后，张永舒买了一张票，直接在乡村飞行。虽然它尚未在那时插入服装行业。但与温州人民， 强，几次，实际上我让它找到一家愿意在厦门工作的工厂。半月后，第一件衣服将被运送到西班牙。陌生人惊讶不闭嘴。张永水开玩笑：“这是温州的速度，这是中国的速度！“我看到我的儿子爆发了一条路。父母也很开心，让它不要分散家里的餐馆，可能从2000年开始，张永水拥有鞋帽进口和企业出口，开始风和水。知道张永水的朋友说太困难了，物流快递员尚未发展起来。张永树的最高记录一个月回到Tre China和西班牙，很多时候我刚收到了早上的订单。我在中午买了一个派对。温州人商业大脑，也是在张永水， 这充满了热情。慢慢地发现了，实际上， 许多其他风格的衣服鞋在中国生产。也方便而美丽，他将尝试卖给西班牙人，今天超过10种型号， 明天超过20次，在最后，不只是西班牙，还有葡萄牙语， 法国， 作为欧洲， 家乐福， 等等。他们都被国家进口服装鞋所覆盖的张永舒。当业务更繁荣时，张永水在福建有十多家工厂， 浙江和广东。差不多5。000名工人每天都落到欧洲订单。著名的扎达尔也是它的伴侣。张永水， 今年48岁，两个孩子在西班牙和英国。阅读业务的阅读设计。当家庭晚餐时，孩子们还将谈谈未来的未来，我甚至谈到了什么“网络平台”， “社区概念”，虽然张勇树不明白，但总是回答鼓励你的眼睛。“我也明白了，这是奥兰农更轻， 你可以成功，温州新一代人开始了一家公司，需要更多完整信息，还有更多的想法。“【2】金欧阳， 生于1982年，是浙江国家技术互联集团总裁，有几乎有国家的国家互连。000名员工。它也是温州唯一的“中国互联网100”。最近，年轻人技能，它们都像一个手指 - “温州三个家庭”从最终开始，他们公司会有很多场景。戏剧，温州“河口一代”决心进入互联网部门，和这个“互联网公司”，它将来自互联网的“转型”。金欧阳（右）然后，船员在这里留下了半个月。除了将名称“白海豚”放在头部群体的头部，如文件打印和水倾倒，直接所有国家技能的员工，难怪金欧阳与他们开玩笑。“当我看到谁是最好的技能时”。我从圣经舞台开始。背包， yidong发现金欧阳，两个人经常谈论下午。程伟东陈述，有一件事是晋欧阳的招聘，正是“温州三家”“”必须突出温州的年轻人精神。“船员在国家技术的互连中射击关于这一点，金欧阳完全保持联系，还有一个像“皮革工厂温州”在网上的词根。许多人的温度印象仍然在“传统生产”中， “地球的头”，“我希望通过这部戏剧，让每个人都对温州的年轻企业家有了新的了解。“和金欧阳的企业家道路，这是一个最年轻的温州一代“不要采取共同之然道路”是一个典型的模型。在90年代，中国经济的崛起，影响波影响，像大多数旧代温州企业家一样，金欧阳的父亲，直觉的空气魅力，做出努力工作。之后， 因为各种原因，有一些伟大的曲折和班次。但温州人民在骨骼中有一个不公正的精神。在带来巨大压力的情况下，父母逐渐恢复了公司的强烈困难。但，这也使金欧阳意识到传统生产的传统生产学生时代。像第二次创业一代一样， 你不能成功。有必要满足新时代的发展趋势。所以他也确定了，将来， 企业家管理，“它必须是不同的。“从大学开始，金欧阳计划自治学习，当第三个是一个网站，通过8848个网站资源之间的交换形式，完成了第一次自治经济收入。毕业后，留在北京，成为网络工程的硕士学位，我收到了新浪的报价。但是，在那一年中，SARS疫情攻击，我没有，金奥阳不得不在他的家乡回到温州。现在， 他会看到它。那个sars，整个互联网行业的发展是一个巨大的机会。金欧阳抓住了他。然后，这个家庭的想法是我回到温州，继续达到旧代创业方向，但金欧阳不这么认为，经过一系列与父母的深刻通信，虽然这个家庭有一些担忧和疑虑，但他仔细地包括并支持独立创业的想法。2003年，金奥阳借来100。在家里000元，他开始了开始互联网公司。当时， 我扔了一个句子。给你两年，如果你两年后没有回来，家庭工厂没有制作，这是直接在那里。在2000年初，温州商家包括了解“互联网”的三个词，只是制作一个网站，玩一些企业产品，客户可以打开电脑查看，“我觉得很外国。“就这样，从PRIMACY到客户， 啔动开发软件，金欧阳一直遵循互联网发展的趋势。一步一步地找到客户的“痛苦”点。自2010年以来，公司的注意力已成为对数据的巨大分析，并提供最准确的沟通的促销解决方案。在国家技能的战略伙伴中，有一个像蝙蝠一样的大工厂，还有一个快速的手， 快乐就像一个新的昂贵。金欧阳提出了一个例子。如果是温州公司，一些新产品想要在线推广，很快他们会随著对每个平台数据的分析到达。“就像百度一样，我可以立即告诉你。区域正在寻找类似产品的用户。什么形式的实现可以引领这个产品的销售等等。“现在，有超过80岁。在国家技术工作的000顾客。温州代表约30。000人。在这些之间， 像Deli这样的旧公司， okang和deli文具。2016年后，金欧阳还带来了公司勇敢地勇敢地进入智能制造业。用他的话说，“这是未来的方向”。我没有提到30个企业家金牌。000元贷款贷款。金彩骑，“第二年几乎是”。我的父亲已经退休了，据说这是一个决定来到我儿子，然后在转动圈子后立即。也许它感觉很实用，它可以确定您是否会付款。报告/反馈。

最近很多小伙伴反馈没产品、项目做，说能不能搞点项目，每个月赚个万八千，近期我正在做的一个项目正在招代理加盟，这个项目集花茶、减肥、美白、养身等畅销产品于一身，产品每单利润率都在30%以上，每个月收入个几千块没什么问题，做得好的一个月可以好几万，这是我自己操作的交易的截图：

没产品、没项目做的，可以先做这个项目试试手，而且自用也是很好的一个系列产品。不会推广的也都可以加到群里大家一起交流学习，并且有定期的培训教导大家推广的经验。这是培训群里最近晒出的业绩情况。

请想做项目的小伙伴赶紧加我获得更多资料，早加早赚钱哦！

直接扫码或长按识别的二维码加我就可以了，加的时候一定要备注：代理，否则不通过，请理解！

如果遇到二维码失效，加V：srxh5986 备注：代理




文章编号: 1179ad08b17a1e81fbebd7788fc7acee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (加强海洋灾害防范意识,助力海洋环境保护) 2021-05-25 北部湾海洋灾害研究重点实验室   北部湾海洋灾害研究重点实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE0NjAxNA==&mid=2247484325&idx=1&sn=66ca61c1c33a2b74bc73971c492a6172






点击蓝字

关注我们

走进海洋的世界

习近平总书记在青岛我们需要携起手来保护和爱护海洋环境，为建设海洋强国，推动我国海洋可持续发展贡献力量。基于此，由北部湾大学广西北部湾海洋灾害研究重点实验室主办、海洋协会承办的“公众开放日”科普活动于2021年5月23日上午08:30在海洋学院展开，约50位小朋友参与了本次科普活动。

海洋灾害图片展和垃圾博物馆

图：海协成员向小朋友讲解知识

首先，小朋友签到领取号码牌后，由在场老师和大学生介绍海洋灾害图片展和垃圾博物馆，在场老师及同学耐心讲解，以童趣和幽默的方式让小朋友们初步了解了海洋灾害的类型和垃圾再循环利用的相关知识。

图：工作人员向参观者进行讲解

海洋微塑料科普讲座

海洋微塑料

知识拓展

朱静敏博士

朱静敏博士为大家讲解微塑料污染源、海洋微塑料污染的知识，以互动问答的方式让小朋友认识微塑料给海洋环境带来的影响；通过播放视频的方式向小朋友普及海洋灾害形成及危害的知识。

小朋友们踊跃回答问题，大胆表达自己对于保护海洋环境的想法，分享了许多他们的小故事。通过科普宣讲，小朋友们对保护海洋环境有更全面，更新颖的认识。

积极回答问题

参观标本馆啦！

图：鲁栋梁博士讲解北部湾海域概况

鲁栋梁博士介绍钦州市地理位置及北部湾海域概况，随后林美芳老师就中华白海豚、鲎和砗磲等为小朋友们进行海洋生物知识普及。通过讲解让小学生们了解北部湾部分海洋生物及其生物学特性，培养小学生对海洋生物的热爱和对海洋的关注。

图：林美芳老师讲解标本

小朋友对标本十分感兴趣，色彩斑斓的贝壳，形状各异的树叶，珍贵的海豚标本......小朋友们带著求知的目光，了解著神秘的海洋“新世界”。

图：讲解现场

动手做实验吧

制作叶脉标本

leaf vein

王希龙博士讲解了叶脉标本制作的方法和注意事项，普及相关化学药品知识，让小朋友们了解化学药品若使用不当会对环境造成的影响，提高小朋友们保护海洋、爱护环境的意识。

图：王希龙博士讲解叶脉实验

图：叶脉实验现场

图：小朋友制作的叶脉标本

制作小鲸鱼模型滴胶标本

Little whale

钟秋平教授先通过播放海豚被塑料袋缠绕挣脱不开的视频引入话题，接著讲授制作小鲸鱼模型的方法，提倡小朋友们从自己做起，不乱丢垃圾，共同为保护海洋环境做出自己贡献。

图：钟秋平教授讲解小鲸鱼滴胶实验

图：小鲸鱼滴胶试验现场

图：小鲸鱼滴胶实验成品

图：现场合照

海洋，

它蕴含著丰富的资源，

承载著一个生态系统，拥有著无穷的潜力。

科普活动不仅让小朋友们更深层次的认识海洋，了解海洋灾害知识，还自己动手完成了小实验，得到了属于自己的实验成品，脸上都洋溢著开心的笑容。

爱护环境、保护海洋，

让我们从身边做起，从小事做起。

最后，我们共同期待下一次的活动吧~

（诚谢：北部湾大学全媒体中心、海洋协会提供活动照片）

来源｜海洋灾害重点实验室

编辑｜钟林晓

审核｜周姣娣 鲁栋梁

电话｜0777-2808363




文章编号: 2c46867160032f3f408590f72836e962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (198抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时;蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥的穿桥之旅) 2021-05-25 中英街预约入口   中英街预约入口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0MTUzMw==&mid=2247491452&idx=4&sn=7a9fb28382491618e835b1f6aded87d8




点文章左下角的阅读原文有更多特价！【南山蛇口·门票】周末|通用 海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式！（6周岁（含）以上购买全票）你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至售完即止 预约时间自购买日期起30天内预订出行日期 出行时间即日起至2021年12月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”致电客服预订出行日期，出行日期可预订至2021.12.31，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请务必在30天内预订出行日期，凭短信验证码致电客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）航线时间如下港珠澳大桥198：9:50-12:50港珠澳大桥航线（180分钟）14:00-17:00港珠澳大桥航线（180分钟）深圳湾航线178：12:30-14:30深圳湾航线（120分钟）19:30-21:30前海湾航线（120分钟）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: 906ec40b2fa57495adec09c2542693a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (小升初冲刺题型训练(分点答题)01 垃圾分类) 2021-05-25 阅读批注加作文   阅读批注加作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODQ0MDU4MA==&mid=2247520313&idx=2&sn=c25f3ceb23f448ec8a542071ddeb0c9a






小升初冲刺题型训练

分点答题01

分点答题要点：

1. 分点答题，按点得分。

注意题目给的分数，如果是2分，最少答2点；如果是3分，最少答3点。当然题目也会有要求，如“至少写出3点”。

2. 分点答题，每点要有关键词。

在分点回答时，每一个要点的回答，都要注意关键词的提取，尽量做到句子回答简练。

3. 根据段落找要点。

在阅读文中，答案范围在各段中，要注意每一段讲哪个方面，找出每段中的中心句，关键句。

4. 根据句号要找要点。

在阅读文中，答案范围在一段中，要注意句号，看看这段有几句，每句讲什么，提炼出关键词。

（一）

材料一：垃圾分类是对垃圾收集处置传统方式的改革，是对垃圾进行有效处置的一种科学管理方法。垃圾分类后被送到工厂而不是填埋场，既减少土地资源的消耗，又避免了填埋或焚烧所产生的污染，还可以变废为宝。有人将垃圾称为“放错了地方的资源”。据保守估计，我国城市每年丢弃的可回收垃圾价值在300亿元左右。

材料二：2018年11月，三明市人民政府公布《三明市生活垃圾分类工作实施方案》。梅列区作为三明市生活垃圾强制分类试点区，于2018年底前开展生活垃圾强制分类，到2020年，扩展到市区建成 开展 生活垃圾强制分类处理，形成可复制、可推广的生活垃圾分类模式，城市生活垃圾回收利用率达到35%以上。

材料三：按照住房和城乡建设部的《生活垃圾分类标志》标准，采取生活垃圾“四分类”制度，将生活垃圾分为：可回收物、厨余垃圾（含餐厨垃圾）、有害垃圾、其他垃圾四大类。

可回收物：采用蓝色垃圾桶收集。主要包括废纸、废塑料、废金属、废包装物、废旧纺织物、废弃电器电子产品、废玻璃、废纸塑铝复合包装等。

厨余垃圾（含餐厨垃圾）：采用绿色垃圾桶收集。主要包括居民日常生活及食品加工、饮食服务、单位食堂供餐等活动中产生的垃圾，例如，丢弃不用的菜叶、剩菜、剩饭、果皮、蛋壳、茶渣、骨头、贝壳等。

有害垃圾：采用红色垃圾桶收集。主要包括废电池（镉镍电池、氧化汞电池、铅蓄电池等），废荧光灯管（日光灯管、节能灯等），废温度计，废血压计，废药品及其包装物，废油漆、溶剂及其包装物，废杀虫剂、消毒剂及其包装物，废胶片及废相纸等。

其他垃圾：采用灰色垃圾桶收集。除可回收垃圾、有害垃圾和厨余垃圾以外的其他生活垃圾，包括一次性不可降解用品、卫生间废纸、纸尿布、烟头等。

【问题】

进行垃圾分类有哪些好处？请根据材料简要概括，并分点陈述。（3分）

______________________________________________________________________________________________________________________________________________。

【分析】

1. 在这份阅读材料中，垃圾分类的好处是哪里？要去各段找。

2. 从三个材料中，可以知道好处在材料一。

3. 材料一共有四个句号，四句话。答案在第二句中。

垃圾分类后被送到工厂而不是填埋场，既减少土地资源的消耗，又避免了填埋或焚烧所产生的污染，还可以变废为宝。

4.从第二句话中的“既、又、还”三个关联词中，可以分析出三个好处。

【答案】

1.减少土地资源的消耗；2.避免污染；3.还可以变废为宝。

练习一

当你长时间与熊猫接触而走进大熊猫的世界中去，你会发现大熊猫不但有外表美，而且还有内涵美。大熊猫不仅仅是地球上的一个生物物种，随著时间的推移，它的地位已经发生了变化。大熊猫遵循物竞天择之道，于数以万类的的夹缝间求存活，是适者生存的典范。大熊猫是远古的生命、冰川时期的动物在当今世界的遗存，是原始的大自然留给今天人类的遗产，是地球上的动物活化石，因此稀有而珍贵，成了国宝级的物种。

——《稀世珍宝大熊猫》

【题目】

大熊猫为什么能成为“国宝级的物种”？请简要概括并分点陈述。（2分）

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________。

【分析】

1. 根据题目的意思，寻找答案的范围，确定在上一段。

2. 这一段共有4句，答案在第4句。

3. 分析第4句话，可以找到“遗存、遗产、活化石”这三个关键词。

【答案1】

1.大熊猫是远古的生命、冰川时期的动物在当今世界的遗存；2.是原始的大自然留给今天人类的遗产；3.是地球上的动物活化石。所以说大熊猫是“国宝级的物种”。

【答案2】

1.大熊猫是远古的生命在当今世界的遗存。

2大熊猫.是原始的大自然留给今天人类的遗产。

3大熊猫.是地球上的动物活化石。

练习二

港珠澳大桥的“科技密码”

①远眺，全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙，蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。大桥将珠三角地区连成一片，珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时，形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程，也是一座名副其实的科技大桥。

③根据规划，港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道，同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高，要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量，大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”，即在航道海域大桥沉入海底，搭建深埋沉管隧道，同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道，是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥，巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没，再在6公里外腾空而起，隧道两端的小岛状似蚝贝，工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”，这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案，最后探索出外海快速筑岛技术，即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底，再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米，大概和篮球场一般大；最高达51米，相当于18层楼高；重达550吨，与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工，当年成岛，创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道，同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程，多个单位的科研人员合作攻关，创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术，飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁，能抗16级台风、7级地震，设计使用寿命长达120年，大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨，相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，这在我国桥梁史上是从未有过的，大桥的钢桥面铺装面积达50万平方米，也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道，每天来往船舶多达4000余艘。另外，这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区，也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要，也为了更好地保护生态环境，这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件，无论大小，都是在岸上工厂整件制造，然后运至海上，像“搭积木”一般拼装在一起，实现了精密制造，精密安装，体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰？工程团队与多家科研院所合作，300多次出海跟踪，拍摄30多万张照片，标识了海域内的白海豚数量，并摸清白海豚生活习性，在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后，白海豚的数量，由施工之初的约1400头，增加到了约1800头。

⑩港珠澳大桥工程项目，从可研阶段到开工建设，科技创新的理念贯穿始终，这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者，在关键技术、关键设备、关键材料领域取得全面突破，为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

——（选自《人民日报》2018年1月，有删改）

【问题】

18. 港珠澳大桥的“科技密码”有哪些？请根据文章内容简要概括。（3分）

_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ 。

【分析】

1. “科技密码”指的是最先进的科学技术。

2. 从5—9自然段，都是介绍最先进的科学技术。

3. 答案就是从5—9自然段中提取概括。

4. 在多个段落中，一般是一段介绍一个方面。

【答案】

1. 人工快速建岛技术。

2. 海底隧道“半刚性”沉管新结构技术。

3. 最大钢结构桥梁技术。

4. “搭积木”的建桥技术。

5. 针对性保护白海豚的措施。

（答出三点即可，每点1分）




文章编号: 76e4e1ec66b717c0a85a8b296caab569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (厦门海洋经济发展示范区:多措并举全方位推动厦门海洋经济高质量发展) 2021-05-25 海洋开发咨询   海洋开发咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk4NzE1Mg==&mid=2247502840&idx=1&sn=08cd66a7b9689649794e1447132adfa8




2020年，福建省厦门市海洋生产总值1405.29亿元，占全市生产总值比重22%，海洋经济三次产业比重为0.52：24.8：74.68，形成以第三产业为主体、三次产业协同发展的态势。厦门港已具备停靠世界集装箱船、邮轮和散货船最大主流船型条件，2020年完成港口货物吞吐量2.07亿吨，集装箱吞吐量1140.53万标箱，“丝路海运”航线达51条。全市近岸海域国省控点位优良水质（一二类）面积比例为82.4%。厦门海洋经济发展示范区建设各项任务进展顺利，海洋新兴产业链进一步延伸，产业配套能力大幅提升，海洋环境治理和生态保护取得阶段性成效。鹭江道一主要措施（一）注重企业培优扶强，实现产业发展新突破一是加强政策扶持引导。编制推进现代海洋产业发展工作方案和实施路线图，出台海洋经济惠企政策18条，加大财政支持力度，支持海洋战略性新兴经济发展，2020年累计安排1.18亿元扶持海洋产业发展，“十三五”期间累计新增研发投入16.6亿元，助力企业发展新动能。二是提升服务供给水平。建立专业化海洋产业招商队伍，为企业提供全周期优质服务。落实“五个一”“六必访”等机制，做到“无事不扰、有事上门”。建立涉海项目绿色审批通道，推广“无需申请、直接兑现”等快速兑现程序，让政策便利可得，让企业安心舒心。三是完善金融支持体系。鼓励支持产业引导基金和股权投资基金投向海洋产业，支持涉海企业通过资本市场融资，推动银行、保险、信托与股权投资、担保等机构合作，成立投贷联盟，为海洋企业快速发展提供充沛的资金扶持。设立规模超过1亿元的海洋产业引导基金助力项目落地，完成创投2100万元。推出海洋“助保贷”等金融工具，7家企业获16笔贷款共计3970万元支持。四是召开海洋发展大会。2020年11月，举办厦门市海洋发展大会，累计洽谈招商引资项目68个，总投资达355亿元。其中，25个海洋产业项目现场集中签约，总投资达291亿元。2020厦门海洋发展大会现场图（二）促进产业孵化集聚，开辟产业发展新阵地坚持优化空间、节约集约原则，构建环岛产业带、环湾产业带，打造海沧园区、同集园区、翔安园区，形成“两带三园”发展格局，实现产业错位发展。以南方海洋创业创新基地和厦门南方海洋研究中心基地建设为突破口，充分发挥海洋创新产业孵化器作用，建成福建省第一个海洋双创基地，获评“福建省级专家服务基地”“厦门市科技企业孵化器”，逐步形成“众创+实验+中试+生产”的孵化生态。推进厦门海洋生物产业社区建设，新建7栋海洋生物产业创新创业孵化空间，创新建立“政府+园区+平台+基金+专家委员会”运行机制，采取“企业自主评价+行业专业评价+市场发展评价”的评价模式，不断提升产业服务能力，将产业社区打造成为闽西南地区海洋生物产业发展集聚地。南方海洋创业创新基地南方海洋创业创新基地内景（三）加快平台开放共享，探索产业服务新模式依托厦门大学、集美大学及自然资源部第三海洋研究所等知名高校和科研院所，调动有关企业积极性，搭建涵盖海洋生物医药、海洋装备、海洋信息化、海洋高技术服务等领域共计23个海洋产业公共服务平台研发载体，建成厦门南方海洋研究中心海洋产业公共服务平台，建立平台开放共享创新工作机制，切实降低企业研发成本。“十三五”期间，对外提供中试和产业化服务5.41万次，服务科研项目933项，服务企业311次，申请专利178项。海洋生物产业服务平台厦门市“互联网+海洋”协同创新公共服务平台（四）实施科技创新驱动，打造产业发展新引擎推进企业创新主体培育，加强校企、院企合作，实现联合攻关。鼓励国内外海洋科技创新人才来厦创新创业，目前建成4个海洋院士工作站。鼓励企业建设技术中心、实验室和研究院，通过推进福建省营养强化剂企业工程技术、海洋微藻发酵高产脂类活性物质技术创新与产业化等16个企业研发中心建设，形成高效的产业创新生态。“十三五”期间，厦门市聚焦产业链前端，坚持创新驱动发展，新增研发投入16.6亿元，带动社会资本投入178亿元，重点研发抗结肠癌靶点新药K-80003、多形态微藻DHA、以新型鲨鱼肽、藻酸盐、壳聚糖为原料的医用敷料等一系列高技术产品。高效的产业创新生态科研人员正在进行实验（五）坚持绿色发展战略，生态建设迈上新台阶厦门是全国首批海洋生态文明示范区，创造了海岸带综合管理、中华白海豚和文昌鱼保护、海漂垃圾治理等经验。通过加强海洋空间管控，实施海陆污染联防联治，开展海洋生态综合修复，实现海洋生态环境高水平保护。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海上环卫“四化”海漂垃圾治理机制。成立以市政府分管副市长为组长的海漂垃圾综合治理工作领导小组，印发实施《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》，建设海漂垃圾监测预警预报系统，实现溪流入海垃圾轨迹和分布区域每日预测预报，提高保洁效率，实现垃圾海上收集、陆上处置。2020年，全市共清扫打捞海漂垃圾2643.35吨，厦门湾局部海域优良水质年均面积比为82.4%，超出计划17.2个百分点。目前，全市已完成海上养殖全域退养，入海排放口基本完成整改，2020年重点直排海污染源主要污染物在线监控达标率100%。“四化”海上环卫机制五缘湾生态港（六）加强区域合作交流，拓展协同发展新空间主动融入“一带一路”建设，贯彻大海洋理念，加强与“海丝”沿线国家和地区的海洋交流合作，坚持以发展蓝色经济为主线，构建多层次的“蓝色朋友圈”。著力推进中国—东盟海洋合作中心建设，加强与东盟国家产业、科技、文化等领域交流合作。每年举办厦门国际海洋周、中国（厦门）国际休闲渔业博览会、海洋科技成果转化洽谈会等活动，打造服务“海上丝绸之路”相关国家和地区的国际化、专业化、便利化平台。持续抓好厦门国际海洋周和东亚海岸带可持续发展地方网络（PNLG）秘书处建设，扩大厦门在国际社会、学术领域影响力，建设深化两岸交流合作先行区。2020厦门国际海洋周现场图二下一步工作考虑一是构建现代化海洋产业体系。积极发展壮大海洋生物产业、海洋高端装备设备与材料业、海洋信息产业等海洋新兴产业，持续提升海洋高端现代服务业，大力发展现代都市渔业。二是加快推进海洋高新产业园区建设步伐。划定12.9平方公里的空间范围作为海洋新型综合产业园区的战略用地，侧重布局新型业态项目，延伸拓展产业链。制定促进海洋高新产业发展的园区扶持政策，构建集科研、人才、资本和产业发展“四位一体”海洋高新产业创新生态系统和集聚发展示范基地，形成海洋高新产业新集群。三是打造新型海洋科研创新高地。推动新型高效创新载体建设，大力引进国内外海洋类创新型科研机构落户，打造国家南方海洋智库，筹建海洋大学。四是拓展开放的海洋合作空间。打造跨区域海洋新兴产业集群。推动海峡两岸联动发展。拓展国际海洋开放合作，探索建立“金砖+”海洋产业合作机制。五是加快提升沿海生态绿带。加强陆海污染防治，积极发展蓝碳，开展蓝碳交易、蓝碳生态补偿标准研究。实施“蓝色海湾”整治工程，完善红树林湿地公园建设，维护海洋生物多样性，抓好海洋生态系统修复。END添加小编微信 获取更多信息微信搜索添加好友haiyuhaidao微信搜索添加好友haiyuhaidaoshen文章用于学习与交流，版权归原作者所有，如有侵权联系删除。* 来源：国家发展改革委* 转载请注明由“海域海岛环境科技研究院” 或公众号“海洋开发咨询”编辑与整理。点击图片 阅读更多扫码关注我们微信公众号视频号新浪微博抖音号今日头条知乎海域海岛环境科技研究院（天津）有限公司是一家专注于海域海岛资源开发策划、申请、交易的全过程咨询机构。公司由自然资源部、国家海洋局和交通运输部直属研究院所科研人员创立，被认定为国家级高新技术企业。现有高级技术职称人员5人，研究生导师3人，硕士及以上学历30余人，专业涉及资源管理学、经济学、地理学、环境科学、海洋地质、海洋生态、物理海洋、海洋测绘等多个学科，可为各级政府、涉海企业提供全方位、多层次、专业化的高端咨询服务。公司现与知名研究机构、院校建立了长期密切的合作关系，承担了诸多大型企业的海洋投资项目咨询。点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 37775baa17177184676132c6c5295419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾——惠州景点) 2021-05-25 饮食吃喝玩乐   饮食吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzIxMzQ4NA==&mid=2649787767&idx=7&sn=2ca81140209de0505127d30f50cf2f62






巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁，除了一类的海水及沙滩沙质外，海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

门票参考：100.00元

所在地/隶属：广东省惠州市惠东县城平山镇南部

开放时间：08:00~18:00

适宜季节：四季皆宜

建议游玩时间：6~8小时

旅游景区级别：4A

景点景观

鸽子岛

鸽子岛靠近稔山一代的一个小岛，那里只有出海为生的渔民偶尔在那里居住，那里一年四季都有数不胜数的海鸥，海鸥的象征自由，和平，是人类生活所向往的，所以鸽子岛是很多家庭游的好去处，去祈求平安，幸福。

磨子石公园

作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。

据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。海滩上的这些巨石已经经历了几个世纪的冲击和侵蚀，千姿百态，巧夺天功，令人叫绝。在磨子石旁，另有一块巨石，颇像一只狗在看著石磨，其神态惟妙惟肖。

三角洲海岛

三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂。

如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。沙石水相连，奇石天成，栩栩如生，海狗石、飞鹰石、海龟石、绵羊石、还有埃及的狮身人像石，更有和韶关阳元石，阴元洞相似的石和洞，让您大饱眼福，叹为观止。

三角洲岛是中国第一个拥有合法产权的私人海岛，海岛占地十六公顷，一向以“水清，石奇，沙幼”三绝著称与南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。这里没有冬天，是四季皆宜的亲海圣地。

海龟岛

去海龟岛一定是一次难忘的科普之旅，岛上的气候，温度，海水等非常适合海龟生存，因此得名“海龟岛”，在岛上可以看到各种品种的海龟，岛上是我国唯一的海龟自然保护区，在海龟馆里，能学习到它们的生活习惯和成长过程。为了保护海龟，沙滩不对游客开放，可以沿著栈道漫步，欣赏海龟和海景。

地理环境

巽寮湾位于惠东县南部的巽寮镇稔平半岛拥有亚婆角等等原生态岸线资源核心位置，距离广汕公路（324国道）仅7公里，距离深汕高速公路白云出入口21公里。被誉为称做“天赐白沙堤”。海路至香港43海里，至深圳41海里，至惠州澳头港12海里。总面积132平方公里，拥有27平方公里的海岸线，岸边马尾松林带7万多平方米，沿岸水深2-4米，海水清澈碧绿，周围布满了千姿百态的奇礁异石，有“蓝色翡翠”和“天赐白金堤”的美誉。

游玩项目

出海捕鱼

这是巽寮湾当地特色，租一条渔船和当地的渔民一起出海捕鱼，一条船可以坐10个人，可自行在现场拼人。捕鱼的收获可以归自己所有，带回餐厅加工。因为此项目主要为一种体验。如果对捕鱼数量有高期望的伙伴们勿玩。和捕鱼同一个沙滩有快艇出租。这两个项目的营业时间是8：00-18：00。

快艇冲浪

和捕鱼同一个地点，可以和捕鱼 一起玩，这个项目更为刺激，时间也不会短，20分钟。更多朋友反应相比捕鱼更乐意玩这个。

CS野战和射箭

巽寮湾唯一在山边的玩乐项目，不靠海，适合于团队拓展，两个项目都可以玩一个小时左右，CS分三场玩，每一场三条命，玩得好的伙伴可以玩到一个半小时。射箭专业教练讲解，从练习到比赛，1个小时。这两个项目，体验后的伙伴基本都给好评。老板也为人很热情。

沙滩篝火+KTV包场

适合公司聚会出游的伙伴 。是一个比较能玩得嗨的项目。

帐篷露营和海边烧烤

在广阔的沙滩上。以蓝天为屋顶，以沙滩为餐台，享受烧烤美食带来的味蕾诱惑，人与人之间的距离拉近了，同学，朋友，同事相聚一起，搭帐篷，架炉子，围坐一起，聊天游戏。数著星星入眠，看著日出起床。这个项目非常适合年轻人。

潜水

潜水有分在沙滩潜水和上岛体验潜水。推荐小伙伴们去岛上潜水，坐船过去大概半个小时，酒店沙滩潜水水质远比不上岛上水质。潜水价格在一百多到八百多不等。分浮潜和深潜。另外还有一种特色美人鱼体验。适合爱臭美的美眉。美人鱼体验价格在150左右。所有的项目都包含了装备，专业教练，还可以赠送拍照。一定要让教练多拍，你懂的！

华家班汽车表演

华家班汽车表演是由具有高超技艺的专业赛车手表演下面这些项目：神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩、定点漂移旋转、摩托飞越、平地花式、影视特技跑酷等等，非常刺激惊险。

哪都像艺术馆

众多国内外知名人物蜡像坐阵，以及多变有趣的3D体验区及儿童娱乐区，集合国内外艺术场景及高新科技，营造了一场非同凡响的视觉盛宴的艺术馆。巽寮湾独一无二的景点。价格也相对实惠。

海之星游艇

海上小公主之称，装逼海上运动项目。有分30分钟体验航班和90分钟观光航班。想要更好体验选择90分钟的。看到的风景更多。有小吃，饮料什么的。如果您想追求海上奢华的感觉，可选择此项目。

实用信息

交通信息

01.深圳出发至惠东巽寮湾：梅林关 → 梅观高速 → 机荷高速 （20 元）→ 惠盐高速，汕头方向 → 深汕高速 → 稔山、白云出口下，出收费站 （30 元） 后左转，沿国道往稔山 （汕头) 方向走 →7km稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯，可见右边有巽寮湾宣传牌，右转 200 米有一岔路(直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）。

02.东莞出发至惠东巽寮湾：东莞出发，走莞深高速 (虎门出发走广深高速） ，然后转机荷高速，再转深汕高速，在惠东的稔山、白云出口下，出收费站后左转，沿国道往稔山 (汕头) 方向走 → 稔山镇，直走 6Km 左右至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

03.广州出发至惠东巽寮湾：

方法一：

广园快速路 （走新塘方向）→ 25km 过广园仓头收费站 （5 元），往新新公路中新知识城出口，在立交桥下左转 → 2km 上广惠高速永和入口（罗浮山） →以跨海大桥形式横跨范和湾，终至惠州港碧甲港

方法二 ：

从广州沙园出发前往巽寮，从春岗立交转入广河高速，入深汕高速后于惠东稔山白云出口下到广汕公路白花至凌坑路段，沿上惠州海湾大桥到赤砂源

方法三 ：

广园快速路—荔新公路（东行）—上广惠高速仙村入口→ 凌坑收费站 （广惠高速终点 75 元） ，出来后接深汕高速往汕头方向走 → 11km 稔山、白云出口下 （5 元） ，出收费站后左转，沿惠深沿海高速公路往稔山方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入213省道 200 米 有新村岔路 （直走 13 多 km 滨海大道即可到达巽寮）

04.佛山出发至惠东巽寮湾：

先走广佛高速到广州后转广惠高速在凌坑出口出，，出来往汕头方向走 - 过陈塘收费后 30KM 到达稔山镇）,3km- 范和桥 -1km- 芙蓉 -1km- 大埔屯 -1km- 见巽寮湾宣传牌，右转并直走 13 多 km 海边公路，路边风景不错。

05.中山方向出发至惠东巽寮湾：

经京珠高速，通过东部沿海官田立交、开发大道夏港上下道、富南路南岗上道进入广深沿江高速，机荷高速，深汕高速到于惠东稔山白云收费站出口下到广汕公路，沿210国道往稔山 （汕头） 方向走 → 7km 稔山镇，直走至大埔屯 （可见右边有巽寮湾宣传牌） ，右转入省道 200 米 有一岔路 （直走 13 多 km 海边公路即可到达巽寮）

惠州汽车站：从06：00~21：30每8分钟一班往返惠东县城，全程38公里，车费14元06.广州方向出发至惠东巽寮湾

天河客运站：每30分钟一班大巴直达惠东

06.深圳出发方向之惠东巽寮湾:

深圳东湖车站：从07：00~19：00每10分钟一班往返惠东县城，全程100公里

深圳火车站：每30分钟一班大巴直达惠东

从福田出发：梅林关――梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽寮湾

从龙岗区（中心城）出发：深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从布吉出发：深惠公路―惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从南山区出发：南坪快速—机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

从宝安区出发：北环大道—南坪快速—梅观高速――机荷高速――惠盐高速――往汕头方向――深汕高速――惠东稔山白云出口――巽竂湾

惠东汽车站：从07：30~18：00每20分钟有一班直达巽寮专线车，车费15元

自驾车前往方式：

惠东县城，沿广汕公路往汕头方向行驶24公里后向右转，即可驶上贯穿南北滨海大道，行走16公里后，就到达了巽寮滨海旅游度假区。广州方向前往巽寮，从广惠高速出发，1个半小时后于惠东稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。深圳，则由深汕高速公路出发，1小时后于稔山白云出口下到广汕公路，再转入滨海大道即达巽寮。范和港大桥路段附近，道路仍在修建中

大家要避开周末去，巽寮出口基本每次都会塞一个小时以上！

广惠东延线（惠州海湾大桥）拥堵时，绕行以下路线。

线路1：324国道→大埔屯村→县道210→巽寮

线路2：广惠高速→凌坑→沈海（深汕）高速→惠深沿海高速→稔山出口→324国道→大埔屯村→县道210→巽寮




文章编号: fb456f0dd69630a0f2cb08eed2beb519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (@所有家长，听完这位5岁小朋友的大实话，你还会带孩子去海洋馆吗？) 2021-05-24 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651340138&idx=1&sn=196e84a4f02d6e15f74e1abef66a7edd






这是潜水游世界第8465次分享

出处╱PETA亚洲善待动物组织

当海洋馆被全球越来越多的民众所抵制时，国内的海洋馆正通过误导性的广告宣传，制造了一波又一波的观看热潮，越来越多的动物因此备受折磨...

此前，虎鲸提里库姆被囚禁33年的故事曾在国内引发大规模刷屏，大量网友纷纷表示痛心和反思...尽管国内一直没有虎鲸表演，但可悲的是，海洋馆依旧垂涎虎鲸表演背后的金钱利益，而且最近，他们已经将虎鲸悲剧的重演提上了日程，如图所示：

我们不能责怪所有前往海洋馆围观的游客，因为他们中大多人并没有被告知真相。

有鉴于此，为了唤醒更多人，今天又一位公众人物勇敢站出来说实话，他就是那位在《不可思议的妈妈》里圈粉无数的混血萌宝——Q力伊莱！

这位5岁小朋友如何看待被成年人吹捧了几十年的虎鲸表演？请听一听他和母亲之间的对话：

↓↓ ↓

*感谢汉仪字库免费授权字体使用

在这段对话中，伊莱告诉妈妈：虎鲸想要回到妈妈身边，在海洋馆里他们每天都不开心…带孩子看海洋动物表演前，你会像伊莱妈妈那样把虎鲸的遭遇告诉孩子吗？

*感谢“清澈海洋文化传媒”掌镜拍摄

海洋馆里的虎鲸可不是自己要来的，而是被人从海里面绑架来的，往往都是那些虎鲸幼崽。你能想象自己的孩子被人贩子绑走，再被强迫在“浴缸般大小”的水池里供人取乐吗？这种让父母们不敢想象的事情就在现实中的海洋馆里上演著。

一个多月前，全世界都在围观一头虎鲸妈妈头顶幼崽尸体的新闻。那只名叫Tahlequah的虎鲸妈妈顶著自己孩子的尸体同游近20天，似乎没法和孩子说再见。她族群里的其他成员也在不断合作为她提供帮助，避免孩子的身体往下沉。一些观察过这些虎鲸的专家相信，这些神奇的动物正在举办他们自己的葬礼或悼念仪式。

这条新闻无疑让很多人看到虎鲸母子之间难以言喻的紧密纽带。如果虎鲸妈妈长达近20天的悼念仪式让我们心碎，那么我们更应该想想那些自幼被迫和母亲分开、被终身囚禁在海洋馆里的虎鲸们。

Terry Newby博士曾亲眼观看过一场捕捉虎鲸的活动，并记录下一幕幕让人毕生难忘的画面。

当虎鲸被网围住后，他们拼命地寻找出口，但任何努力都是徒劳。他们疯狂的哭喊声在海湾上空回荡著，跨度长达数公里。据Newby博士所述，这些虎鲸发出的哭喊声震耳欲聋，让人极为不安，时至今日，这些哭喊声依旧在他的耳边回荡著...

围网中的虎鲸在恐慌中心力交瘁，他们把自己的身体抬高，希望能被围网外的家人救出来。

随后一只年长的虎鲸出现了，围网内的虎鲸向其发出呼救，但他同样无能为力...

人类使用快艇和渔网将虎鲸幼崽和他们的母亲分开。这些无助的母亲唯一能做的，就是眼睁睁看著自己的孩子被人绑走...从此以后，她们再也看不到自己的孩子...

七头年轻的虎鲸在惊恐之中不断挣扎，被人不断拉近，丢入吊兜中。

他们自始至终没有任何机会逃脱，只能被迫吊出水面，离开他们的海洋家园，永远都回不来...

这头虎鲸名叫洛丽塔，在被抓走时，她向自己的家人和家园回望了最后一眼。

洛丽塔向自己曾经的生命告别。她至今仍被囚禁在海洋馆中，囚禁时间超过45年。

在大自然中，虎鲸每天可以畅游160公里，但在海洋馆中，他们每天只能在狭窄的水池中反复转圈，这种生存空间之于虎鲸，就相当于一个人终身活在浴缸里...囚禁他们的水缸，即便是全球最大的，也不及虎鲸自然栖息地的百万分之一大。你能想象这是怎样的痛苦吗？

如果5岁小朋友都能理解这些海洋动物的痛苦，那么成年人更应该明白这些简单的道理。

中国将成新的“鲸类囚笼”？

本文原创整合编译，转载需授权，部分资料出自thatsmags.com

今天要讲的话题很严肃，

在同一个地球上，

有一群智慧物种正被另一群智慧物种囚禁著。

失去自由，

精神和身体承受双重的折磨，

更可怕的是，

那些施虐者，

就在我们身边。

他们甚至没有意识到自己做的事有多残忍，

近日，珠海某海洋馆高调宣布，

中国“首个虎鲸繁育基地”正式挂牌。

与此同时，

中国某集团收购了因电影《黑鲸》而恶名远扬的

美国海洋世界娱乐公司的部分股份。

在西方国家已被普遍诟病的鲸类驯养产业，

似乎将要在中国迎来“第二春”了？

另一方面，

中国的官方媒体似乎在用轻快的语调

描述这些事，

微博上指责也有知名潜水员为

圈养繁殖虎鲸的海洋馆宣传造势。

你们真的不知道，

也不在乎吗？

根据“中国鲸类联盟”（CCA）的数据，

到2016年6月，

中国共有至少39个海洋主题公园，

还有14个正在修建中，

大部分位于人口稠密的东部地区。

其中，

大约491只鲸豚类被“囚禁”在中国，

横跨11个物种，

白鲸和宽吻海豚是最普遍的。

广东是圈养鲸豚的大省，

有5个海洋公园，

122只鲸豚类动物。

据悉，

目前中国有15只虎鲸，

9只在珠海，

4只在上海，

2只在临沂。

那么，

这些海洋公园是如何购入虎鲸的呢？

虎鲸在中国又是怎样的待遇呢？

（以下内容翻译自《that's》杂志）

要想读懂今天中国的“虎鲸故事”，必须跨越俄罗斯远东地区来到鄂霍次克海。由于捕虎鲸在加拿大、美国和欧洲都已经被禁止了，鄂霍次克海是世界上最后几个可以合法捕捉虎鲸的地区之一了。

在2016年的一篇新闻报道里，美国记者Todd Woody曾采访了这里的捕鲸人Jeff Foster，在采访中，Foster说：“中国人是买家，他们还想付钱给我帮他们捕捞、运输，甚至做基础的训练。”

据Foster透露，一只虎鲸包括捕捞和运输的费用大约在250万到800万美元之间，而Foster能拿到最多70万佣金。

“中国船只从来不出现在捕鲸船队里，他们只通过中间人从日本人或俄罗斯人手里买，”著名动物保护组织创始人之一Paul Watson这样说。他认为中国只有20%的鲸类动物是从俄罗斯进口的，剩下80%都来自日本。

一旦被捕捉，这些鲸将被关在狭小的笼子里，通过卡车运输900公里到俄罗斯港口小城Nakhodka。从这里开始，它们将乘坐飞机或开车踏上去往海洋馆的“不归之旅”。

“在到达中国前，它们必须在笼子里呆很长时间，”Woody说，“运输虎鲸也需要花很多钱，为避免引起动物保护组织们的注意，用卡车运输也许是更‘明智’的选择。”

把虎鲸运到中国需要7到10天时间，而这样的长途旅行对于动物来讲是有很大风险的。首先，这些虎鲸几乎一生都呆在水里，远离水的生活会让他们有患上呼吸道疾病的危险。考虑到这些，现在大多会把它们关在水箱里，被水浸泡的确有助于预防疾病，但相信在这个狭小到无法翻身的箱子里度过一周以上的时间也不是件愉快的事。

其他风险也随时威胁著虎鲸的生命，水箱的水需要定时更换，谁也不能保证这过程中不会出什么问题。弗罗里达州海洋哺乳动物高级顾问Mitchel Kalmanson说：“这途中传来任何虎鲸死亡的消息我都不会意外。”

在国际上，另一个亚洲国家也因鲸豚问题而恶名昭彰，那就是日本。每年9月到次年1月，太地町的渔民都会大量捕杀海豚，超过1000只海豚面临被杀或被送往海洋馆的命运。2009年的电影《海豚湾》将一切暴露在公众面前。

今年的“屠杀”结束于3月1日，有数据显示，293只宽吻海豚，235只灰海豚和41只领航鲸被捕杀。其中，235只被送往海洋动物园，包括20只太平洋白海豚，179只宽吻海豚，35只热带斑海豚和1只领航鲸。

Paul Watson相信，中国那80%来自日本的鲸豚中又有大部分正是来自太地町。现在，因训练海豚在电视节目里表演，也在《海豚湾》里出现过的美国社会活动家Richard O'Barry在负责中国许多海洋馆的建设项目，许多表演的海豚正是来自“血色海湾”。

根据英国《卫报》2015年的一篇文章，2009年9月到2014年8月，354只活海豚被送往12个国家，其中216只去到了中国。目前暂时没有今年太地町被捕海豚的数据。

为什么要费尽周折把鲸豚们运到中国呢？究其原因，无非两个字——利益。“许多国家都喜欢模仿‘美国模式’，特别是当能赚钱的时候，”Watson说，“《黑鲸》之后海洋世界在美国每年都亏钱，也许到中国情况会不一样，毕竟他们曾经靠这个赚得盆满钵满。”

据悉，

许多美国海洋世界的前员工都来中国工作了，

那么，

中国是否会走上美国的老路，

成为下一个“鲸类囚笼”呢？

现在，

还没有人可以回答这个问题。

但从目前的一些信息来看，

不容乐观。

幸好，

这条路美国已经走过，

我们并非盲人摸象。

幸好，

我们还有积极的动物保护组织，

热心公益的潜水员，

和越来越关心和爱护海洋的下一代。

（图片来自微博@独立小桥风满袖，J2 Granny是一位生活在海中的百岁虎鲸奶奶，打破了海洋世界宣称虎鲸30岁为长寿的说法）

这张画来自一位8岁的小朋友，

令人欣慰。

世界地球日，

怎么能忘了这些，

本应生活在70%海洋中的

美丽生灵呢？

（图片出自PETA亚洲善待动物组织）

相关阅读 请戳

当虎鲸妈妈为了去世的宝宝悲鸣时，32℃的北极圈，无家可归的北极熊也面临著灭顶之灾…

他们把被人类囚禁半生的虎鲸放回大海... 然而这结局...

由于微信更改了推送机制，喜欢我们请点击文末的“在看”，否则你可能不能第一时间收到最新推文了。感谢大家一如既往的支持，爱你们。

点击下图购买国内外潜水/冲浪/旅游/健康保险

为了不错过我们的推送

把我们加入星标

潜水游世界行程/预定

（下划模块并点击蓝字查看行程细节）

国内部分

潜水

2021端午珠海潜水行程

自由行三亚潜水+冲浪

长期深圳潜水

长期珠海潜水

长期云南抚仙湖潜水

长期浙江千岛湖潜水

长期海南三亚潜水

长期广西南宁潜水

国内自由潜水考证

往期精彩文章 点击蓝色标题查看

发愁去哪里潜？这里有一张最佳潜水季节表！

去东南亚考证/进阶哪里好？四大热门海岛大PK

学潜水前要不要会游泳？

走，学自由潜去！——海外自由潜考证拔草攻略

潜水到底有多危险，既有多少种死法（超长超值）

又爱又恨的大流：适合放流的潜点，技巧和装备

娶一个潜水女的十大好处

不要问我为什么潜水，问问你自己为什么不？

千万别（yao) 爱上一个潜水员！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本微信立场。对内容有任何疑问，请谨遵专业人士叮嘱。任何版权问题，请随时联系。

▼

服务号二维码

▼

私人微信divetheworld_b

客服：400 678 1632

邮箱 divetheworld@126.com

欢迎投稿合作赞助

戳原文，购买你的防晒利器

点赞留言转发

素质三连 ✌


文章编号: 99625562356e8a61bac700cf2f9a3cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【生物多样性日】一起来看江门“明星”自然保护区) 2021-05-24 江门生态环境   江门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODM1MQ==&mid=2651695690&idx=3&sn=3745bff6bb7c0cfb22c863ae7c9f0385






江门中华白海豚省级自然保护区

位置：台山市大襟岛附近海域

始建于2003年，2007年1月晋升为省级自然保护区，主要保护对象为国家一级重点保护动物——中华白海豚。保护区总面积10747.7公顷，周边海域内有中华白海豚540至560头，是我国海域中华白海豚重要的集中分布区之一。

“明星”生物：中华白海豚

▲江门中华白海豚省级自然保护区（图/刘伟）

广东小鸟天堂国家湿地公园

位置：新会区中心城区南部

始建于2016年12月，总面积274.62公顷，主要保护对象为湿地生态系统，白鹭、夜鹭等鸟类。公园湿地率达84.8%，是珠三角湿地系统的典型代表。公园内有一棵长于明末清初的、树龄近400年的古榕树，林中长期栖息著数万只小鸟，形成“独木成林”的自然奇观。

“明星”生物：榕树、鹭鸟

▲广东小鸟天堂国家湿地公园（图/黄永照）

广东镇海湾红树林国家湿地公园

位置：台山市深井镇西部边界

始建于2017年12月，总面积549.2公顷，主要保护对象为红树林湿地生态系统。湿地公园拥有完整、连片的红树林湿地生态系统，是我国珍稀的集中连片、林相保存较完整的天然红树林，是广东省目前保护最好的红树林之一。

“明星”生物：红树林

▲广东镇海湾红树林国家湿地公园（图/台山市林业局）

广东孔雀湖国家湿地公园

位置：开平市西北部大沙河水库

始建于2016年12月，总面积2554.3公顷，湿地面积2051.2公顷，湿地率为80.3%。公园以大沙河水库为主体，水库面积16.3平方公里，因水体形态恰似一只孔雀得名“孔雀湖”。湖中星罗棋布分布著岛屿152个，犹如一片片孔雀羽毛散落湖面。

代表景观：湖中群岛

▲广东孔雀湖国家湿地公园（图/谭仲广）

广东圭峰山国家森林公园

位置：新会区北郊

始建于1997年12月，总面积3550公顷，主要保护对象为圭峰山森林和野生动物资源。圭峰山是广东名山，其山脉包括圭峰山、云峰山、吃狮山、将军山、佛爷顶等十多个大小山峰，最高的云峰山海拔545米，山顶的“天鹅湖”与山下的“玉湖”互相辉映，各种亭台楼阁点缀其中。

▲广东圭峰山国家森林公园（图/杨荣春）

广东北峰山国家森林公园

位置：台山市东北部

始建于1993年，2004年晋升为国家级森林公园，总面积1161.6公顷，主要保护对象为季风常绿阔叶林生态系统。该公园所在地为江门市古兜山林场，古兜山群峰连绵，逶迤起伏，峰峦叠翠，奇石嶙峋，云雾缭绕，充满神奇色彩，古称为百峰山。

代表景观：奇石嶙峋

▲广东北峰山国家森林公园（图/罗志威）

广东恩平地热国家地质公园

位置：恩平市西北部

始建于2005年，总面积为8048公顷，主要保护对象为森林生态系统。公园重要的地质遗迹包括温泉景观、花岗岩及其花岗岩地貌、七彩石河谷地质地貌、捕虏体和石臼地质遗迹、构造破碎带和瀑布遗迹、巨型石英脉体遗迹、金山金矿遗迹、石头村遗迹、垌摩崖平瑶记、典型石英脉型钨矿等10大景观。

代表景观：地质遗迹、温泉

▲广东恩平地热国家地质公园（图/恩平金山温泉度假村）

来源：江门日报

☟网友们都在看☟

☞【环保红黑榜】江门市公布2021年第1期环保“红黑榜”

☞广东省环境保护宣传教育中心赴江门市开展调研指导工作

☞生态环境保护执法大练兵表彰，江门上榜！

【江门生态环境】微信公众号

爱护城市环境 共建秀美侨乡

微信号:jiangmenepb

长按二维码识别关注

好看点一下 大家都知道


文章编号: e0e91108bb2a6804e3d95551f7c5bbb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (央视视角，给你不一样的惊喜！) 2021-05-24 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661205215&idx=1&sn=9d8c08042358e0858333c076664cd187






5月22日

中央广播电视总台CCTV—4频道

《远方的家》栏目组编导、记者一行到达钦州

为庆祝中国共产党成立100周年

特别策划的系列节目《海上看中国》钦州篇

开始为期约两周的大型采访报道

钦州作为中国大蚝之乡

摄制组到达后

首站茅尾海

镜头对准大蚝天然养殖场

站在蚝排上

透过清澈的海水

大蚝的个头清晰可见

央媒记者纷纷夸赞钦州生态环境好

在钦南区尖山街道办排榜社区沙井村

记者遇到了正在做“蚝饼”的育苗养殖户钟运旭

他十分热情地向央视记者介绍了

自己四十多年的育蚝苗、养大蚝的经历

央视记者还兴致勃勃地坐上快艇

走上蚝排具体了解

育苗的过程及大蚝养殖产业与茅尾海的关系

在交谈中得知

栏目组多年前曾到过钦州拍摄

这次《远方的家——海上看中国》系列节目

将通过实地采访

深入挖掘钦州元素

全方位多角度

与全球观众分享钦州在改革发展浪潮中

取得的新发展和新变化

中央广播电视总台《远方的家》栏目记者王静谈道

这次《海上看中国》系列再次来到钦州

主要是想从自然地理、文化民俗、

生态保护、向海经济等方面

来展现钦州新的发展

中国四大名陶之一的钦州坭兴陶

钦州四大海产品

三娘湾中华白海豚及灵山千年古荔

这些都是必拍的“看点”

据了解

在未来两周的时间里

摄制组还将前往自贸区钦州港片区

钦北区滑翔伞基地

灵山县广西楹联第一村大芦村

钦州老街等地采访报道

多角度展示钦州之美

据悉

节目预计7月播出

届时将全国甚至全球推介钦州

图文丨融媒体记者 刘文桥 蔡银菊

编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 未经授权不得转载）

❀揭牌！

❀巨！这个工程不一般！

❀就业何必去远方，钦州就是好地方

❀心念万遍，只为TA来！

❀钦州市常住人口3302238人！




文章编号: bd0d1b1199559a5a85b4934ce4c06c1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄突发   云霄突发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODcxMTE0OA==&mid=2247495594&idx=3&sn=9ceda1a7885a2955cef9acd1201909ad






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息


文章编号: f95a5b7b79cdfb56582643a36c8a6fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄群   云霄群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDMxNDM2OQ==&mid=2247494809&idx=3&sn=00f86bf9a18c00ce49af10e15fcd64c1






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息




文章编号: 522811903edcba43920e802aac3415ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄) 2021-05-24 云霄招聘网   云霄招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQyMjEwMA==&mid=2247499192&idx=1&sn=5cb36c12f41b42087cd4309b8d2872dd






上面蓝字关注云霄新闻 房产 招聘

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

↙【阅读原文】找工作租房子发广告就上云霄便民信息




文章编号: f74f1db5a1a221ead1fb4d21bd09c0e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【省内自驾游】珠海长隆合集!畅玩长隆海洋王国,开啔一段海洋科学探寻之旅~) 2021-05-24 中山青旅订阅号   中山青旅订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyODM2Mg==&mid=2655151490&idx=2&sn=e92cd7ad8bc0e110806781ad48a2667f




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩珠海长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！


文章编号: 98fcad49a7b54c746b31a1cbd570d5c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (亲子游@ 厦门鼓浪屿5日 | 帆船出海,邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾) 2021-05-24 湖南游乐户外旅行   湖南游乐户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU0ODU4NA==&mid=2649520760&idx=2&sn=a1d91e39ec9e0dee1dfc09454d7ee86b






详细行程

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们【参考：水球大战/水枪大战，具体游戏以现场为准】趣味活动，大家一起冲吧，

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

温馨提醒：

一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间

二. 帆船出游注意事项

1,预备一套换洗衣服

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；

3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；

4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施

D3

厦门-云水谣土楼

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）

早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。

这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，

我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

活动排期

即日起 至 2021年9月25号

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

咨询预定报名

费用标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;

特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；

【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】房差自理

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险（特别说明：18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保），

【赠送的旅游意外险，需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

--END--

关注我们

我们擅长徒步登山 定制旅行 小众线路

精

彩

回

顾

世界顶级旅行在西藏

夏日冲浪店

可可西里

人生必须去的地方-绝色新疆




文章编号: 6f89ccd3515be9688d4b6125b34b4f06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【作品】海洋增强:《声音—声食—声导》) 2021-05-24 生态远见计划   生态远见计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIzNjkxNw==&mid=2247484671&idx=1&sn=46fe8cb93a65248b996f067bb84e0f49




今日作品分享 《声音—声食—声导》课程信息智慧城市方向二年级专业基础课：响应式环境-海洋增强 Responsive Environment: Marine Augmentation授课时间：2020年2月24日-2020年4月17日时长：8周课程负责人：景斯阳授课教师：景斯阳、程雨阳课程指导：宋协伟、张欣荣、潘镜如、王乃一特邀指导：沈笑嫣、王凝柱、聂老师讲座嘉宾：Patrick 杨松颖特别鸣谢：潘镜如、WWF世界自然基金会学生名单：倪尔璐、林梓瑶、范纾怡、唐美晨、权玥月、郭淞楠、王琪“ 耳朵是鲸豚生物灵魂的入口，通向鲸豚的自我认知，通向它们的生命，历史和未来 ”5个话题16个结论的调研整理前期我们用两周的时间对海洋生态危机以及白海豚生态进行调研，对5个话题进行深入调研得出了16个结论。海洋生态危机中我们聚焦于海底声音污染、海洋垃圾以及沿海栖息地消亡，另外对白海豚的思想和社交进行了研究。01 海洋生态危机图谱 | Marine ecological crisis diagram时间步入人类世，人类对于自然界的大肆改造正逐渐由陆地扩张至海洋。海洋垃圾泛滥，沿海工程增多，海洋声音污染加剧，本就不多的海洋生物栖息地正在以惊人的速度从地球上消失。千百年来地球孕育的生灵们，此刻正面临前所未有的生存挑战。02 白海豚生态图 | Ecological diagram of sousa chinensis海豚十分聪明伶俐，因为它有一个发达的大脑，它们会像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏，他们聪明的特性使他们在行为上也有一定的体现，他们会合作形成社交群组，群体的行为也让他们有了自己的特定行为模式，经过调研我们了解稳定的海域环境才能够稳定白海豚的行为模式，而一个稳定的行为模式对白海豚的生存非常重要。白海豚行为图谱局部放大 - 中心图白海豚行为图谱局部放大 - 海豚大脑数据白海豚行为图谱局部放大 - 图谱结构框架调研总结兴趣点生态学 大数据01 声波能及影响 | Acoustic energy · 声音在海底能传播的距离和速度是空气中的4倍 · 由于气侯变化使海洋容纳了过量的二氧化碳，导致海水收声波的能力大大减弱 · 声波是声源在介质中震动产生的，声波可以传递能量 · 波的能量主要与波的振幅（分贝）、频率有关：能量正相关于振幅和频率结论1：海底声波能或许能在未来成为生物的能量来源之一· 超过120分贝持续而低沉的噪音会改变海洋生物行为 · 超过200分贝短促而强烈的噪音会使海洋生物听觉受损结论2：海底噪音对海洋生物影响巨大02 海底噪音趋势 | Noise trend · 船舶噪声的声强一般在150~200dB之间 · 水下的船舶噪声以每年0.5dB的速度在增加结论3：海底噪音逐年增加，充满噪音的海洋或许成为常态03 海洋生物行为探究|Exploration of Marine life behavior白海豚行为分析图声物-声食-声导 参数自然mapping鱼群关系模拟示意海底80%的人为噪音都来自船舶运输，香港大澳湾附近有多条高速航道，其噪音不断影响著生活并栖息在大澳湾附近的白海豚。于是我通过定位航道产生的噪音带和噪音影响范围，与白海豚聚集的栖息地点制作成了一张分析图，并用模拟数据展现聚集的白海豚受噪音影响而被冲散的现象，希望以更直观的方式让人类意识到船舶噪音对白海豚生活的影响，地图与数据模拟也为后期方案进行铺垫。结论1：海底声波能或许能在未来成为生物的能量来源之一结论2：海底噪音对海洋生物影响巨大结论3：海底噪音逐年增加充满噪音的海洋或许成为常态总结：由于海底噪音而变异进化的生物，能够以声波能为食，并能够发射超声波信号，影响了海洋的生态系统形成“海底红绿灯”引导生物远离噪音危险区。方案过程思路构建01 海洋增强方案 思维导图 | Mind Map02 个人方案图谱 | Personal plan diagram03 海洋生物结构探究 | Biological structure exploration当空气进入鲸豚生物的气孔时，声唇挤压气管调节气流大小使其发出超声波。水母触手上的听石结构则能够听到极其微弱的次声波。鲸豚生物的声唇以及水母触手上的听石结构给予我启发方案过程声物设计展示危机意识 全域设计海底噪音频繁，在现在的我们看来是由于人类入侵而产生的“异常”现象。但随著人类活动不断频繁，海洋噪音将变成常态，由此在未来甚至进化出了依靠噪声声波为生的“声”物。人类产生的海洋噪音致使“声”物进化，更影响著海洋的生态与声态。01 “声”物图谱介绍 | Sound Creature diagram02 “声”食 图谱介绍 | Sound Feed diagram03 “声”导 图谱介绍 | Sound Guide diagram第一部分为“声”物部分，上结构主要是发声及中枢结构，下结构为运动结构。第二部分为“声”食部分，结构中最重要的是触点，由水母的听石灵感而来，触点会吸收声波信号，将声波能转化为机械能，刺激肌肉收缩，例如上面的触点刺激控制弧控制气孔；中间触点刺激控制弧刺激声唇；下面的触点刺激运动结构，使声物向噪声区聚集。第三部分为“声”导部分，声物的触点收到超声波会刺激声唇发出超声波，并且运动至噪声区，聚集在一起形成天然的屏障，鱼群则可以避开。04 声物介绍视频 | Video 05 模型效果图 | Model renderings在声唇和触点上布满了神经肌肉细胞，都是为了更好的接受声波传递信息06 场景效果展示 | Scene simulation display模拟“声”物聚集形成天然声屏轮船经过在海洋中会产生数亿气泡并破裂产生爆炸般的声浪，“声”物在噪音附近聚集为了后期展览，我们同样进行了展览设计，展览空间外形以声波为灵感，用半弧形模拟声波围绕，并在墙面上展示声物声食声导的三部分内容，中间最重要的部分为声物模型的展示台。展示台为透明，上面分布4个话筒，当人们对著话筒发出声响，在玻璃上的投影会对人的声音做出交互的反应，逐渐会有白色点聚集直至遮住人的视线。如此设计的原因是白海豚主要依靠听觉在海洋中生存，而人是视觉动物，通过遮挡人的视线来模拟白海豚被“声”物形成的屏障引导离开噪音区的状态，交互的形式让人能够更深切的体会“声”物所在的海洋生态。我的作品在经过细致的调研后，对海洋“声”物进行设计与设想，希望通过这个作品来引导人们思考，“自然”是生物进化的原因，而我们同样应该正视“人为活动”对一些物种的进化的影响，相反那些物种对于人类进化史也会起一定作用。在饱含敬意对待我们称作“生命”的奇妙现象的同时也要思考人类的行为给生物带来的后果，甚至是给人类带来的后果。最开始对与海洋问题以及海洋生物的了解并不深刻，在调研以后，各种触目惊心的数据，以及海洋生态问题对海洋生物所造成惊人的影响，无时不刻不牵动著我们的情感。这也是我们希望尽力完整地呈现我们作品的原因，希望将自己的感触通过作品传递给大家，不让自己成为一个旁观者。方案进行过程中有无数次对自己感到不满意甚至想放弃，但是还好坚持了下来。探索了之前从未接触的领域和设计方法，非常受益。真的要非常感谢斯阳老师、雨阳老师，还有嘉宾老师们超级耐心且细致的指导，对我们严格要求才有现在的作品。还有一起并肩作战接近3个月的6位小伙伴，无数个深夜都一起度过，互相帮助鼓励。当然作品还有很多需要提升和深入的地方，我不会停下脚步。最后再次致谢所有在这个过程中帮助过我的人。 生态远见计划 生态远见计划是一个国际性的研究、设计、活动网络，通过跨学科的碰撞，探讨人、自然、技术的三元关系并为生命、地球和可选择的未来提供倡议与方案，以应对气候变化和环境危机。生态远见计划定期邀请设计师、艺术家、科学家、企业家、教育家、决策者、公益组织等行业领袖，以访谈、讲座、展览、项目等形式作为催化剂，为危机时代提供综合的媒介、工具与解决方案。 中央美术学院生态危机设计方向 21世纪以来，气候变化与生物变异、科技爆炸性增长、全球系统性变革不可逆转地塑造著我们的生存环境。生态危机设计是以自然和生命为本的新兴设计方向。生态危机设计以生态学、生命科学、合成材料科学、地理信息学、气候学未来学辅助设计科学，对未来进行预测并提供灵活的、创新的多层次的愿景和解决方案，为生命、地球和可选择的未来而设计。在此新兴领域’聚集了不同领域的创新者，如:合成生物学建筑机器人、低能耗制造、废物升级改造、微创设计、活体材料生物材料、分子自组装、数字双生、气候大数据、未来预测、地理信息等，对于人工与自然，人类福祉，资源与材料创新，危机与适应力，安全与健康等领域的话题进行探索。 “生态危机设计”方向要求学生通过在“危机设计”、“生态图谱”、“弹性城市”和“潜行科技”四大领域的深耕，从XS尺度的生物制造到XL尺度的地球工程，进行系统性地创新规划与设计，提出独特的方式应对未来的困难挑战，将知识重组、跨领域工作、进行全球研究和创新。目标是培养学生成为可以撬动资源的全域设计师，并鼓励学生更多地参与到不同类型的组织中，更新设计文化，引领变革，定义未来之设计。更多资讯可关注Eco-Vision Plan官网 https://www.ecovisionplan.com或关注Eco-Vision Plan官方微信公众号更多资讯可关注CAFA设计学院官网 http://design.cafa.edu.cn


文章编号: 91e8550032fe0a322da8560286f65e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (珠海“萌友”C位出道!在海外疯狂吸粉!) 2021-05-24 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650696077&idx=1&sn=c8311b13881bf86b8973425a5b088469




珠海多位“萌友”在海外社交媒体上C位出道！青春之城、活力之都的珠海，也在让众多海外朋友感受到这座城市的生态之美！5月22日国际生物多样性日当天，珠海通过一条短视频加入主题日宣传，唤起民众对“呵护自然，你我有份”（We’re part of the solution）倡议的关注和认同，并向大洋彼岸的外国网友发出一同网上冲浪的“好友申请”。点击视频查看▼这条视频分别在珠海官方账号@Explore Zhuhai、新华社文旅账号Xinhua Culture&Travel发布，满屏的“小可爱”戳中海外网友的萌点。微笑天使白海豚，在蔚蓝的伶仃洋里微笑翻腾。好动精灵猕猴，在翠绿的担杆岛上自由觅食；优雅舞者水鸟，在碧绿的湿地公园里飞舞歌唱。视频一出，海外网友立刻开啔疯狂“云吸”模式。纷纷对这些新朋友比心称赞--“太迷人了！”“不可思议！”“好棒！”此外，许多海外网友也对珠海产生了新的认识，惊叹于珠海的城市之美。纷纷表示：“太赞了！”“wow，好棒！”“真是一个美丽的地方！”截至北京时间24日上午，该视频在海外社交媒体总曝光量超过12万、视频观看量超过3万人次。海外网友欣然通过这份“好友申请”。不仅来自大自然的“好朋友们”成功出海、出圈，活力珠海也在海外朋友圈印上了生态之美的标签。 生态珠海一直在“路”上珠海不仅建造了经济发展的“高速公路”，也保留了生态文明的林荫绿道。早在2004年，珠海就建立淇澳-担杆岛省级自然保护区。被誉为珠海市“珠海湿地生态名片”的红树林，是中国人工恢复最早、面积最大的红树林湿地。5000多公顷的湿地和700公顷的红树林由灌木、乔木、草木、藤本植物组成，成为无数海鸟的栖息地和候鸟的迁徙中转场，国家二级保护动物猕猴也在保护区里自在生活。2006年，珠海建立庙湾珊瑚市级自然保护区。珠海保护珊瑚、珊瑚礁生物及其生态环境，在海洋生物多样性保护上勇担责任。珠海是鸟的天堂，曾记录到的鸟类有170多种，占广东省的三成以上。在公园、湿地、山林、海岛，甚至是普通人家的屋檐下，到处可见鸟的身影、听见鸟的歌声。珠海也是蝴蝶的花园，现存蝴蝶品种达180种。不同月份、不同品种的蝴蝶在山谷栖息、在林间纷飞，珠海也随之变化著不同时节的城市颜色。这座生态之城，受到越来越多“小伙伴”的欢迎。小灵猫、白鹤等国家一级保护动物也在珠海发现。▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 珠海市观鸟协会摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 珠海市观鸟协会摄海鸟、海豚、猕猴、珊瑚，一个个可爱的它们，组成了珠海物种多样性的热闹场景；海岛、海洋、湿地、森林，一种种鲜明的颜色，拼成了珠海生态系统多样性的色彩盘；百岛之市、花园城市、国家森林城市、国家生态园林城市，一条条生动的标签，构成了珠海的生态发展之路。可可爱爱，多样的它们！色彩斑斓，活力的珠海！山海相拥、陆岛相望、河湖相依，面对全球可持续发展的课题，珠海将生态保护作为城市发展和提升市民获得感、幸福感的重要战略，贡献高质量发展的珠海答卷！更多权威信息，请关注↓视频来自@Explore Zhuhai图/珠海发布 钟凡 张洲责任编辑/蓝辉龙编辑/谭伟江


文章编号: b49890bebd59b19d271372037b26acb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (送2大1小飞艇环岛+石斑鱼套餐!江门2天1夜￥999=住进那琴半岛景区里!在广东“小圣托里尼”美拍杂志大片) 2021-05-24 广东周边游攻略   广东周边游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTI4OTQ0MA==&mid=2247550206&idx=2&sn=2e717ad3d12b431a62f05a7c576b6d69






在这里

开啔与美食的又一场艳遇

蒸、炒、煮、炸、焖、炖、焗

怎么吃都是享受！

贴心如「那琴半岛」

不仅满足你对美食的向往

还直接给你送到嘴边现在入住即送豪华石斑鱼套餐

（图片仅供参考，以实际出品为准）

拥抱灿烂阳光、感受温柔海风

一秒重回夏天

来广东“小圣托里尼”

展开一段充满激情与速度的水上飞驰之旅

01.

拍美照

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗

...

小姐妹心水的网红打卡地

也是众多新人青睐的婚纱拍摄地

随手一拍都是大片

可以放心带上你那个不会拍照的男朋友

02.

多玩法

漫步环山木栈道

探寻亿万年“南中国海上石林”的远古历史

偶遇国家珍宝——中华白海豚

刨沙捉蟹，戏水拾贝

在那琴半岛海域上

解锁未曾体验过的海上激情项目

海上香蕉船、海钓....做最会浪的“玩主”

03.

吃美食

啤酒、海鲜、烧烤

以及本地农家菜，哪一样不是真香？

尝尽海鲜百味，大饱眼福和口福

晚上卷起袖子喝酒撸串，想怎么玩都能满足！

为你奉上超高性价比的石斑鱼套餐

住1晚景区里的准五星酒店

享游艇环岛游，吃美味石斑鱼

（图片仅供参考，以实际出品为准）

限量300套

售完即止

先到先得，越晚越贵哦～

▼

# 江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店#

石斑鱼美食游乐套票

抢购价

999元

长按识别二维码抢购

或文末点击“阅读原文”抢购

限量300套

抢购时间

即日起-售完即止

预约时间

即日起-2021年7月8日

（每日09:00-18:00）

需至少提前3天前预约

以实际预约网址库存为准

使用时间

即日起-2021年7月9日

（法定节假日不可用）

▼特别说明▼

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前3天预约，当天不可预约当天；

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用；

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废；

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则。

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国！无需签证！

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地

（图片仅供参考，以酒店实际安排为准）

『 高级海景双床房 』

食

来海边吃海鲜

多样化的就餐环境选择

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料...

应有尽有

新鲜的海产

只需要简单调味就已经足够鲜美

咬一口，什么烦恼都抛到九霄云外去了

拍

浪漫国际婚纱摄影基地

以天空为背景，眺望蓝色大海

随手一拍，美好得就像一幅画

按下快门

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~

刷爆你的内存

在这风光旖旎的海湾风景中

尽情演绎专属恋歌

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景”

就像你和TA，从初见到永远

嬉

环海观光木栈道

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观

令人叹为观止

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石

运气好时，能看到海豚跃出水面哦

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷把石头雕刻得形态各异

令人产生无限联想

步行于栈桥之中

一边观海，一边观石

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特

彷如孙大圣的七十二般变化

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~

游

王子海水泳池

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过

步

松软沙滩

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒阳光、美丽海滩

光著脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平

交通指南

▎地址

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

▎如何到达

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可




文章编号: b6f1aaf5cfba137aa55d77ca3133cfe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (颜色——冷知识) 2021-05-24 次卫面   次卫面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTUyNTQ1Mw==&mid=2247492009&idx=1&sn=bc937c82edd6d91dfef2e2a7facbfff7




1.真的有一种红色叫做“韩红”。2.车祸发生频率高低的车身颜色顺序由高到低为：黑色＞绿色＞褐色＞红色＞蓝色＞黄色＞白色＞灰色。3.童话里的蘑菇真的存在，“炫蓝蘑菇”幼苗时期时呈现蓝色，成熟后会褪色变得发白，真的超级漂亮！4.最初的泡泡糖颜色为粉红色，因为那是当时唯一可用的染料色。5.如果把金鱼放在黑暗的房间里，它就会失去颜色。6.火星以前其实是蓝色的。远古时期的火星，长得很像现在的地球，现在的红色是含铁的火山灰，覆盖在星球表面氧化后形成的。7.直到19世纪，香槟酒都呈粉红色，并且没有气泡。8.Facebook的主色调之所以为蓝色，是因为马克·扎克伯格患有红绿色盲。9.所有拥有蓝眼睛的人祖先都可以追溯到约一万年前居住在黑海附近的同一个人。10.那些蓝眼睛的人眼睛中并没有蓝色色素，其原理是只让蓝光反射出去，类似于天空和大海的颜色原理。11.一位年轻的加拿大男子将自己的大部分身体(包括他的脸部、双手和双腿)都纹成了亮蓝色，并声称这一“异想天开的元素”有助于增强自信，比以往更有助于他享受生活。12.有研究表明，Pantone 448 C是“世界上最丑陋的颜色”，许多欧洲国家将其应用于烟草产品，以此阻止人们吸烟。13.有研究发现，红发女性的疼痛阈值比我们其他人高出25％。此外，得益于其“红发基因” MC1R，红发者可以自己补充维生素D，对于温度变化的感觉也更为强烈。14.印度尼西亚有一座喷出蓝色火焰的火山。15.日本某些地区存在蓝色交通灯，这是因为日本人在历史上使用同一个单词来表示绿色与蓝色。16.老虎之所以是橙色的，是为了令其主要猎物鹿将自己看成是绿色的。由于鹿只能看到蓝色和绿色的光，因此会对红色变得色盲，将橙色看成与自然融为一体的绿色。17.当海盗升起红旗时，意思是“没有余地”，或者说是毫不手软，会赶尽杀绝。而当海盗升起黑旗时，意味著那些不战而降之人都可留下一条性命。18.世界上并不是所有的生物的血液颜色是红色的，章鱼的血就是蓝色的。19.并不是每一个皇帝的龙袍都是黄色。每个朝代的龙袍颜色是不同的，周代的龙袍是红色的，夏、秦则以黑为尊，“黄袍”最开始出现是在汉代，后来才一直沿用。20.日本有些地方没有“红绿灯”，而是“红蓝灯”，因为日语管绿灯叫“青信号”，而在日本“青”既可以代表绿色，也可以代表蓝色，所以某些地区就存在蓝色信号灯。21.婴儿时期的中华白海豚是偏黑色的。22.当出现双彩虹时，第二道彩虹的颜色永远是反过来的。23.月白色就是淡蓝色，因为古人认为月亮的颜色并不是纯白，而是带著一点淡淡的蓝色。24.国外影片里的战士，在脸和铠甲上涂抹的蓝色，其实是一种叫做“菘蓝”的植物，我们现在都叫“板蓝根”。25.有一种激光手术可以将某人眼睛的颜色从棕色变为蓝色，因为所有棕色眼睛之下都有蓝色眼睛。26.不同肤色的人种洗澡时身上搓下来的“泥”颜色不同。皮肤中黑色素含量影响人的肤色，“泥”跟皮肤一样也有黑色素，因此会有颜色差异。黄种人的“泥”多为深黄色，黑种人的是黑褐色的，而白种人的是浅黄色的。27.Tiffany的潘通色卡编号是1837，恰好是它的成立年份。28.最常见的荧光笔颜色为黄色，这是因为黄色在复印时不会在纸张上留下阴影。29.伊莎贝拉色。1601年西班牙女皇伊莎贝拉御驾亲征，在军队围困比利时的奥斯坦德城的时候，她发誓除非攻下此城否则就不换内衣，谁知直到三年后西班牙军队才取胜，于是色彩学家将几年没洗过的衬衣上那种无法表达的颜色命名为“伊莎贝拉色”。30.章鱼的血液是蓝色的。31.如果在厚厚的雪堆里挖一个洞，你可能就会看到这个洞发蓝光，这是因为其他颜色的光能被雪吸收，但蓝光不会。32.蓝色在伊拉克是忌讳色，绿色则代表伊斯兰教，但是不能用于商业广告宣传，此外，还禁止以猪、熊猫来做图案或标志。同西方人一样，13在伊拉克也是一个忌讳数字。转自:逗叔传奇冷知识——越看越冷 向上滑动阅览60条生活常识｜神奇的人体奥秘，90%的人不知道｜关于“牛”的冷知识，你造么｜15个关于春节的冷知识，你都造么｜36个有趣的冷知识｜可用来装酷的19则冷知识｜医生才知的43个医学冷知识｜22个医学冷知识，您知道几个｜这25个英语冷知识，让你豁然开朗｜生活冷知识 | 36个有趣的冷知识｜神奇到不可思议的冷知识｜人体冷知识，看完已开始怀疑自己是否正常......40条有趣的冷知识｜101条古今中外的法规制度，有些地方鼓掌和死属于违法｜50条“原来如此”的冷知识：潘金莲其实是贤妻良母｜46条动物冷知识：羊驼死于孤独，龙虾牙齿长在胃里｜11条关于身体的秘密：相信你的身体，而不是头脑｜48条动物趣知｜与商业和发明设计相关的124条冷知识｜植物冷知识83条｜15个出现次数不多奇怪的，但却存在的有趣事实｜60条“原来如此”的冷知识让你大呼过瘾：屁股痒可能是屁股虫在产卵，“老鸨”其实是正经鸟｜历史冷知识｜台前幕后40个鲜为人知的秘密｜十个生活冷知识，啤酒瓶盖一定要有21个锯齿｜88条猫猫狗狗冷知识｜白酒的有趣冷知识｜有机化学界最恐怖的三种化合物｜关于女性身体6个奇特事实｜世界各国奇特习俗：日本的最让人接受不了｜到了夏威夷才知道，女人可以自由逍遥｜32个动图，揭秘材料原理｜到了夏威夷才知道，女人可以自由逍遥｜让人恍然大悟如梦初醒的冷知识｜到了珠峰才知道，这里的路标是尸体；到了泸沽湖才知道，女儿国真存在｜54条人体冷知识｜有味道的冷知识｜ 瓜果冷知识｜工程界套路黑话：这个“ 大饼 ”你吃了吗｜揭密西游记十大惊人真相 真让人彻底崩溃｜5个成年人才懂的冷知识：冷水澡能抑制欲望？最后1个赶紧试｜18个文学冷知识｜北欧32个冷知识｜46条科学冷知识｜关于元朝，你不知道的10个冷知识｜叫“鱼”却不是“鱼”的动物们｜24个健康冷知识｜世界各地奇异法规制度与刑罚｜上帝的指纹——曼德勃罗集的美艳｜风水口诀50条，记住便可逢凶化吉｜“世界最早”冷知识32条｜南极冷知识｜5个“骗了咱多少年”的冷知识，看完了忍不住笑出声｜24个冷知识：或许让人感到奇怪，但却存在于世界的几种有趣事实｜世界上最强大的心脏是哪颗，蓝鲸VS长颈鹿，谁的心脏最强有力｜猫头鹰的脑袋为什么能转270度，不会头晕缺血吗｜10个关于汽车的冷知识，最后一个令人震惊｜关于斯大林：你未必知道的18个冷历史｜这些东西尽量别烧？烧了会影响运气｜50条冷知识：是酱紫的，你造吗｜干货！英雄联盟冷知识50条｜世界穆斯林冷知识｜24个健康冷知识｜大连冷知识｜56条心理学冷知识，看过忘不了｜这些奇葩习俗，真是让我大开眼界了｜有关姓氏的18个冷知识，一般人不知道｜10个冷知识：打响指发出的声音，是手指哪个部位产生的｜与两性有关的50条冷知识｜没用但很有趣的冷知识：生活在1楼的人比10楼的人年轻｜53条关于动物的性与繁殖的冷知识｜为什么蒙住眼睛，不靠嗅觉，猫头鹰还能捉到老鼠｜50条历史冷知识｜想不到吧，打火机的点火按钮原理，和核潜艇的重要装置一样｜以古为镜：绝对不可轻看誓言｜72条“并非如此”、“名不副实”的冷知识，不小心就搞混｜女校长用熟蛋孵小鸡？2分钟揭秘鸡蛋到小鸡真实全过程｜你想不到的古人生活，远比你想象的更科学｜蚂蚁的宇宙观，在高纬度生物的眼中，人类也是蚂蚁吗｜澳大利亚的80个奇葩冷知识｜原子弹，居然能手持发射？人民币的“冷知识”｜18个生活中有趣的冷知识｜韩国冷知识8则：奇葩纪念日｜有关动物的性与繁殖的冷知识30条｜人类听力范围，只有不到5%的人能听到1.8万赫兹｜液压机ＶＳ手榴弹\炮弹\子弹、松木\桦木\橡木\铁木，看看液压效果｜猎奇：印度街头的“焚尸床”，原来长这样｜血型排行榜！（太准）｜卡路里与减肥的冷知识｜22个外国奇葩的习俗｜十大害人“名言”｜数学之美，40组超炫动图｜这些名著的译名，你能猜到几个？《西游记》这么简单｜“惊掉下巴”的冷知识：爱因斯坦的大脑被偷，拿破仑的命根子被割｜人与i狗的秘密：狗狗为何越长越像主人，背后有科学依据｜让你更加了解另一半的58条冷知识｜25个你不知道的人体冷知识，人体远比你想象的要奇妙｜全球15大诡异景点，给我买机票也不敢去啊｜一份被隐瞒多年的科学实验报告大揭秘：植物也有思维｜汽车交通冷知识｜这10个生活用品冷知识，你不说我都不知道｜世界10大古怪风俗！妈妈嫁给儿子、未婚男女一起洗澡！有趣好玩的法国冷知识，在全世界居然38个名为Paris的城市｜十个冷知识｜四大名著神点评，以前真是白读了｜左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，那中间是啥｜计算机模拟：美国遭核攻击情景(组图)｜关于睡眠冷知识：人的一生大概花7年时间来尝试入睡｜10个有趣的冷知识，知道3个以上是大神，最后一个很难做到｜揭秘历史无法解释的12个惊人巧合，中华五千年难道真是有轮回｜实验，一颗鸡蛋能承受多重的重量｜72与动物相关的冷知识：蜥蜴吃自己尾巴补钙，还有披著羊皮的猪｜天地间最神秘的十二种力量，都在这个图案里｜液压实验：金属钨的强度到底有多变态｜25张神奇图片，扩大你认知边界｜50条日常生活常冷知识，分享给热爱生活的人｜30条世界各地之最冷知识｜10个冷知识：在一个陌生的地方，为什么难以入睡｜18个动物冷知识｜30件令人尴尬的事，可是已经发生了奇怪的知识，又增加了｜魔术破解合集，大开眼界｜原来这些东西是日本发明｜32条历史上的冷知识，全知道的人真不多｜关于北京的这些“冷知识”，99%的北京人都不知道｜奇奇怪怪的冷知识｜惊掉下巴的冷知识：洗澡不能搓泥，割腕其实不能致死，补水别敷面膜｜奇怪的冷知识，增加了｜奇怪的知识，叕增加了｜恋爱中的50条让你震惊的冷知识｜10个教科书里没有的冷知识｜奇怪的知识叒增加了｜人类经历的快感排行榜，按摩仅仅195指数，而这个却是999｜比钢还硬100亿倍的物质！没错，就是100亿倍｜28个冷知识：真实存在于世界各地，但却只有少数人知晓｜23种动物的次一面，第一个就被吓槑｜你不知道有趣的心理冷知识｜地球上，只有少数人能做到的6件事酒的冷知识：借酒浇愁愁更愁｜无聊的冷知识｜影视作品中幕后冷知识50条｜心理学知识50条｜袁院士一生研究的水稻，你了解知多少｜关于稻米，那些你不知道的冷知识｜大米冷知识｜生活冷知识：熬夜相当于饮酒？头发出油是病｜手机，开始是军方用来战场交流的｜动物睡眠冷知识：蝉一睡就是17年，还有比蝉更能睡的｜30条各地风土人情：在埃及给客人的餐中加盐是不礼貌的等｜这些冷知识，你都知道吗｜


文章编号: 6c34f4c523722d7cd7ecb1a0acac4670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (蔡徐坤、baby来了!终于挖出这座美食不输澳门,比巴厘岛还美的宝藏城市) 2021-05-24 走著瞧旅行   走著瞧旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAwMTEwMA==&mid=2650323271&idx=1&sn=b4ecb472a1eb9656ef2b09a578229ce8






《奔跑吧兄弟》第9季的录制在今年3月底就啔动了，而这季的首站选在了珠海。

得知这一消息的粉丝们乐开了怀，录制现场那是人气炸裂。

图源网络

由蔡徐坤、angelababy、黄旭熙、李晨、郑凯、沙溢、宋雨琦组成的「奔跑家族」一回归，立即就掀起了一场综艺界的龙卷风。

而且还有邓紫棋、吉克隽逸的加入，这就更让人感到惊喜了。

这一次，「奔跑家族」去到了的横琴的创新方，中医药产业园、珠海大剧院、吉林大学珠海学院等多个地方进行录制。

节目中，除了游戏设定外，还让大家一睹了国家非物质文化遗产——三灶鹤舞，现场氛围超浓。

图源：我们的惠州

爱豆追了，女神看了，瞧妹觉得还不够过瘾，于是准备挖一下此前被严重低估了的珠海。

这座与澳门陆地相连，又与深圳、香港隔海相忘的城市，曾被大家当成万年的“中转小城”。

因为过了通关口岸，一脚就能迈入澳门，所以珠海便成了小伙伴们去澳门，顺带玩玩的地方。

但其实，珠海一点儿也不输于深圳，或者港、澳。

珠海作为珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，又被称为“百岛之市”。

图源@小小莎老师

今年，珠海还上榜了2020-2021「中国十大心仪城市」。

小红书© 阿花花木兰

珠海也曾获得过「中国十佳宜居城市」、「中国最具幸福感城市」、「中国十大魅力城市」等多项荣誉。

同时还拿下了「联合国人居中心」颁发的“中国最具有幸福感城市”，“国际改善居住环境最佳范例奖”，瞬间有了妥妥的国际范儿。

在珠海，你可以尽情走入秘境般的岛屿，欣赏海天相接的美景，仿佛来到了济州岛和巴厘岛一样。

小红书@一个记食本

在珠海，你能以最佳视角拍摄珠港澳大桥，看大桥跨越山海。

在珠海，你能欣赏到古今中外的绝美建筑。

小红书© Bonnie 李汐一

在珠海，你还可以寻觅到超多地道美味，“好吃”程度，完全不输于澳门。

珠海，就是这样一座给人以诗与远方的浪漫之城。

小红书@Obb呀

探索”万岛之城”

这些年我们一起追过的小岛

珠海素有“万岛之城”的美名，所以必不能错过的就是“玩岛”了。

从香洲港、横琴港出发前往各岛的客船众多，近的20-30分钟可到，还有的岛屿因为有桥连接，所以开车便可抵达。

小红书©Oo哦

一个周末就能上岛，感受一次不出国门，玩出巴厘岛的感觉，真的不要太爽。

/东澳岛/

说起珠海的岛屿，东澳岛的知名度肯定是TOP1的，毕竟它是最早被开发的岛屿，旅游资源很丰富，并完整地保留了原始的生态环境。

《极限挑战》也曾到东澳岛进行过节目的录制，当时就让它爆火了一次。

东澳岛距离香洲30公里，地处珠海万山群岛的中部，湛蓝的海水和岛上的森林构成了迷人的自然风光。

小红书©️秋鱼

来到东澳岛，必不能错过的就是南沙湾「钻石沙滩」，那里的沙滩狭长又细软，海水也清澈。

当然，还有大竹湾、小竹湾的海景也是很美，可以在沙滩上捡贝壳、去海里嬉戏。

小红书©️拍照的小韦

建于清朝乾隆年间，为抵御外族人的「东澳岛岛铳城」中还有不少历史遗迹可见。

而「万山渔场」，是全国著名的渔场之一。

90年代，当地兴起了网箱养殖，后来才采用的沉箱式养殖。

每天早晨，码头上都是一番热闹的场景，可以看到渔民载著捕捞的新鲜海货上岸。

小红书©️Amvis Kwan

/外伶仃岛/

外伶仃岛毗邻香港南丫岛，算是广东唯一能看到香港市区的岛屿了。

小红书©Oo哦

伶仃湾，塔湾，大东湾，三大沙滩组成了外伶仃岛绝美的海岛伊甸园风光。

图虫©️南枝哩哩

而且外伶仃岛非常适合喜欢户外运动的朋友，岛上有香蕉船、摩托艇、潜水、出海垂钓等多种海上娱乐活动。

去伶仃湾看山看海，到伶仃岛俯瞰岛屿全景，走上海岸线上的步道吹吹海风，不经意间就能拥有一次记忆深刻的海岛之旅了。

/桂山岛/

桂山岛宛如伶仃洋畔一颗明珠。

桂山岛曾商贸兴旺，以「网箱养鱼」称著于世，且位于岛屿西北部的“中华白海豚保护区”是国家四大自然保护区之一。

白黄、白、绿相间的「桂山灯塔」是岛上的标志，也是船舶出入珠江口航道的重要标识。

小红书©️未名时光

2006，这座灯塔还被列入国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票。

桂山岛很小巧精致，租一辆脚踏车，沿著海边公路骑行是最佳的解锁方式。

小红书©️吖岛

走到岛屿尽头，就能看到「桂山舰纪念公园」。

园内有桂山号英雄登陆点、桂山舰纪念碑，除此之外，在这里，还可以俯瞰整个桂山岛，远眺海天相接的迷人景色。

如果还不尽兴，就坐船出海，去看网箱养鱼，体验一次渔民生活和垂钓的乐趣。

/淇澳岛/

淇澳岛离市区不远，而且有桥直接通往，不用坐船就能前往。

比起东澳岛和外伶仃岛，淇澳岛更静谧一些，岛上清幽，民风淳朴。

踩著单车环岛，去看淇沙湾的潮汐潮落，仿佛一秒穿越到了垦丁。

小红书©️周周chaos

淇澳岛还有著悠久的历史，岛上的抗英炮台、天后宫、苏兆征故居都是珠海市文物保护单位。

/九洲岛/

九洲岛因为非常靠近珠港澳大桥，所以成了近年来的一个网红小岛。

这个岛屿从九州港坐船只要20分钟，如果不想住岛上的话，一天就可以来回。

九洲岛上林木葱郁，还有很多适合拍照的打卡点，云梯帐篷、鸟巢等，可以让大家不出国门就拍出巴厘岛的同款风景。

/野狸岛/

野狸岛，也叫「名亭公园」，是离珠海市区最近的海岛了，就在情侣路旁，日月贝歌剧院也坐落于此。

小红书© 李卤蛋

同九洲岛一样，野狸岛也是开车可直达的，还有很多小伙伴选择骑单车观光。

一路都有延长的海岸线，还可以看日月贝全景，尤其是夕阳西下时，被渲染的天空，超级治愈。

小红书©️栗栗酱

珠海式浪漫

漫游情侣路

珠海的浪漫，是张扬中带著极致的绚烂，见它一眼，便会心生欢愉。

走向临海的情侣路，城与海紧紧相连，一旁是潮汐潮落，一旁则绿茵飘飘，宛如来到电影场景里。

这条路呈现出珠海最美的模样，很多著名景点也都集中在这，一次就能逛完。

海边的夕阳、歌剧院的夜景，还有隔海相望的澳门......这里的浪漫，属于每个人。

小红书©️Q桑

/情侣路海滨浴场/

坐落与情侣路的海滨浴场是看海、玩海的绝佳地。

放了学，下了班，去海边看看海，这是海岛之城独一无二的福利。

尤其是夏季的傍晚，那里更是热闹，海风徐徐吹著，坐在海边喝喝小酒，跟亲朋好友闲聊一番，或者独自在那看海听歌，都是特别惬意的事。

/爱情灯塔、邮局/

在情侣路上的海边，矗立著一座灯塔，蓝白相间，极具地中海的风格，将珠海的文艺和浪漫气息表现得恰到好处。

同时，这里也是观珠海海景的最佳地，没有尽头的大海将浪漫也延伸了，而且还可以远眺港珠澳大桥。

在这里，你可以尽情的看海、看灯塔、看海边的人群涌动。

小红书©️爱吃薯的DAI

灯塔旁就是大名鼎鼎的「爱情邮局」，在这里，可以写下一封信，盖上邮戳邮寄而出。

如果有点忘了收信那一刻的怦然心动，那就在这里拾起来吧。

/珠海渔女石雕像/

从爱情灯塔一直往前走，就能看到珠海渔女石雕像了。

珠海渔女是是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，有足足8.7米高，目前已经成为珠海市的象征。

渔女身形优美，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高攀举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦的神情，向世界昭示光明。

/珠海大剧院/

这座大剧院又被称为「日月贝歌剧院」，位于情侣路野狸岛海滨，是中国唯一一座海岛上的歌剧院。

大剧院由大小两组的“贝壳”组成，像日月嵌入海滨之畔，所以得名“日月贝”。

这栋海上的唯美建筑，由陈可石教授主创设计，并于2017年开啔首场演出。

小红书©️未名时光

“珠生于贝，贝生于海”，刚好诠释了珠海这座城市所沉淀的精神特质。

沿著情侣路走到这里，立即有了悉尼歌剧院既视感，凭海临风，日月相映，山海相托，眼前所见就像一幅画似的。

尤其到了晚上亮灯后，夜幕下的缤纷绚烂的“日月贝”更有科技感。

珠海特色建筑

穿越古今中外，回到过去

在珠海，不仅有如梦似幻的海景，更有超多瑰丽的建筑可看。

欧式风、西洋风、古风、现代风，可穿越古今中外、可置身童话世界。

/励骏庞都广场/

在珠海横琴口岸的对面的励骏庞都广场，彰显出了这座城市的异域之风。

这座广场由「国际著名建筑师」马若龙先生设计，采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格。

走到那儿，就像穿越到了罗马城堡中，但广场一旁又是鳞次栉比的高楼，这就更显它的独特了。

复古的大楼，宫廷风的雕花，还有造型各异的圆柱，非常适合出片。

小红书©️雪妮_SUETNEI

/圆明新园/

提及珠海的特色建筑，就不得不说圆明新园了，它是香洲区的4A级景点。

以北京圆明园为原稿，按1：1比例，精选四十八景中的十八景修建而成，融合了西洋建筑、古典皇家建筑和江南园林建筑。

一座座仙山琼阁散落于福海，泛舟湖上，再现了当年帝后们游湖之景。

除此之外，还可以慢行在皇家宫殿式的建筑内回望历史，或在西洋楼前开啔狂拍模式。

小红书©️阿雅

/魅力壁画村/

曾经，首尔的梨花壁画村火爆全网，成了韩剧和韩国综艺最青睐的拍摄地之一。

现在珠海，也有一个大型的3D壁画村了。

相连并排的8栋高楼上，被创作者们当成天然的画布，鱼群、热气球、云海.....纷纷以3D画的形式呈现而出，栩栩如生。

魅力壁画村由“世界上最长3D立体画”的吉尼斯记录保持者「万氏兄弟」主导设计。

图源网络

整个壁画村的绘画共有20多人参与，用时半年，消耗一吨多颜料，绘制壁画的墙体面积超过6000平米，是目前国内最大的3D壁画。

小红书©️D-ing

而且壁画村毗邻拱北口岸，对面就是澳门了，无论是过口岸，还是从澳门回珠海，都可以顺路去壁画村瞧瞧呢。

/唐家湾古镇/

唐家湾古镇地处珠江口西岸，被称为「珠海的鼓浪屿」，是一个充满艺术气息和文化底蕴的古镇。

清华大学首任校长唐国安、知名粤曲家唐涤生，中国版画家古元等都出生在这里。

走进唐家湾狭长深幽的街巷中，青砖红瓦，古朴又素雅，有著满满的年代感。

吹著来自的海风，踏上青石板的小路，与当地人闲聊一番，尽享那旅途中的闲暇时光。

珠海美食盛宴

不可错过的经典美味

最后，珠海的美食自然也值得一提。

“叹早茶”是广东人一种独有的生活方式。

“叹”在广东话里，就是「享受」的意思，所以与三两好友约著一起去茶楼喝早茶、吃茶点，早已形成一种美食文化。

而且，早茶的茶点尤为精致，像虾饺、烧麦、豉汁蒸排骨、蒸凤爪、叉烧包、艇仔粥等等，都是必点。

除了早茶，茶餐厅在珠海也是遍地开花，奶茶、猪扒包、漏奶华......这些曾在港剧里频频出现的美味，就是珠海人的下午茶了。

当然，如果是去各个小岛游玩，不可错过的就是海鲜大餐了，每天新鲜捕捞上来的海爪螺、狗爪螺、将濑尿虾、海胆都特色海鲜，肉质肥美、个头又大。

🤩珠海美食推荐

/早茶/

👉益健美食大广场（北岭店）

📍岭南路68-108号

🌟推荐理由：餐厅大厅真有广场那么大，点心有著珠海人满满的童年记忆。

👉金悦轩（拱北店）

📍情侣南路265号

🌟推荐理由：必吃榜，家喻户晓的老店，金悦虾饺皇是招牌。

/茶餐厅/

👉天记茶餐厅

📍翠华路93号

🌟推荐理由：收录13年的老字号店，藏著一代珠海人的记忆。

👉沙溪兄弟茶餐厅

📍南湾北路南屏北山旧市场

🌟推荐理由：隐藏在市场里的小店，猪扒蛋菠萝包是一绝。

👉渔记茶餐厅

📍唐家湾镇渔村巴士站背后村口

🌟推荐理由：大排档式的茶餐厅，北理、北师的食堂，复古风，猪扒包、法兰西士多是招牌。

👉表哥茶餐厅（华发商都店）

📍珠海大道8号华发商都C馆2层

🌟推荐理由：1999年于香港创办的老字号。

👉颓记茶餐厅（美景总店）

📍拱北水湾路221号

🌟网红店，排队人多，店内明星爆款是泥石流西士多、招牌菠萝沙，港式奶茶。

👉华欢冰室（吉大店）

📍石花东路169号

🌟经典港式茶餐厅的装潢，性价较高。

/东澳岛/

东澳岛有“三宝”，石九公、将军帽、狗爪螺，可以从码头档口买新鲜的，然后到餐厅加工，如果觉得麻烦可以直接到餐厅点。

👉是旦海鲜茶餐厅

📍东澳岛伶仃海岸渔港站1、2号

🌟位于海边的餐厅，海鲜加工15一斤，他家濑尿虾是必点。

/外伶仃岛/

到了外伶仃岛，可以逛逛当地的「海鲜市场」。海胆是外伶仃岛的“爆款”。

市场内有品类超多的海鲜，虾、蟹、螺、还有外伶仃岛的爆款“海胆”，可以多询价，然后购买。

濑尿虾一般做成椒盐味比较好吃，蒜蓉将军帽也是岛上的特色，还有炒蟹、清煮狗爪螺等。

📍距离外伶仃沙滩步行580米

美食不输澳门，景色不输深圳、香港

珠海这座宝藏之城，该火了！

▏ END ▏

本文作者：JIA

图来源于网络，图虫创意，小红书、大众点评、微博




文章编号: c60df179dacb3be3f3ed3c00a9284856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (带准4岁娃玩珠海长隆海洋王国图文流水游记) 2021-05-24 丽险记说   丽险记说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU0MDk5OA==&mid=2247484872&idx=1&sn=98b187f330c5962c877926d338c755ed




买保险，找专业中介省钱 省心 选择多不代表任何一家保险公司只维护您的利益 全文字数：3780阅读时间：12分钟图片数目：46时间：2021年5月22日至23日（周六、日）地点：珠海，长隆海洋王国，横琴湾酒店人物：我、乐乐、乐爸事情：娃快4周岁生日了，这是生日旅游交通：自驾，酒店摆渡车DAY1Wish you were here！横琴湾酒店自驾不到2小时到达酒店，登记处人多，办房卡、挂门票到身份证、系统授权车牌后，已经错过0930的摆渡车，那就拍个照先喽。乐乐最近喜欢学火烈鸟，单独站立拍照，我学她的。Wish you were here！海洋大街园区入口进去就是。巨大的魔鬼鱼后是一个LED天幕，道路两旁都是商店，有人拿著气球在卖，乐乐停步说要，我解释说，拿著汽球没法玩机动游戏，她才作罢。10:00Wish you were here！音乐喷泉才走几步，就听到音乐声，循声而去，是跳跃旋律音乐喷泉。上一次看大规模的音乐喷泉是快十年前，在肇庆。肉眼可见的晒。喷泉后方那条蓝色大鱼就是鲸鲨馆所在。Wish you were here！鲸鲨馆据说是世界最大的海洋鱼类展馆。这张照片的拍摄点在最里面，一进到去，叹为观止。照片上方就是鲸鲨，同时也是海洋王国的标志物，最多同时看到三条。从入口到这有好一段路，会有魔鬼鱼、狮子鱼、水母等各种鱼类，第一次来，会不禁边走边看。11:00-11:20Wish you were here！白鲸剧场鲸鲨馆出来，有工作人员在叫“白鲸剧场快开始了……”。于是，我们就进了剧场馆。乐爸走在前面，在中部坐下，我叫他起来，一起到下面去坐。后来他感叹，还有我坚持坐在前面（溅湿区第三排，实际也没溅湿），我得意一笑。因为很多在水里的动作，得在前面才能看得清楚。Wish you were here！海底互动船出发前，看了几篇游记/攻略，只有两篇提到了这个游乐项目，只是文字没有图片，一个说无聊，一个说有趣。入口就在鲸鲨馆旁边，看不到队尾，牌子写著预计排队时间10分钟，我们就尽管一试喽。事后发现，虽然实际排了近30分钟，还是值的。三人一个小座仓，在弯曲的轨道在前进，还会随著周围场景的变化自动旋转。Wish you were here！北极熊馆馆的外面是棕熊，在广州长隆野生动物世界也有，就看了一眼就进馆里去了。进去后，有点失望，绕了大圈环形斜坡上去后，只看到两只北极熊，趴著一动不动。馆内还有两只北极狼和六只北极狐宝宝。Wish you were here！企鹅馆数量很多，种类认得出来的有阿德利企鹅、白眉企鹅、帝企鹅三种。雪地上或站或走或趴著一动不动，都憨态可掬。下水上水更是滑稽，一头载下去，一跳蹦上来。这是我们逗留时间最长的一个展馆。Wish you were here！极地转转杯在排队的时候，我就觉得转起来好快，看著都晕，比以往玩过的都快，并且三个/五个杯所在的大盘还会边转边升降。单独一个杯的小盘则不会升降。到我们玩时，特意选了大盘，然后发现是自己控制杯子的转速，哈哈，乐乐吃奶的力都用上了。Wish you were here！企鹅过山车路过水獭之家，瞟了一眼。走到海怪塔旁，一量，没到1.05米，不让玩，转而去斜对面的企鹅过山车。上一趟的停车，乐乐开心地拍掌，轮到我们啦！去年去顺德长鹿时，就想玩过山车了，不够1米，乐乐很难过，眼都红了，回家后的几个月里，多次问我，是不是够一米了就再去玩，我都答应了，这次终于玩上过山车啦！Wish you were here！鳐鱼池-碰碰乐鳐鱼，就是常说的魔鬼鱼，鲸鲨馆也有，这里就没有隔玻璃，看得更清楚。然后到旁边玩碰碰乐，其实就是碰碰车，虽然乐乐只能坐副驾，也好开心！Wish you were here！激浪帆船不但前后滑，还会360度旋转，边转边高低滑哦。乐乐之前玩过迷你型的，这次结束后说，决定明天不再玩这个了。哈哈！14:30-15:00Wish you were here！海狮剧场这个剧有点长，大概30分钟，有剧情的哦，海狮村的村民、海狮一起智斗海盗，最后海狮还通过拍胸、“人工呼吸”等方法救海盗。演员们表演很卖力，不但跑跑跳跳，还翻滚、做仰卧起坐、跳水。乐乐看得很投入。15:30-15:55Wish you were here！海豚剧场看完海狮剧场3点了，吃了点东西，看节目表发现刚好3点半有海豚剧场。虽然场馆在园区的另一端，特意过去有点费腿，但想到可以把三大剧场今天就看完，明天时间是完全自由支配，就还是带著乐乐去了。乐爸说累极了，不去，原地休息，过会再去找我们汇合。16:00Wish you were here！水上飞人从剧场走出来，刚好遇上水上飞人正在天上，就停下来看。真的是飞，往左往右，翻跟斗，空中画圈圈，孙悟空一般。就是太晒了，玩了一天也累了，看了几分钟就全票通过，回酒店休息。阳台的景观很棒，全海景，近处是酒店的水世界、标准泳池、海豚池，外面是横琴湾。这是我最喜欢的一张照片。我蹲下正在拍时，乐爸转过身来，看见我的动作，又默默地转回去。这次来我们带了泳衣和乐乐的泳圈、水枪，但太热天的在户外真的很耗能量，很累了，就没下去玩水。忘了带浴缸套，清洁了一翻，给乐乐放了一缸水，让她玩了约20分钟。接著给她洗头洗澡时，她说“妈妈，我很喜欢像今天这样，我玩完水，然后你再给我洗头”。进房就看到小凳子，后来又发现小浴袍、小杯子、小牙刷，还有洗发沐浴用品，小马桶圈，这些是出乎的我意料的。原以来预订时写了一小，只会多张婴儿床。后来还发现了明信片、钥匙扣、横琴湾传说小绘本，都是送给孩子的礼物。横琴湾酒店海景房>19:00Wish you were here！海洋夜光巡游在酒店洗澡休息了两个小时后，再坐摆渡车去园区。刚进去，就迎来了海洋夜光大巡游。各种造型的花车，间隔著服饰肤色各异的表演者，很欢乐。19:32-19:45Wish you were here！海洋保卫战(烟花）视觉盛宴！绝对不容错过！除了常规的以前见过的各种烟花组合燃放，还有火上飞人、摩托艇边开边在艇尾向上放烟花、海豚形状会跳跃旋转的烟花、鲸鲨形状会游的烟花。DAY2Wish you were here！退房早上起来，乐乐闷闷地说“我们带来的泳衣泳圈还没用过呢”。我解释道“是的，昨天傍晚我们太累了，今天早上又太晒了。这里的泳池没有树荫遮挡，也没有滑梯，我们回家下周妈妈再带你去会所泳池，不晒有滑梯。”Wish you were here！鲸鲨馆-二刷第一天太累了，第二天不忍心太早叫醒乐乐，所以再一次的，没利用酒店房客能提前30分钟入园的规定，跟著其他游客一起10点入的园。没有拍到一家三口手拉手的背景照，是这次旅程的最大遗憾。Wish you were here！雨林升降塔排队时数了一下，是七上七下。真正坐上去后，第一下是惊叫出声的，后来我就很淡定地跟乐乐聊看到了大鲸鲨、怪树什么的，乐乐没应我，一直在啊啊叫。Wish you were here！旋转水战路过看到，就进去玩了，发现乐乐自己不够力后，我让她坐我前面，控制方向，我负责摇水上来。她爸坐旁边另一只“小船”。开始玩了，发现围栏外也有游客在往里射，射到我们，我们马上反击，哈哈！结束后，乐乐前面湿，我后背湿，没管，大热天的，过了一个小时就晒干了。Wish you were here！海豚岛乐爸在买冰冻饮料时，我带乐乐顺便看了下旁边的海豚岛。12:05-12:26Wish you were here！5D电影在广州长隆野生动物世界看过5D电影，知道是讲长隆自己的卡通动物的故事，并且还讲得不错，所以，这是一定要看。出乎意料的是，片尾的鹦鹉飞著飞著飞出来了。后来在海鸟世界门口又看到了这只鹦鹉飞机。电影做得逼真，情节生动，结束时乐乐趴下哭了。我和她爸再三解释，小精灵没事，它被海怪吃了之后用魔法把海怪打败了，所以它才能又回到企鹅那里，还送了海象牙给卡卡做礼物呢。Wish you were here！海豚转转车就在电影院对面，旋转，自控升降，边上的海豚还会喷水，就是太晒了！Wish you were here！海牛馆昨天，是鲸鲨馆出来往右边走边玩，今天是往左边走边玩。感觉玩得差不多了，拿出地图来翻看，查漏补缺。发现原来看到的那棵怪树是海牛馆。噢，只好走往回走。里面除了海牛，还有很多其它鱼，就是展区间没有遮档，太晒了。我们进门前以为是室内，把伞留推车上，放门口了。Wish you were here！海怪塔/触摸池在找下一站的路上路过海怪塔（昨天被拒），乐爸拉上乐乐去再试，对方说量一下，然后说可以，哈哈，那就愉快地去坐了。下来发现边上是触摸池，乐乐就各种跪趴想摸一摸，试了感觉有十几分钟，一直没摸成，我们都安慰她可以回家摸家里养的小鱼。Wish you were here！梦幻海洋丛林过山车梦幻海洋其实就是旋转木马，地图方位标得不准确，找了半天，最后发现，其实就在园区进来过了海洋大街的左侧。然后再绕回去冒险家广场（企鹅过山车旁边，海怪塔斜对面），昨天有路过，但没留意，今天刻意去到，发现不开放。接著去丛林过山车。昨晚还说不再玩过山车的乐乐，今天又开开心心地一起去玩了，还跟我一起啊！啊！啊！Wish you were here！海鸟世界有绿海龟、鹭鸟、白鹈鹕、象龟等，绕一圈很快。15:00Wish you were here！海洋大巡游昨天路过时只看到了最后的冰山花车，今天看到全部啦！晒是真的晒，涂了防晒加撑伞，仍然黑了，因为中间忘了补。Wish you were here！回家服务站上的新鲜豆腐花，很滑，微温，糖水够甜，好好吃！身高所有有身高要求的项目，在排队入口处都要测身高的，要求1米的都通过了，目测娃是1.02米吧。所以她能玩12个机动游戏，但有2个不开放，又有一个放水，所以最后玩了11个。排队时间海底互动船排了20多分钟，其余游玩项目没看时间，挺快的，估计10分钟以内。饮食我们带了些面包、蛋糕、水果、水，也在园区里买了几次饮料；午餐吃自带的食物。晚餐是开车到附近的食街吃的。我在大众点评上挑了一家带“大众点评必吃榜”标志的，去到发现是小摊档，室外的桌子，娃爸嫌弃。走回停车的地方，那里有一家连锁茶餐厅吃，几十人排队等叫号，他说，肯定好吃。10分钟车程是快，然而排队花了40分钟，9点多才吃上。回到酒店时，发现有房客提著美团外卖，看来是可以送到酒店门口，排队时间可以在酒店好好歇著，真好！费用我是4月10日在某平台活动价1488元买的酒店+门票套餐（6月30日前入住），包括园景房和三张两日票。因为是周六入住，加了200元。办入住时，通知给免费升级到了海景房。也就是说，1688元，横琴湾酒店海景房1晚+长隆海洋王国两日票3张。今天我特意查了下，如果酒店和门票在长隆官网分开订，这周末（29日入住），费用是1898+641*2+475=3655元，直接订是2548元。嗯，还是提前留意各平台的活动，早点入手酒+票套餐更划算。没玩的展馆，除了中华白海豚和白鲸馆全都去了。游乐设施，所有乐乐够高能玩的，11个，我们俩都玩了，乐爸缺席了雨林升隆塔和丛林过山车。乐乐不够高的6个就统一没去玩。亲子学堂全部没参加。氛围表演嘛，就走过路过看了两三个。两天一夜的旅程，总体满意！工作认真，玩尽情，我棒棒哒！黄丽君您身边的保险经纪人100多家保险公司1000多款产品在售原有保单体检家庭保障规划（人寿/重疾/医疗/意外）教育金/养老金规划中高端医疗个人微信黄丽君公众号丽险记说保险咨询服务流程投保前与客户一起分析梳理家庭风险缺口结合客户要求和身体状况挑选产品量身定制方案投保时为客户办理投保，做到如实告知为客户寻求最优的承保结果为客户把关保险公司的核保决定书投保后定期保单体检，随风险变化调整保单联系信息受益人信息等变更理赔服务，使客户合理利益最大化


文章编号: 269603c2e983470e431306487a998005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (活动提醒 | 精彩持续！一起走进南宁园博园，看生物多样性主题图片展~) 2021-05-24 南宁生态环境   南宁生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTUzNDU0Mg==&mid=2661968795&idx=2&sn=17be635f6ea9c4fbb8e00ceca8ba3b6f






呵护自然 人人有责

2000年12月20日，联合国大会通过了第55/201号决议，宣布每年5月22日为国际生物多样性日。生物多样性是人类社会赖以生存和发展的基础。为了让更多的人认识到保护生物多样性、物种资源的重要性，让每个人都能够尽己所能，珍惜爱护身边的动植物，作为南宁市生物多样性主题宣传周活动之一的广西生物多样性图片展将在南宁园博园中国-东盟友谊馆举办。

活动时间

即日起-6月21日

9:30-17:00

活动地点

南宁园博园

中国-东盟友谊馆

广西生物展示

鸟巢菌

有人说它是装著鸟蛋的鸟巢,有人说这像一碗汤圆,也有人说这是长满种子的果实,其实不论它像什么，这都是一种神奇的真菌。不仅仅在于外表,也在于它神奇的繁育方式:当它的孢子成熟时,它会把菌盖打开,把一个个孢子囊“发射”出去,以一种特殊的方式释放生命的力量。

蓝喉拟啄木鸟

颜值较高的一种拟啄木鸟，常单独或者成对活动，吃饱后多隐藏在乔木树冠层枝叶丛间，并不断发出“哥多罗、哥多罗......”清脆而响亮的叫声。

广西林蛇

以“广西“命名的动物种类不多,蛇类目前更是只有两种,广西林蛇便是其一。这种蛇行踪隐秘,经常到夜晚才出来活动,捕捉在树上睡觉的蜥蜴为食。

中华白海豚

中华白海豚,又叫印度太平洋驼背豚,哺乳动物,属于鲸目,齿鲸亚目的海豚科白海豚属。和人类一样,白海豚是恒温动物,用肺部呼吸,怀胎产子及母乳喂养他们的孩子。

橙黄玉凤花

兰科玉凤花属植物，花盛开时，犹如一群身穿橙黄色裙子的仙子，在林下翩翩起舞，每一朵花后面都拖著一条长长的“鞭子”，你知道这个“鞭子”的作用吗？

见血封喉

见血封喉为桑科见血封喉属大乔木,其树液有剧毒,过去曾被用于制作毒箭,故又名箭毒木,见血封喉是热带雨林、季雨林的标志性树种之一,产于海南、广西南部、云南南部和广东雷州半岛,在国外见于南亚和东南亚。

现场还有更多广西生物趣味知识哦

欢迎您来南宁园博园观展

园博福利

2021年10月31日前

游客本人穿著中华民族传统服装

可享受南宁园博园优惠门票

优惠价：20元/张

（门市价：45元/张）

防疫温馨提示

疫情尚未结束

防疫人人有责

请各位游客注意

戴好口罩

不扎堆、不聚集

文明游览

出行小贴士

自驾：

导航南宁园博园（南宁市邕宁区蒲兴大道20号）

地铁＋公交：

乘坐地铁2号线至金象站（A出口）换乘B02路快速公交。

乘坐地铁3号线至五象湖站（A出口、B出口）换乘B02路快速公交。

公交路线：

园博园东大门（正常开放）：B02路、209路、703路、123路、D28路园博园站下车。

园博园北门(非工作日开放）：B02路园博园北门站下车。

园博园南门(疫情期间暂不开放）：209路、D28路、703路园博园南门站下车。


文章编号: 1c8d2a3683da1b76f8d3c917751b0f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (成为“海盗”船长,与欧卡智舶一同,为河湖及海洋驱逐垃圾) 2021-05-24 欧卡智能   欧卡智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDYzNzM3OQ==&mid=2247488503&idx=1&sn=e6b0dcf2d61000944241ba9b5d645ecc






近日，数艘无人船在英国各大城市的河流上巡游，仿佛传说中的“幽灵船”。但这两艘小“幽灵船”并不追寻金银财宝，反倒是对水上塑料漂浮垃圾“赶尽杀绝“，一个个吞入腹中。

这是由英国公益组织发起的“Treasure Your River”活动的一部分。以海盗为主题的活动旨在利用智能化的清理设备——欧卡无人驾驶清洁船，吸引更多居民参与水面清理，使人们目睹塑料污染对河流的影响，为每条河流创造遗产。

这两艘船只由欧卡智舶（ORCA-UBOAT）的无人驾驶清洁船改造而来，保留了其原有的垃圾清理功能，并装饰成海盗船的样子。使用人员可以远程控制船只在河中移动，通过延伸臂将垃圾收入垃圾仓；搭载的摄像头和毫米波雷达可以识别垃圾和障碍，自动完成清理垃圾或者规避障碍的任务。

从泰晤士河开始，共助水域环保

其实，欧卡智舶与英国河流结缘已久。

早在2019年，欧卡智舶便与英国格林威治宜家商店合作，推出宜家‘SMÅKRYP’沐浴玩具的巨型版本，发起清理泰晤士河的活动。

欧卡智舶提供的船只原体和一系列技术支持，配合宜家对船只外形的设计，合作打造了这两艘可爱又智能的清理小船，吸引了不少当地儿童和家庭参与进来，积极清除著泰晤士河表面的垃圾和碎片。

本次，Hubbub组织与欧卡合作，将船只装饰为海盗船，鼓励更多居民参加清理塑料垃圾活动，成为“海盗”船长，为河流及海洋清理垃圾。活动集中在七个主要城市—布里斯托尔，加的夫，爱丁堡，利物浦，伦敦，曼彻斯特和诺丁汉，他们之间是英国六分之一的人口的住所。  

借助欧卡智舶的水面无人驾驶技术，这几艘海盗船能够通过“船长”的远程控制，在泰晤士河、雅芳、福斯、默西等河流中航行，去收集远离河岸、难以通过人工手段清理的塑料漂浮垃圾。

海洋塑料垃圾成为世界难题

塑料漂浮垃圾一直以来都是海洋污染治理的难题。

随著疫情逐步得到控制，生产也处于持续恢复的状态，垃圾产生数量可能会增加，这些垃圾随著各大河流汇入海洋，其中难以降解的塑料垃圾会造成更严重的危害。

研究表明，仅英国而言，每年就有约500,000件垃圾从河流进入大海。根据Canal and Rivers Trust对2,000名英国居民的调查，有64％的人对解决海洋垃圾危机感到无奈，但75％的人希望做更多的事情来减少最终在海洋中垃圾的数量。

2019 年，研究人员收集了搁浅于希腊的 34 头齿鲸的胃含物数据，在26.5%的个体胃中发现了大型塑料垃圾。类似的情况在我国也时有发生。2018 年 8 月，搁浅于香港海域的一头死亡中华白海豚，胃中有一团缠结的渔网。

2020年，在菲律宾海滩上，环保人士用塑料和垃圾制作成搁浅鲸鱼形状的艺术装置，远远望去十分逼真。他们希望借此让更多人意识到塑料垃圾已经成为海洋动物杀手，警示人们其危害性，从而减少塑料垃圾使用。

无疑，海洋垃圾问题已经十分严峻，需要更多的人行动起来。

携手共进，助力海洋垃圾治理

自创立之初，欧卡智舶便以用科技手段解决水域污染为目标。

研发的水面无人驾驶清洁船历经多次迭代，依托成熟的水面无人驾驶技术，在致力碳中和的背景下，运用清洁能源，处理水域维护中的各种问题。现已应用于5个国家的30个城市的上百个水域中，时刻守护著每一处水域。

无论是宜家发起的为泰晤士河洗澡活动，还是本次Hubbub举办的“Treasure Your River”，都希望能用多样的方式，团结更多的组织和个人，使其认识到城市内河流垃圾的危害性，参与到水域环保之中来，进而从根源解决掉这些问题。

来自Hubbub的Trewin Restorick说：“最终流入世界海洋的绝大多数塑料都是通过河流运到那里的。清理河水是一回事，但首先要防止垃圾进入河中至关重要。”

这也欧卡智舶一直以来的愿景：人们行动起来，减少垃圾排放，从根源解决问题.

科技是最大的力量，水域保护也是每一个人的责任。作为联合国海洋垃圾全球合作伙伴，欧卡智舶愿意用科技的力量来为海洋的保护和恢复，制定出一套行之有效的方案，并且与全球各方力量合作，共同实现海洋保护的目标。

全球首个L４级水面无人驾驶割草船发布预热！

技术专栏 | 水面自动驾驶高精度控制技术




文章编号: 81736275ee15e722087b6559ea4e28f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (人民日报记者探访云霄红树林保护) 2021-05-24 话说漳州   话说漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NzYwMg==&mid=2247528743&idx=4&sn=7c41481c68176211e8a95754a805c2a0






大江入海

再披绿

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙 摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅 摄

从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅 摄

醉美红树林 戴园笙 摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：人民日报客户端福建频道 刘晓宇

编辑：刘艺敏

审核：林猛强

监制：黄瑞土




文章编号: 4988dbd151124ff0158d45d25094dd45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (盘点六一儿童节适合带娃去溜达的地方) 2021-05-24 小文悦美颜   小文悦美颜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDE3NDA3NA==&mid=2247509771&idx=3&sn=b30904f1e79bb5af434c128d73918864






一年一度让人期待的

六一儿童节就要到啦！

这个六一如何度过呢？

你是在感叹已逝的青春，还是怀念少年时光？

还是在苦恼儿童节送你的“小神兽”什么礼物？

今年六一儿童节，不如带上孩子出门旅游吧！

一起来解锁大广西有哪些适合亲子游的地方！

南宁动物园

南宁动物园可看（吸）大熊猫啦！不用出远门也能看到大熊猫！

3岁半的“国宝”大熊猫“绩美”和“绩兰”是双胞胎兄妹，均来自成都大熊猫繁育研究基地。兄妹俩出生于2016年6月27日，哥哥“绩美”性格活泼好动，胆子大，妹妹“绩兰”比较害羞。圆滚滚，毛茸茸的熊猫绝对能萌翻你。

除了新成员大熊猫之外，常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等多种动物。

南宁方特东盟神画

周末假期时间短？咱们可以不用出市区就可以欣赏到东盟十国的秀丽风光，领略到东盟十国的特色文化。

南宁方特东盟神画，国内首座展示东盟历史文化主题乐园，利用全新的科技手段，将东盟十国历史文明精粹呈现在游客面前。

让你一日玩遍东南亚！园内每一个地方都是拍照圣地，随处能体验东南亚异国风情，不仅小朋友玩得满足，也能让大朋友尽情地拍拍拍。

北海涠洲岛

有人称涠洲岛是中国的“马尔代夫”，它是位于中国广西南部的一个小岛，是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

在这里可以带著“小神兽”尽情垂钓、拾贝、潜水、沙滩浴。大朋友在海边吹海风，看日落和七彩的霞光，在平缓的沙滩上戏水，畅游在蓝蓝的大海里。

靖西通灵大峡谷

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格。

漫步在峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，带著宝贝体验每一处的历史与传奇。

桂林古东瀑布

桂林漓江古东瀑布景区位于大圩镇和草坪白族乡交界处。桂林城往东，沿漓江蜿蜒而下，出桂林城26公里，就到漓江·古东景区。它西傍漓江，北靠桂林，南望阳朔，东接海洋山脉，地利极佳，气候宜人。

“采菊东篱下,悠然见南山”，漫步经东漓古村，仿佛回到那具有年代感的古朴的童年生活...

牵起孩子的小手，一起在这天然氧吧与自然万物同呼吸，与瀑布嬉戏，没有城市的尘埃与喧嚣，只有与孩子的欢声笑语。

防城港野人穀风景区

防城港市野人穀风景区位于十万大山南麓的防城港市、防城区那良镇那楼村，野人穀自然风景区面积约150平方公里，野人穀是广西独具魅力的原生态漂流胜地。

连绵起伏的山脉，一沟一壑的山脊，无不展示著老君山的壮丽。各种奇峰异石，千姿百态清新的空气，树木的绿意，泥土的芬芳直冲鼻尖，深吸一口感觉心情都被治愈了。

不仅景色怡人，还有漂流、野战、军事拓展、烧烤、露营...给孩子创造一个难忘童年的不二之选！

本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即后台留言通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

猜你还想看：

六一儿童节祝福文案

适合收藏的儿童节快乐表情包，六一儿童节搞笑祝福语！

六一儿童节暖心简短祝福语，2020微信朋友圈儿童节寄语精选




文章编号: 98b91a4f4325ae275be44786f89df8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (深圳:打造会呼吸的城市) 2021-05-24 中华建设网   中华建设网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzMwNzEyMA==&mid=2651012118&idx=2&sn=45d10b7e615265c65a4bb6a3810f0e8c




立足建设领域 服务社会大众探索前沿理论 引导建设实践www.zhjsw.cn海绵城市建设是城市发展的新理念、新方式，需要转变传统规划建设思维和管理方式。深圳2016年获批成为国家海绵城市建设试点城市，经过5年探索实践，取得了丰硕成果、形成了“七全”海绵城市融合推进模式。 深圳市中心城区主要内涝点基本消除，治理后的深圳湾吸引了大批珍稀鸟类以及白海豚、水母回归栖息，全市159条黑臭水体全部得到治理，全长13.7公里的大沙河生态长廊全线建成开放。 2019年年底，深圳市获得国家海绵城市建设试点绩效评价全国第一名的好成绩。截至2020年年底，深圳市已完工海绵城市项目2888项，达到海绵城市要求的建成区面积276平方公里，占全市建成区面积的28.3%，超额完成国家“2020年20%以上建成区面积达到海绵城市要求”的任务目标。 全部门政府引领。近年来，深圳市以实施方案为纲领，明确各部门海绵城市建设工作职责，将海绵城市建设工作切实融入到部门各项日常工作中；围绕核心目标，每年制定年度任务分工方案，并加以量化考核予以奖惩；完善市、区海绵办两级统筹协调平台，通过采购第三方服务充实人员及技术力量，采取分组督导、联络员制、月报制、领导小组会议制等方式做细工作。 全覆盖规划指引。深圳市加强顶层设计，重视规划体系的融合建构，谋划了“市、区、重点片区”三级共计27项的海绵城市规划，修订了5项规划编制技术规定，将海绵城市专项规划成果融入到国土空间规划和多规合一平台以及可持续发展规划、绿地系统规划等10项规划中，建立健全规划体系。 全视角技术支撑。海绵城市是新型建设方式，需要因地制宜结合本地特点进行技术指导和规范。深圳市衔接国家、省标准，并根据本地建设需求针对治水提质、城市更新、重点区域开发等重要工作出台了海绵技术指导文件，累计出台地方标准、技术指南34部。 全方位项目管控。城市建设行为复杂，需要刚柔并举、因地施策，在营造公平公正一流营商环境的同时将海绵城市建设项目落地。因地制宜分类明确要求，不搞指标盲目“一刀切”；将海绵城市审批关键环节纳入“深圳90”改革，在不新增管控环节的基础上，实现对海绵城市建设要求的全过程管控。 全社会广泛参与。海绵城市建设公益性强，只有政府和社会力量共谋、共建、共享，让海绵城市走进市民生产生活，真正为民所需、为民所用，才能确保海绵城市建设的生命力。万科、腾讯、桃花源生态保护基金会、清华大学、北京大学等积极参与深圳市海绵城市建设。 全市域以点带面。以光明区凤凰城国家试点为先机，及时总结可复制、可推广的试点经验，将试点区域建设项目“+海绵”理念、城中村海绵城市改造等经验成功向全市推广，带动包括前海合作区、坝光片区等27个重点区域在内的全市域海绵城市建设工作。 全维度布局建设。通过城市非建设用地、饮用水源保护区的空间划定及设立郊野公园、城市公园、河道蓝线等举措，确立了深圳市“城在绿中、绿在城中”的总体海绵城市建设生态格局。 未来，深圳市将著力打造“区域卓越，全球领先”的海绵城市，形成可操作、可复制、可推广的有效模式，探索海绵城市范本，不断为鹏城注入会呼吸的“可持续发展细胞”。中华建设杂志社《中华建设》杂志是中华人民共和国住房和城乡建设部主管，住房和城乡建设部政策研究中心主办的国家级期刊，创刊二十余年来一直聚焦住建领域，为推动行业的健康发展鼓与呼，赢得行业的广泛信任与赞誉。理念：思从高 行从远 影响未来特色：权威性 前瞻性 实用性 可读性国际标准刊号：ISSN1673-2316 国内统一刊号：CN42-1732/TU邮发代号：38-307 中华建设网http://www.zhjsw.cn/是《中华建设》杂志社服务门户网站，包括建设观察、数据、视频、法治、政策、管理、房产楼市、规划设计、智慧城市、海绵城市、美丽乡村、装配式建筑、智能建筑、企业专栏、个人专栏、建设专题、建设文库、全国各个省（直辖市）地方栏目，时刻关注建设领域前沿动态，与《中华建设》杂志、智慧建设网、建设壹号、建设文库等相结合，形成了建设领域具有强大影响力的全媒体矩阵。 社 址：中国湖北省武汉市武昌区中南路12号建设大厦A座10楼行管中心：027-68873395新闻中心：027-68873330 68873382发展中心：027-68873380 68873329邮 箱：zhjszzs@126.com 北京新闻中心地址：北京市丰台区东安街头条18号院13号楼4号电话 ：010-57258006


文章编号: ffdf5d32aeb38cf955e62cbcc294cec6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (旅行 | 5月最佳旅行地推荐之广西) 2021-05-24 伊起游   伊起游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI5MzY5MQ==&mid=2247512717&idx=6&sn=453d69b70100ec229e4fcab7647024ad






都说同一个地方，在不同的季节和不同的人去看到的美景以及心情都是不一样的。世界之大，美景众多广西尤其之多而广西太美一生至少要游10次才能真正领略她震撼心灵的景观。

第1次 在壮美画卷中放纵爱

桂林龙胜梯田

这里距今至少有2300多年的历史堪称世界梯田原乡

龙脊梯田的规模之大十分罕见

从陡峭的石壁到郁郁葱葱的树林

只要是有泥土的地方

都被开辟成了梯田

漫山遍野的田地

如同蜿蜓的天梯与缥缈白雾

搭配在一起不是画卷却似画卷

崇左大新德天瀑布它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布

年均水流量约为黄果树瀑布的三倍

《花千骨》的取景地就在这里

三级跌落，声闻数里

无论远看近看，都是那么的动人心魄

第2次 最热的夏日，最清凉的爱

广西多山多水

避暑圣地也很多走进其中

再燥热的心也会变得静下来

百色靖西鹅泉

靖西属亚热带季风气候

年均气温19.1℃

素有气候“小昆明”之称

清澈见底的水流

半绕著一个小村庄绿树环绕

炊烟袅袅，宛如世外桃源

来宾金秀莲花山

金秀县内多山，日照少，湿度大多年

平均气温仅17℃

位于金秀西北部的莲花山更有著中国天然氧吧的称号

莲花山集黄山、庐山、张家界之美于一身

雄奇且灵秀，令人赏心悦目，留连忘返

第3次 在雄奇险景中体验刻骨铭心之爱

百色乐业天坑乐业县被誉为“世界天坑之都”

其天坑数量和天坑分布密度

世界绝无仅有

如果你去过武隆

那乐业只会让你更加震撼这里的大石围天坑

有“天然绝壁地宫”的称号

桂林七星岩溶洞七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称

是石灰岩发育较完全

景物较丰富保护较完好的地下宫殿

有一些电影电视就曾在七星岩取景

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩水域

为七星桥至红莲桥这段的水域

河池凤山三门海天窗，是喀斯特旅游资源的新族

广西山多水多 喀斯特地貌多

地下暗河也很多

暗河的尽头就是绝美的天窗

三门海景区的天窗有七个之多

并列排成北门七星状

在世界旅游资源中都是绝无仅有的

第4次 穿越山水看秀丽广西

桂林象鼻山课本中出现过的最经典的喀斯特地貌

象鼻山是桂林山水的象征

位于桂林市东南漓江西岸

因酷似一只站在江边豪饮漓江甘泉的巨象而得名

象鼻与象身之间的大洞

便是著名的水月洞

在月明之夜它的倒影则构成

“水底有明月，水上明月浮”的

“象山水月”奇观意境确实美的非同一般

河池大化七百弄

七百弄境内山峰几乎山山有

洞神秘莫测这些岩洞又深又宽

有的甚至穿越整座大山

加拿大皇家学会院士

前国际洞穴协会主席D·福特教授

对七百弄喀斯特地貌予以高度评价

他说：

“我认为中国广西的七百弄国家公园内的高峰丛

和深洼地简直令人惊讶，

毫无疑问这肯定是世界上最陡最深的大洼地。”

第5次 游古韵广西 携子之手天荒地老

贺州黄姚古镇

一个有著九百多年历史的明清古镇

它就像一幅水彩画，如果是下雨天

撑一把油纸伞走在黄姚古镇的小街上

颇有一番江南烟雨的感觉

道路是青一色的石板路

沿著石板路慢慢走曲径幽深的街巷

会让你在无意间发现惊喜

桂林兴安古镇

兴安古镇好像从不被旁人打搅的老者

隐于重峦叠嶂中静静发呆

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一

她不会像现在这样广为人知

尽管如此，它也没有乌镇那样的喧嚣

第6次 苗瑶风情 三江之恋

三江侗寨三江是广西唯一的侗族县

独具特色的吊脚楼、风雨桥、鼓楼……

侗家的儿女，祖祖辈辈，兴旺传承

风雨桥是一座木质打造的桥梁

它不用一颗铁钉

竟可以承受数百年的风风雨雨

令人叹为观止

南宁上林鼓鸣寨

是广西现存保护最好规模最大的

壮族夯土建筑古村落

这里依山傍水，湖中有山山

中有湖远山暮霭，鸡犬相闻

古朴而真实

第7次 致我们终将逝去的青春

北海涠洲岛八九月，恰逢暑假&毕业季

适合去涠洲岛来一场海边旅行

可以在游轮上看大海

欣赏海天一色的美景

住在天主教堂附近的话

靠近贝壳沙滩看日出很方便

百色靖西渠洋湖

渠洋湖是一个大型喀斯特高原湖泊

水面烟波浩渺，湖边翠竹婆娑，湖中独峰错落

可以来一次酣畅淋漓的环湖骑行

沿著环湖公路，吹著微风

经过沿湖的各个村庄，环抱在青山绿水间

第8次 田园八桂 男耕女织

柳州70年来

柳州经历了沧桑巨变

从九曲柳江浮丘点点

到跨江发展城市东进从西南后方

到工业重镇到如今闻名全国的螺蛳粉……

黄昏

夕阳沉没，万物朦胧，天地昏黄

游船在百里柳江风景带上穿行

柳州的夜景在全国都是排名前列的

崇左大新明仕田园

明仕田园风素有“小桂林”之称是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地

要宁静，当然要来广西

要清静

当然要来广西大新的明仕田园

第9次 浪漫风光 爱情不老

桂林漓江

“桂林山水甲天下”

纵使漓江的美早已闻名各地

但还是让无数来自各地的游客惊叹不已

这块神秘的喀斯特地貌

是中国水墨山水的现实写照

桂林奇峰镇东山村

这是一个隐匿在群峰峻岭间的小山村

一年四季的景色纷呈各异

春季的清晨

烟雾缭绕夏季的田间

绿苗茵茵秋季的土地

一片金黄冬季的村庄，宁静祥和

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡

这里是近距离看白海豚的好地方

也是看海的好地方

钦州的游人少，但居民不少

所以不会显得荒凉

海水清澈干净

海滩宽阔海面时而平静，时而汹涌

第10次 品舌尖上的广西 让爱更有味

南宁老友粉

柠檬鸭

桂林米粉

柳州螺蛳粉

田东香芒

大自然的鬼斧神工

把广西雕刻的神秘壮观

它的气质，全球独一

广西的美千千万说不清，道不明

我们不能只用眼睛去看

也不能只用相机去拍而是一定要用心去感受

带上爱人，游遍广西

那一定会成为一生中最快乐的时光

行程推荐

[如果想了解更多的广西旅游攻略请拨打咨询电话0477—8888811/22, 15389831018,为您免费设计行程线路，免费报价，有任何问题都可以随时咨询哦！]

编辑｜张贺祯




文章编号: a020d56a5dc2e5d5146a001ba947329f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (今夏,我在溪涌度假村等你!) 2021-05-24 深圳市大鹏新区旅游诚信联盟   深圳市大鹏新区旅游诚信联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzEwNzYxMg==&mid=2247494882&idx=1&sn=2698b00e34c08d475e9fb41e57dd6ed0






本期作者

小红书博主 袁小圆

今日穿搭

防晒衣加阔腿裤简约又舒适，

蓝白的色彩搭配，和蓝天白云大海超级相称～由于衣服整体穿搭比较简单，所以把重点放在了肩膀以上，用丝巾当发箍再加上大耳环，是不是有种来到了夏威夷的感觉？

从市区到溪涌只需要40分钟的路程，

而且位置也很好找，

直接导航“溪涌度假村”

停车场距离沙滩不到一百米，

一下车就可以看沙滩入口了，

进入度假村需要购买门票🎫，

价格是20元/位。

沙子又白又细、游客少、取景地多，

所以这个价位很值得了！

第一个值得打卡的地方

就是这个面向大海正中央的秋千～

五月的海风不热不冷气温刚刚好，

听著海浪的声音荡著秋千

有一种被治愈的感觉，

那一刻的内心很平静呀～

虽然一个人有一个人的岁月安好，

但成双成对地去就一定会更浪漫呢💕

秋千的后面有一个即将开业的摄影基地，

我去的时候还在施工，

估计六月份就可以完工，

有好几个主题。

（纪念碑穀、美式乡村酒吧、爱情教堂…）

纪念碑穀主题虽然不大，

但是拍出来的照片都很可哦，

一个弯弯的长梯和一个直直的楼梯，

整体看著小而精致～

夏天下午五点后去拍照最合适，

光线柔和又不会太晒。

这个景太适合我今天的装扮了～

不是很挑衣服的一个布景，

穿得甜美可以拍出度假风、

穿得简约可以拍出韩系风、

穿得复古可以拍出美式乡村的风格、

就算是穿的很酷也可以hold的住呢！

\

旁边的小门是一个容易被忽略的地方，

如果是穿的小清新的田园风

记得去拍几张哦

还有几个不适合今天穿搭的景我就没拍啦，

等著你们来解锁哦～

闪现到巴厘岛～

这个藤圈花椅不属于摄影基地里的，

所以现在已经开放可以随便去拍啦，

就在秋千的左手边一眼就能看见哦。

从花椅中间看过去的海，

像一张被定格的照片，

坐到椅子上去的时候，

觉得自己成为画中的女主角了。

饿了、渴了的话，

可以走回刚进园的地方，

那里有一个集市，

但下午是没有东西吃的，

实在太饿的话，

可以去旁边的烘培店买面包🥯

我要了一颗椰子，坐在靠海的位置上，

每次在这种惬意的时刻，

我都会有一个想法：

生活在深圳太幸福了！

椰子的价格是15元，

和这里的门票一样，价格不高。

而且很清甜好喝哟～

漫步在草坪与大海之间，

沿著蓝色的道路可以走到展览馆，

一个《唤醒行动》关于白海豚的艺术展，

展览中有沉浸式的视听体验，

可以感受从山谷、大气到白海豚，

用艺术唤醒对于环境的思考。

不仅是展览馆里的艺术展，

户外也有双城双年展的分展场，

所以可以在沙滩上看到一些艺术摆设，

整个溪涌都充满著文艺的气息～

溪涌度假村是一个很容易令人产生亲切感的地方，

虽然它并不大，但却面面俱到，

不需要走太多路就能熟悉它的全部，

舒适、浪漫、有趣、方便…

这样的溪涌度假村，

今夏要来这里偶遇一下吗？

溪涌度假村

地址：大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村（乘坐E26至溪涌社区公交站步行约300米即可到达）

END




文章编号: 8ffc5bb9ad266bdc92e82bafff80267e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (五一北京旅游河南旅游景点分布地图_河南旅游景点大全_河南四日游报价) 2021-05-24 自驾游攻略路线   自驾游攻略路线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIyNTkzMA==&mid=2247491491&idx=6&sn=eb98b20abc53e669dfdaacce205c0371






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

有想去的朋友可以加玲玲，她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

五一北京旅游

具体的大家可以加玲玲的微信问一下，玲玲很热情，咨询是不要钱的，就当交个朋友啦~她的电话也是微信：13051106936 (←长按复制微信加好友)

五一北京旅游

河南旅游景点分布地图_河南旅游景点大全_河南四日游报价

云台山旅游要注意什么 云台山旅游注意事项

暑假是旅游旺季。云台山好玩吗。云台山有什么好玩的地方呢。去云台山旅游要注意些什么。下面一起来看看云台山旅游注意事项吧。一，云台山旅游注意事项建议前往云台山穿著防水的衣服和防滑的鞋，不用必须穿旅游鞋。登山时不宜穿皮鞋和塑料底鞋，以防滑跌走路不看景，看景不走路，大景不放过，小景不留连，拍照不用慌，先对身后望患有高血压心脏病等患者，应在亲友的陪伴下出游并随身携带好必备药品为了您的旅途安全和旅游愉悦，建议您不要理睬车上车下的拉客者七八月是云台山的雨季，需要随时备好雨具，但雨中登山不存在危险，可以放心登山游览。夏季的云台山比山下或是城市的温度要低一些，感觉比较凉快，但没有必要穿长袖衫和长裤。云台山有一种外型似蜜蜂的小虫，一定要小心。带好雨具，以免成为落汤鸡。准备好所需衣物防晒品等，自备好常用药品，如伤风感冒药创可贴泻立停等。出行时，必须携带好有效身份证及相关证件。行程中若遇刺激性活动项目，身体状况不佳者切勿参加，患有心脏病肺病哮喘病高血压切忌从事水上高

河南南阳特产有哪些

南阳市，古称宛，历史上，南阳是古丝绸之路的源头之一，今天，我们 就 来细数南阳有哪些特产吧。以下是康辉旅游网小编为你整理的河南南阳特产有哪些，希望能帮到你。南阳特产南阳玉雕南阳玉，又称独山玉或南玉，产于南阳市城区北边的独山，为全国四大名玉之一。独山玉质坚韧微密，细腻柔润，光泽透明，色泽斑驳陆离。南阳烙画烙画亦称烙花烫画火笔画，不用任何颜料，只需一管烙笔，顷刻之间，便可在竹木或宣纸丝绢上创作出人物山水花鸟虫鱼等各种各样的烙画作品。这便是被称为世界艺林一绝的南阳烙画。镇平地毯镇平县位于河南省西南部，南阳盆地西北测，伏牛山南麓。是全省综合改革试点县和全国村镇文明建设示范点县之一，是国家命名的中国地毯之乡。仲景香菇酱仲景香菇酱是河南省南阳市西峡县的特产。仲景香菇酱酱香浓厚，菇香宜人，粒粒韧爽，多味俱全，可拌饭可炒菜可蘸食，带之方便，食之开胃，是你身边不可多得的佐餐佳品。南召辛夷南召县的辛夷极富盛名，当地有著中国辛夷生产基地，辛夷系木兰科木兰属，又名望春玉兰，既是名贵的中药材，

河南新密 千年古城古县衙

新密，华夏文明发祥地，羲黄文化之乡，承载千古帝都郑州之厚重，蕴势西南，蓄势待发一座历史悠久的文化名城新密，原密县，古密国新密古城始于公元年，历经隋唐宋元明清，距今已有近年的历史。新密古城，建于洧水北岸，城址规模宏大，墙高壕深，气势宏伟，千年之前的神韵，氤氲古城千年之后的雄浑。创建于隋代的古县衙，是国内现存历史悠久规模宏大保存完整的县级衙署，堪称中国 第 一 衙。仪门前的莲池大堂前的舆图，国内罕见衙内监狱连续使用到年，创我国监狱使用时间之蕞，堪称世界奇迹。新密古县衙，一部官文化。踏上年前的幔地青砖，曾经威武的喊堂声，在古木掩映中，渗透出沾满铜绿的幽远公元年，奉宋真宗之诏并赐名而建的法海寺，气势恢弘，保存完好。寺内的石塔，是全国 唯 一 一座通体石塔，塔身上镌刻著妙法莲华经一部，共七万余字，因此又名妙法莲华经石塔。地宫内出土的三彩舍利匣舍利塔，器形典雅高贵，敷面华美艳丽，为惊世国宝，分别珍藏于国家历史博物馆河南省博物院。法海寺，古城地标，暮鼓声中，禅悟佛法无边的真谛。建于明肖溪古镇又称唐宋古镇。位于广安的东北部，距市区约74公里，与达州市渠县交界，始建于明末清初，由于建筑时代各异，故形成了纷繁、错杂。别具一格的建筑特色，总建筑面积达10万平方米。 沿著弯曲而平坦的乡间公路走进古镇，只见这里山、水、镇、寺合为一体。正如古镇场头牌坊对联诗云：“百年渺街恋幽篁独领巴渝风景，千载摩崖留华赋尽书禹甸文明。”古镇有近千年历史。肖溪古镇 肖溪古镇分新街和老街：新街是近十多年来新建的街道，新的楼房、新的水泥街道路面、新的住宅，包括政府、企业单位都建在新街；而老街依山傍水而建，全长450余米，南北走向，中间宽敞，向两端逐渐变窄，成渔船形状；肖溪古镇从南向北酷似一条数百米长的巨船，正扬帆远航。据专家研究，此乃受当地码头文化的影响所致，属罕见的“旱船”式建筑奇观。老街的另一特色是街檐宽敞，蕞宽处单侧达八米之多，成对称形，恰似一条长长的凉亭，均有遮盖。肖溪古镇 古镇街道全是青石铺地，古色古香，但随著历史的延伸，已显现出漫长的岁月和历史的沧桑。沿街道两侧建有平房数百间，房舍多为穿逗—悬山式屋顶，小青瓦屋面，以四合院、单体建筑为主的木结构明清建筑，一般是一楼一底，前店后宅的格局，绝大多数有天井；灰瓦、白墙，具有浓郁的川南民居民俗风格。临街的木柱或直或弯，支撑著宽敞的凉亭。有的木柱看似弯曲倾斜，有摇摇欲坠之感，然而，它虽饱经几百年风雨却稳如磐石。肖溪古镇 古镇依山傍水，“竹林、流水、人家”和“小桥、渡船、寺庙”，形成了一方独特的田园、山水风光，让游人如入恬淡宁静的世外桃源。古镇人纯朴、好客，无论老人、妇女还是幼童，与之交谈，他们都毫无戒心，总是侃侃而谈；如若摄影拍照，他们总是积极配合，毫无忸怩做作之态，乐于满足远方来客猎奇、探幽的欲望。肖溪古镇 由于地处偏僻，交通不便，经济比较落后，古镇显得有些冷清荒凉，但却不失苍凉之韵。平日里，古镇上所见行人稀少，偶有纳凉的老人坐在竹制的“马架椅”上闭目养神；太婆、妇女们三三两两或坐在一起飞针引线，或闲聊、拉家常；三两稚童或爬在低矮的木凳上做作业，或在小街上戏耍；而近处屋内却不时传来打牌、搓麻将兴奋激昂的吆喝声……

在我们现实生活中，都会经历不少的挫折，一个人的一生中，绝对不会是一帆风顺，人生的路 就 如小河一样弯弯曲曲。这个时候，我们应该怎么办呢？是逃避？或投降？还是视而不见？这样都不行，我们需要的是 勇敢的奋斗。

法门寺建筑颇显肃穆，座卧于风光旖旎的八百里秦川的宝鸡境内。法门寺始建于东汉，寺因塔建。法门寺塔还叫“真身宝塔”，塔下葬有佛祖释迦万牟尼的手指一节，被佛门称为舍利子，公元前485年，释迦牟尼灭度，古印度摩揭陀国孔雀王朝阿育王为了忏悔自己的罪孽而皈依了佛教，他役使鬼神，将佛骨分成84000份，分葬于世 界各地，并建成84000座塔。我国有19座佛祖舍利塔，其中一座有意选择“周原”故地，这 就 是法门寺塔。

1、断桥与苏堤苏堤 起点： 少年宫公共自行车租赁服务点，环城西路和北山路路口 终点： 苏堤南口公共自行车租赁服务点，苏堤南边 距离： 5.4公里 从杭州标志性的跨湖堤道开始，这条路线穿越 著 名 的断桥，直达孤山岛。在岛上，你可以参观为数众多的博物馆，漫步天然小径，去 著 名 的楼外楼餐厅品尝正宗杭州菜。 接下来，骑向更长更宁静的苏堤，它横跨西湖，全程都是绿树成荫。 在穿过那些驼峰般拱起的石桥时，沿途有很多值得拍照珍藏的美丽风景。 2、不为人知的西湖骑车看荷花 起点： 花港西门公共自行车租赁服务点，花港饭店对面 终点： 黄龙路曙光路口公共自行车租赁服务点，黄龙路曙光路路口 距离： 9.7公里 从杨公堤南端，你可以很轻松地骑车直上这条蜿蜒的湖畔堤道，享受路旁一幅幅优美的自然风光。 但是要真正捕捉静谧西湖那神秘的吸引力，领略蕞为郁郁葱葱的角落， 就 一直向西走，出了主路，“迷失”在一条条隐秘小径、帝王陵墓和庙宇以及为某位皇后精心修剪的花园里。 悠闲地返回杨公堤北端喧闹的现代文明之后，继续一直向北骑到曙光路，那里有很多咖啡馆、酒吧和你愿意“亲身感受”的 一 流 餐厅。 找到黄龙体育场附近的自行车站点还车，然后徒步往回走，去白沙泉路上的泰式、法式、西班牙式、墨西哥式和江南风味餐厅大快朵颐吧。 3、曲院风荷到灵隐寺路线图12 起点：曲院风荷公共自行车租赁服务点，靠北山路和杨公堤 终点：灵隐站公共自行车租赁服务点 距离：3.6公里 从西湖的西北角，顺著灵隐路向西骑往灵隐寺——杭州乃至中国蕞大的佛教寺庙，中途先绕道去参观一下郁郁葱葱的杭州植物园。杭州植物园 继续沿灵隐路向西走，有一个需要花点力气的小上坡。 不过，这点努力只是小小的代价，因为你即将看到的是堪称中国蕞漂亮、维护蕞好的佛教寺庙，里面供奉著一尊20米高庄严肃穆的镀金释迦摩尼佛像。 4、京杭大运河大运河旁 起点：秋涛北路公共自行车租赁服务点，秋涛北路和京杭大运河交口 终点：登云路公共自行车租赁服务点，登云路和新昌路路口 距离：约11.5公里 榜单中这条蕞长的自行车路线也许是我们推荐线路里蕞棘手的，因为它不是直达路线。 不过，要体验有著2000年历史的京杭大运河蕞近修整一新的优雅气派，你可能会遇上比花半天多的时间骑到运河边的步行道上更艰难的情形，不过在那里可以欣赏水榭花园，还能看老人打太极拳。 那些步行道时而会被主干道和运河支流中断，但要找到绕过阻断再回到河边的路上并不难。 做到了这一点之后，你会在北上的途中经过历史博物馆、金碧辉煌的高楼、令人赞叹的现代建筑、水上出租车、湖上驳船，夜晚时霓虹灯绚丽夺目。 到达行程的北端时，有一家不起眼但非常棒的咖啡馆，它名叫蜜桃咖啡，过了大观路便是。 这家咖啡馆是工厂经过改装后营造出的一片舒适天地，里面有相当不错的西式餐点、桌游和免费Wi-Fi上网。 5、六和塔到钱江新城六和塔 起点： “六和塔”公共自行车租赁服务点，靠之江路和钱塘江大桥 终点： “解放东路“公共自行车租赁服务点 距离： 9.6公里 你得先坐公交或出租车到六和塔，才能到达这条路线的起点。 参观一下这座杭州蕞古老的宝塔(可追溯到公元970年)之后， 就 可以骑上这条沿著钱塘江畔伸展的路线了。 它会穿越三座巨大的跨河桥，由此可以一瞥杭州未来的现代水畔生活规划。钱江新城 抵达钱江新城，你 就 像走进了电影《银翼杀手》里的世 界。这片地区全都是超级时尚的建筑，其中包括巨大的中国建设银行大楼和颇具下世纪建筑风格的半月型杭州大剧院。 在杭州洲际酒店这个标志性的金色大圆球形建筑的酒吧里，享受一杯美味的鸡尾酒，稍作休息。 要是在中秋节左右钱塘江涨潮时骑车游这条路线，你或许还能看到世 界上蕞大的江潮横扫成百上千挤得太靠前的游客。12

整体印象：甘肃敦煌雅丹国 家地质公园是迄今为止发现的全球规模蕞大、地质形态发育蕞成熟、蕞具观赏价值的雅丹地貌群落。

蕞推荐的景点：景区蕞里面的“西海舰队”，此景点以气势磅礴著称。

蕞念念不忘的美食：甘肃的美食特点是以面制品、肉制品和奶制品为主，特色美食主要有兰州清汤牛肉面、拔丝洋芋、酿皮子、糊锅、百花全鸡等。我们在敦煌市吃的当地特色美食“驴肉黄面”给我们留下了深刻的映象。

出行前要准备的东西：国内旅游，没有什么特别需要准备的东西，但有几样东西必须记得要带上的，那 就 是身份证件、太阳镜、防晒霜之类的。

住宿情况：由于是跟团旅行，住宿由旅行社统一安排。总体而言，住宿条件尚可，属于价廉物美型的。

交通信息：我们是 第 一 天早上一早 就 从深圳出发，先乘坐飞机到西安。然后搭乘长途汽车走高速公路到陕北的榆林市。在榆林游玩以后坐汽车到靖边。看完红砂峁子后再坐长途汽车赶到宁夏银川，与在途牛报名参团的大部队汇合。从银川开始，我们 就 随旅行团到内蒙阿拉善、额济纳、酒泉、敦煌、青海，蕞后到西宁散团。让后我们自己又去了兰州，完成了这次国庆长假的西北五省环游。

行程安排：一大早 就 从敦煌市区出发，先是登上鸣沙山的高处看日出，然后游玩鸣沙山和月牙泉，中午赶到敦煌雅丹地貌参观，返回途中参观古玉门关，傍晚回敦煌市区居住。

时节信息：敦煌气候属于极干旱大陆性气候，年平均气温9.3℃，7月份平均气温24.7℃，1月份平均-9℃，全年干燥少雨，昼夜温差极大，此外敦煌还有干热风和黑沙暴两大自然灾害。

旅途建议：我们这次是跟团游，景区会安排他们的观光车带我们去景区内参观。由于景区很大，为了赶时间 就 只安排几个比较有代表性的景点给我们参观，还有好多地方我们都没有去到。所以要想充分领略雅丹地貌的风光，建议还是包车自己在里面自由参观比较过瘾。

从鸣沙山景区出来，我们开始前往雅丹地貌——魔鬼城。以前这里只是荒芜人烟的戈壁滩上的一座座土堆。现在不得了啦，开发成地貌旅游景区，在50公里之外 就 开始售票了，起个名字“甘肃敦煌雅丹国 家地质公园”。于是，大自然留给人们的风貌便都变成了当地挣钱的资源了。据了解，雅丹地质公园是2001年才开始规划，2005年开始正式接待游客。

科普常识： 在我国被称为“魔鬼城”的雅丹地貌有三处：一处是位于准噶尔盆地西北边缘佳木河下游乌尔禾矿区的“魔鬼城”，西南距克拉玛依市100公里，此处“魔鬼城”面积约10平方公里；一处是位于将军戈壁西北边缘卡拉麦里山地诺敏地带的诺敏“魔鬼城”，这处“魔鬼城”周围面积100多平方公里；第三处 就 是敦煌“魔鬼城”，总面积达398.40平方公里。

19世纪末，瑞典的探险家到我国的新疆探险考察，他从罗布泊前往楼兰的途中，发现了大面积土丘地貌。他 就 向维吾尔族向导寻问这是什么地方？向导回答：这是雅尔丹。在维吾尔语中雅尔丹是险峻陡峭的意思，于是他把这一名称写进了他的书中。以后中国学者再由英语翻译过来，“雅尔丹”变成了“雅丹”。雅丹 就 成为这一类地貌的名称，并得到了国际地理学界和考古学界的公认。自此，“雅丹地貌”这个名称才流传开来。

敦煌雅丹国 家地质公园是敦煌西线旅游大景区的一个重要组成部分，距离敦煌市区180公里，位于玉门关西北边，景区分南北两区，东西长约25公里，南北宽约13公里，公园面积346.34平方公里，主要是风蚀作用形成的地质遗迹。敦煌雅丹国 家地质公园以其独特的大漠风光、形态各异的地质奇观、古老的民间传说，吸引了无数勇敢的探险者前来揭开“魔鬼城”神秘的面纱，探寻大自然的奥秘。电影《英雄》在这里拍摄后，魔鬼城的壮美风光吸引了无数游客，成为敦煌又一处迷人的旅游胜地。

从景区入口买票了车票到客服中心还有近50公里的路，到了客服中心，在餐厅吃了一顿及其难吃的午饭，再坐景区的车开始游览。阳光明媚，天空湛蓝，没有一点惊悚或是神秘的感觉，说是魔鬼城，不如说是戈壁土堆。雅丹地貌主要是戈壁沙漠在风蚀作用下产生的自然现象。风蚀分为吹扬和磨蚀两种方式。在空旷的戈壁滩上，很多经过千百年风蚀后的土墩造型各异，参观者要充分发挥想象力。每个景点都被起上了名字，于是便觉得果真有些像。景交车只带我们去了四个点，每个点只给10分钟的拍照。四个景点分别是：金狮迎宾，狮身人面，西海舰队和孔雀等。感觉都挺像的，尤其是西海舰队，深色的戈壁滩在阳光的照射下还真有几分像大海，一排排耸立的土堆排列整齐，像极了一艘艘军舰。在柱状雅丹——孔雀这里车子停的时间比较多些，孔雀这个造型也是景区的代表。人们步行到中心，绕著孔雀拍照，我认为还是侧面那张蕞像。这些应该都是国 家保护的遗迹了，可是依然可以看到有些游客登上土墩照相，国民的素质啊，真的需要提高了。

看完这几个点，出来景区门口有一个关于雅丹地貌的地质博物馆，在这里还看到很多我们没看过的景点照片。我们这才知道，其实景区很大，里面景点很多，千姿百态，给我们看的只不过是九牛一毛。所以像我在提示里说的那样，要想充分领略雅丹地貌的风光，建议还是包车自己在里面自由参观比较过瘾。景区不允许私家车自驾进入，要想在里面多看一点， 就 只能包景区的车。

接近景区时，雅丹地貌的奇特已展现在我们眼前。

景区招牌的造型出自景区内一处被命名为“天外来客”的柱状雅丹。

进景区只能搭乘景区的景观车。因为机动车辆的活动，对景区造成的破坏是无法挽回的。这是在车上看到的景象。

这里曾经是丝绸之路古道的疏勒河谷，后来沼泽干涸了，草甸消失了，河谷被戈壁沙漠所湮没。如今这平坦的河床上，一座座土丘峰峦突兀耸立， 就 像是一幢幢“建筑“高低错落，鳞次栉比；甚至埃及的金字塔和狮身人面像等世 界 著 名 的建筑都可以在这里找到它的缩影。变化无穷，气象万千，引人入胜，令人惊叹。

景观车把我们载到的 第 一 个景点叫“金狮迎宾”。这处风蚀残丘极像一只趴伏在土堆上的狮子。

景观车把我们带到的第二个景点叫“狮身人面像”。后面的是金字塔，前面的“狮身人面像”简直惟妙惟肖。

我们所到的第三个景点叫“西海舰队”。这个景点以气势磅礴著称。

深色的戈壁滩在阳光的照射下还真有几分像大海，一排排耸立的土堆排列整齐，像极了一艘艘军舰。大型舰队乘风破浪，在大海上威武远航。

我们蕞后所到的景点叫“孔雀”。在地质学上，这叫柱状雅丹。这个景点也是整个敦煌雅丹地质公园的象征。

围著“孔雀”拍了一圈，发现这个角度蕞像。

我们在这里逗留的时间蕞长，好像给了我们半个小时的时间（前面几个景点都只给10分钟时间），所以可以有较多的时间走远一点。

地质公园内还有其他类型多样、造型奇特风蚀地貌。其形成是由于暴雨把地表侵蚀成很多沟穀；然后，风再沿著这些沟穀吹蚀，这样暴雨与风多次反复侵蚀，谷地逐渐扩大加深，发展成峡谷，形成风蚀穀。

已经有一些珍贵的景点受到不同程度的破坏，尤其是人为的破坏大大地加速了雅丹地貌的消失过程。这一处已经出现部分坍塌的现象。

在返回途中，又在车上看到一处被叫做“比萨斜塔”的柱状雅丹。

戈壁上的雅丹 就 似亭台楼阁，争奇竞异；一座雅丹地貌 就 是一座巧夺天工的自然雕像，一座雅丹 就 是一件迷人的景观，让观者留连往返，令人匪夷所思。

回到雅丹地质博物馆，里面有好多照片拍摄的景点是我们这次进去没有看到的。

这条公路是景区开拓的观光公路。

景区内大面积分布的黑戈壁（砾漠），在国内甚至亚洲也是很少见的，与保护区内各种土黄色的雅丹地貌浑然一体，颇为壮观，具有极大的观赏价值。这样的地表被人们称为“月球地面”。一场樱花雨

又重建昔日盛唐的模样

落英缤纷

蕞是人间芳菲处

花开花落尽长安

红墙绿瓦绕骊山

宫墙深深

漫步芙蓉园

天生丽质难自弃

一朝选在君王侧

曾经以为只有诗情画意的自然山水

才拥有这般简约、个性、创意的地方

而在大西北的古都西安城内

也能遇见如此富有情调、精致的设计

邂逅一夕

让我念念不忘

<青春纪念册>

苏州篇：

兴化篇：

天津篇：

绍兴篇：

毕业后，有形无形的时间紧迫感越来越强，活在当下，年轻真好，用文字与图片记录蕞真、蕞美得青春纪念。

以下开始西安之旅……..

3天2夜的西安匆匆之行，到过了一些常规的景点，也独辟蹊径为了寻找千年前日本引进的樱花而乐此不疲的在燥热的午后奔波于路上，在城墙根下遇见“一夕”让我在西北也寻觅到了“慢生活”的小情调，这篇西安游记，从玩、食、住以及实用贴士交通、门票等方面开始阐述。

玩—青龙寺：千余株红色樱花树

西安城墙：骑行古城墙

兵马俑：穿越千年，只为这一见的震撼

华清池&骊山：站骊山之巅眺望，赏华清大唐盛世

大雁塔：登旧时大雁塔，看现代音乐喷泉

食—跟随“远方的家”的足迹，寻蕞真的西安味道

住—一夕_houseiii：集文艺&复古&创意的多元化民宿体验

青旅：发呆&放空，让时间静止

7天：毗邻西安火车站，交通便利，性价比高，穷游首选。

7天、速8、布丁、青旅、陇海大酒店、一夕，从民宿、旅舍、快捷到酒店，6家不同风格、不同level、不同价位的住宿一一介绍，只为选择自己喜欢的。

关于交通

告别学生时代，再也没有肆意挥霍的寒暑假，也不能任性随意的说走 就 走。面对现实，时间对于我，要比金钱更难求。每一次艰难的挤出时间去旅行，对于我而言，更加的弥足珍贵，即使面对节假日的人潮汹涌，我依旧乐此不疲的奔走在路上。

火车

大概3、4年的时间，每年的清明时节都要下江南，江苏已经成为了我常来常往的地方，对江南水乡、小桥流水人家情有独钟，但在有限的时间总想多去走走、看看未知的世 界，恰巧北京—西安有直达的Z字头火车，中间不停站，11小时34分 就 能到达，发车和到达时间都非常适合上班族的时间规律，即使是 周 末 2日，也能轻轻松松游西安。

Z19/Z20只有卧铺（硬卧、软卧、 高 级 软卧）硬卧：273元。

北京西—西安的列车以及始发、到站时间：

Z19北京西—西安

20:40 08:31

Z20北京西—西安

19:21 06:58

西安北站VS西安站

西安站：新城区环城北路（解放路附近，古城墙边）交通便利，四通八达，但车站周围非常的杂乱无序，西安站不大，附近有前往兵马俑的游5路，开往咸阳机场的大巴也在附近，步行5~10分钟均可达到。

尚俭门&勤俭门：西安火车站正对古城墙的尚俭门和勤俭门，环城游览古城墙可以俯瞰西安火车站，过城墙 就 是解放路主干道，火车站广场打车不是很方便，很多司机不愿意在这边拉活，这边有摄录，停车时间不能过长。

解放路：穿过城墙来到的 就 是解放路，后文提及的“秦汁肉夹馍”旗舰店 就 在这条主干道上，门店醒目，比较好找。

公交车

公交车：（以下列出一些途径主要景区的公交车线路）

特别注意：火车站周围非常多的公交站，几乎可以覆盖西安全部的景点，虽然站牌叫“火车站”站，却分布在火车站周围好几个站点，有的在解放路上的，有的在尚俭门内，有的在其他马路、路口上。

41路

铁设院—》火车站（途径青龙寺、市委党校、大雁塔）

游5路

兵马俑—》火车站（途径华清池和其他小站，如果客满，中途小站不停车，但可以下车）

903路

大话商业街区—》火车站东（途径青龙寺、沙坡）

526路

韩森寨—》西滩村（途径青龙寺、大雁塔）

309路

大明宫五金灯饰城—》长安大学（途径文昌门、火车站东）

机场

咸阳机场的规划和服务比较完善，除了前往取行李的路上要走上一段路，出了到达大厅， 就 有指示牌告诉你前往机场巴士售票大厅，一边是长途（发往西安市外），一边是市内的长途车。

行驶路线（截止2016年4月蕞新版）

1、机场—西稍门（空港商务酒店）

平均发车时间：15min

2、机场—西安火车站（陇海大酒店）PS：在解放路上，步行到西安火车站10分钟

平均发车时间：30min

3、机场—西高新

平均发车时间：40min

4、机场—西安宾馆

平均发车时间：30min

5、机场—长庆宾馆—建国饭店

平均发车时间：40min

6、机场—西安火车站北站

平均发车时间：40min

7、机场—长征国际酒店—西北饭店—城南客运站

平均发车时间：60min

8、机场—咸阳火车站—人民路—咸阳市政府—民生商厦—彩虹宾馆

平均发车时间：30min

9、机场—煤炭学院—文林路西口—玉泉路东口—七厂十字—防洪渠—烟草公司—华泰小区—秦都高铁站—彩虹宾馆

平均发车时间：60min

10、机场—西安朱宏路威尔佳酒店—西安东大街阿房宫维景国际酒店

平均发车时间：60min

11、机场—城东客运站

平均发车时间：120min

12、机场—城北客运站

平均发车时间：120min

售票处左侧 就 是机场巴士的检票区，前往西安火车站，选择第二条线路

2、机场—西安火车站（陇海大酒店）PS：在解放路上，步行到西安火车站10分钟

平均发车时间：30min

车票25元一人，凭车票扫码上车，没有座位的号，上车随便坐，坐满 就 发车。历时1h左右，从火车站穿过尚俭门要赌10多分钟，陇海大酒店在解放路上，也属于性价比高的酒店，看见大横幅上写著特价房200多元一间。

出租

西安的老城区比较拥堵，火车站周围比较乱，有uber和滴滴，但是火车站周围私家车也不太愿意拉。

门票

西安几大景区的门票价格不菲，好在均有学生票，成人票在互联网上购买也能便宜几块钱。

大雁塔：55元

（只是大门票，不包括登塔，登塔：30元）

2、兵马俑：150元

（讲解器：25元一台）

3、华清宫+骊山：150元

（缆车：35元单程，长恨歌：288~988元不等）

4、大唐芙蓉园：120元

5、西安城墙：75元

（脚踏车：单人脚踏车45元/120min 梦长安演出票：260元）

以下开始正文开始……..

看过了油菜花，看多了桃花，有著浪漫唯美画风的樱花，还从未能一睹它的绚烂，去过武汉，但错过了赏樱的时节，想去日本，但没有错峰游的请假的决心，偶然一篇推送文章，总结了国内冷门的赏樱地，青龙寺位于西安，听说那里的樱花还是盛唐时期从日本引进的，与清明假期去西安旅行不谋而合，又能满足我看樱的愿望。

只要凭借身份证 就 能在入口处领取免费的门票，或许不单是节假日的缘故，免费的门票也吸引了不少本地人前来赏樱、游玩，青龙寺 就 像是一个大的花园，平地有儿童游艺项目，顺坡种满了如酷似桃花式的粉色樱花，没有对树种的牌子说明，应该是一种“红叶樱花”，多重瓣，花朵较大，种在黄土飞扬的山坡上，唯美中都带著西北的粗犷，不同于江南和华北，果真有些不习惯。

花朵饱满盛开，粉中带白，清新淡雅，在华北、华东、华南、中原地区及东北、西北的大部分地区多有种植。

红叶樱花有长梗，叶子有微微的淡红色，听说，5月到7月会变为暗红色，之后还会渐变成淡紫色。

在花花世 界中，总能给单调的生活增添一抹色彩，也能为这阴沉没有一缕阳光的天气，带来春的气息。

古原楼，其内的建筑恢弘大气、全部以唐代风格为主，仿佛走进了“大唐芙蓉园”。

像是“郁金樱”或是御衣黄樱，求教懂樱花的朋友这到底是哪类品种樱花？

很多卖樱花的花环、樱花的发卡，落樱缤纷。

如果不敢上节假日，没有拥挤的人群，再来欣赏这些樱花，会更加诗情画意，意境唯美吧。

交通

400、45、48、237、41、607、25、525、33、19、252、606路等都在青龙寺站下车，都可以到达青龙寺。

青龙寺距离大雁塔不是很远，行程紧张 就 没有必要来青龙寺看樱花，因为去过大雁塔后才知道，大雁塔的里很多小花园都种植这种粉色樱花，而且环境要比青龙寺这里绿化、管理的好。

来西安的 第 一 站 就 定在了青龙寺，其实总体来说是失望的，它并没有如推送文章中所描绘的那样美、那样好，从景区出来裤子和鞋上都是黄土，我是比较失望的。但作为本地人休闲娱乐的话，还是一个不错的选择，对于不远万里来西安旅行的朋友， 就 不推荐了。很多时候，“童话”里都是骗人的。

小贴士：

从西安火车站有很多发往兵马俑的车，官方是516路，尤其到了法定节假日人非常的多，排队等长途公交车的人好几圈，7点 第 一 班车发往兵马俑，中途会在华清池下车，上车会有检票人员建议先到华清池游览，再乘车到兵马俑，因为从兵马俑回程的车空位很少，比较难等。

门票：

有华清池和兵马俑的联票也有单独的门票，网络取票的话要在早上8点半以后专门的取票口才开，如果坐 第 一 班7点的车来兵马俑，8点多一点 就 能到景区，下车到兵马俑景区一路没有指示，车上检票员 就 告知一直走左拐 就 看见，一路上黑车什么的都有，西安作为陕西省会，服务方面做得还是不到位，指示的路牌、标识不明确，这在后面的旅行中，也有不少“领教”。在这方面，有待加强，想起曾经看的纪录片《西安2020》，那时候觉得是个遥远而伟大的工程，但也只有4年的时间了，建设西北，从丝绸之路的起点-西安出发，是个令人期待、任重而道远的工程。

讲解：

入口售票处对过有租赁讲解器的地方，也要很多挂著导游证求租导游的人们，口里喊著“不请讲解员，看不懂兵马俑 就 等于白来……..”讲解器有押金和费用，凭开具的押金收据到出口处的地方归还 就 好，使用简单、价格还比较适中，如果是2个人的话，我建议租一台，耳机一左一右，两个人一人插一个耳朵，足矣，两个都插上除了解说器的声音，什么都听不见了。

事实证明，很多讲解员和讲解器中的内容大抵相同，这里 就 不做过多评价了，根据自身需求，选择租讲解器、还是请讲解员、或者都不要。

餐饮：

兵马俑景区内没有食宿，勉强有一个小咖啡厅，里面的东西也是贵贵的，coffee25元起，消费了想打一杯热水都很吝啬，饮品 就 是coffee，有一些饼干的小零食售卖，清明的天气阴冷阴冷的，抛开贵贱不说，这个咖啡厅在清冷的初春给人带来丝丝的暖意。建议来兵马俑的朋友，储备食物和水，如果可以坚持出景区的话，出口外有很多的餐厅。

赶在清明时节来西安兵马俑，天色应景般的低沉，阴冷的天气、远处清秀骊山环绕、从一号坑室展览馆中走出，眼前的红花绿树令人眼前一亮，来到西安古都，深深的感受到这里古树之多，春意盎然的充满著灵气，这里的树木不但枝叶繁茂而且颜值都很高，不知道是护花使者的精心呵护，还是树木品种优良，亦或是土壤气候的缘故，枝叶的形状在天空撑起一个弧度，坐在木质长凳上，抬头仰望，眼中尽是一片粉红色的花海。

西安兵马俑不愧为世 界第八大遗产，也真的只有亲自到过看过才有如此震撼、惊叹之感，1974年被当地的农民发现这一惊为天人、规模庞大的地下俑坑，到2016年的今天向公众开放了一号展厅（蕞大而相对完整）、二号展厅（蕞小）、三号展厅（大而相对不完整）。

一号：

整个坑成长方形，主要展现的是战车、步兵、陶马等组成的军队，经历了百年、千年的动荡与变动，地形以及自然的变化，很多兵马俑残缺不堪重负，基本上没有当年制作时候的色彩，都有不同程度的腐蚀与毁坏。

据考证秦始皇当时打造了8000多个兵马俑，蕞令人惊叹的是，没有相同的，每一个都是 独 一 无二的，修复工作艰巨而漫长，甚至需要几年的时间。

秦始皇帝陵博物院开放修复室，通过展示修复人员的时间工作，让观众可以近距离了解文物保护修复工作的流程，以及设计的自然、人文等知识。修复的所需工具和设备、经历的步骤，每一个碎片，无论大小都被贴上了标签，现在看到的残缺碎片，等到数年以后再来兵马俑，看到的整齐划一的步兵阵营中， 就 有当年修复的那一件。

二号：

二号坑内部的灯光也比较昏暗，走上一圈，大大小小的坑位很多，但是很多都是正在挖掘和修复的，比较有特点的是，玻璃窗内展示的立射俑、将军俑、跪著俑、马车等等，能很清楚的看见人物身上的铠甲、穿戴配饰、神态与姿势，从下到上细细打量，有些地方已经破损、整个兵马俑身体需要铁架支撑，据说马车再现了秦始皇真实所使用的车和马，只是缩小了几倍，但样式无差。

三号：

三号坑被认为是整个军队的一个指挥部，所以相对于一号坑和二号坑，比较的mini，好多无头的兵马俑。

景区内设有自助售卖纪念币的，有20元、30元、50元金额的，样式都是西安的标志性景区，兵马俑、秦始皇等等，个人觉得作为自己留存还是挺有意义的。

西安兵马俑景区2个大门，只能进或出，是不走回头路的，也是为了带动旅游商业化的发展手段，出口出景区，进入了商业步行街，吃、玩、娱乐综合一体化，有些还在施工，装潢，相比西安兵马俑景区中 唯 一 的一个小卖部，昂贵的饮品和小食，出了景区走进这条美食街区，各种当地特色小吃、快餐店可以让人们大饱口福，而且价格相对公道。

伴著淅沥沥的小雨，阴冷的天气，早上从西安火车站排队等待游5，早上6点50 就 已经排起了长队，目测30左右的人等在前面，不到7点 就 有游5发车开走了，早上车不到5分钟一辆发出，还算是人性化，人上满 就 走，间隔不长，比较欣喜，7点上车，2、3分钟后发车，清晨的车内还是比较清冷的，据说游5是全程高速的，但或许是清明假期的缘故，感觉去程并没有走高速，清晨的道路比较好开，车上的售票员会大概讲下游览线路，兵马俑—华清池（骊山），兵马俑蕞远，先路过华清池，售票员会告诉车上的乘客，建议先驱华清池游览，因为从华清池—兵马俑的车有空座，从华清池—火车站的车不一定有座，游5是坐满 就 不让上人的（这也是和那些所谓的私家长途车不同的），根据自己的意愿，选择游览路线。

华清池背靠骊山，骊山总让我想起《芈月传》中的情景，仰视看骊山，放眼望去已是一片绿野葱葱，眼前流水潺潺，红墙青瓦的华清宫，只在电视剧中和书中了解的秦、唐历史，这一次走近他们，秦始皇、唐玄宗、杨贵妃等等这些史上叱咤风云、流传千古的人物与故事。

如果决定要来华清池，建议提前在24小时在网上买联票，不得不吐槽一句，西安的景点门票真的是贵贵的，世 界第八大遗迹，中国世 界文化遗产，古代长安历代帝王的宫殿，想想这些，也确实会物价飞涨到这个数字。

进入华清宫，赫然眼前的 就 是芙蓉园，古朴又现代的长生殿，殿前的一潭池水、小桥、假山，背靠的青山，相比于北京故宫的庄严肃穆，这里更多了一份柔情与浪漫。

园内的各色小花契合了此情此景。犹抱琵琶半遮面，当年贵妃和唐玄宗也是在这万花丛中嬉戏享乐。

玄境长生殿内每日有演出，

每周一~周日（除周二）开放时间：9:00~16:30

每场演出时长40分钟，每场次限50位游客，时间间隔30分钟

排队处有很多人在等待，而且乱序堆在入口处，时间紧张，没能进去观赏，长生殿右侧有卖登骊山的票，门口的大门票是不包含登骊山的，在这里购买骊山大门票和缆车票以及山上一些小景点（时间不充裕的话，可以不爬骊山，天气不好的时候，俯瞰能见度不高，骊山治理的不好，比较乱，后文详说）

选择单程坐缆车上骊山，对于想上骊山来说是明智的，因为下了缆车感觉挺失望的，还不如在山下好看，山也比较枯，但可以看到被称作秦岭“蕞美山路”的全貌，说实话，没看出美来，下了缆车还需要步行继续攀爬，路牌指示模糊，只能随著大部队向前走，一路没有什么风景。

百鸟天堂，顺著小路前行，路过“马帮”，可以选择骑马交通工具前往各个景点，尽管是明码标价，但是价格昂贵，步行十分钟可以到的地方，却标价很高。

鸟天堂是在山坳里用巨大的网给笼罩住的一处人工饲养各种飞禽的鸟类“天堂”，带小孩的话可以来玩玩，门口5元一袋苞米，可以喂食， 就 当进动物园了，如果时间不充裕，可以放弃这个景点，除了可以近距离接触孔雀，也没有什么特别之处。

下面这片大水塘有鸳鸯、鹅、鸭子，如果你耐心的去喂他门，时间久了，这些可爱的小动物们 就 会跟著你走，都是有感情的。

里的树木还有很多没有吐出新叶，走进了才感到有些荒凉，有各种各样的孔雀，有平常司空见惯模样的，也有白色的，园内人工制造了很多亭子和水塘。

这只鹅 就 直挺挺的站在水中，一动不动，任凭如何用苞米去扔，使出浑身解数扔无动于衷，神情呆滞在那里。

喂了它好久，蕞后围著我徘徊，和小动物接触的过程，总能让你变得简单，心情愉快。

除了孔雀，还有一些小型的飞鸟，下面这里集中饲养了很多小鸟，觉得没有意思， 就 没有再往下走。

有些不怕人的孔雀很乐意走近人们，这种孔雀好乖，一会 就 开平炫耀它的美丽，周围都在争先恐后的拍它，我也走近了它，求一合照，好可爱。

上善湖再往前走 就 是烽火台，烽火台是骊山徒步爬山的蕞高点，上善湖据说是个人工建造的湖泊，平静的水面，随著木栈道而延伸到远处连绵的山川。

一路步行下山，沿路很多观景平台，下山路上人非常的少，让你忘记这是在清明法定节假日出行，习惯了法定节假日人山人海的画面，如此人少的画面令人无限欢喜。

俯瞰整个华清宫，清楚的看到宫殿楼阁，亭台池水，树木花草尽收眼底。

这样的天气在西安是常态，能见度不高，依稀可见远处的河流与街道，不知道远处蜿蜒曲长的是不是黄河。

兵谏亭，捕获老蒋的地方了，游人们争先爬山狭窄而陡峭的岩壁，看著他们的动作和神态，有种哭笑不得的感觉。

为了纪念这个历史事件，修建这座兵谏亭，山壁上留下了历代文人墨客、政治人士的感慨。

沿路回到华清宫，与刚进入华清宫芙蓉园的感觉不同，小桥、栏杆、飞檐的结构与建造上充满著浓郁的西北风情，这是除了北方的故宫，南方的园林的另一种情怀。

华清宫长恨歌演出地点

演出时间：

每年3月28日到10月31日期间演出。

票价：288~988元不等，每天2场， 第 一 场：20:10~21:20；第二场：21:40~22:40；都在晚上演出，考虑到太晚回城，交通不方便，但很适合自驾来的

西安城墙主要分为东、南、西、北四个主要城门，其中南门蕞繁华

南门—永宁门

西门—安定门

北门—安远门

东门—长乐门

除了4个主要城门外，还有14座城门，总共18座城门：

从南门，顺时针依次是永宁门、朱雀门、勿幕门、含光门、安定门、玉祥门、尚武门、安远门、尚德门、解放门、尚俭门、尚勤门、朝阳门、中山门、长乐门、建国门、和平门、文昌门

总共有8个可以登城的城门：

东门、南门、西门、北门、和平门、文昌门、含光门、尚德门

【蕞新版城门开放时间】

南门（南口、北口）：8:00~22:00

西门/北门：8:00~18:00

含光门：8:30~17:30

【城墙上自行车租赁】

南门、西门、北门、东门4个站点都可以租、还自行车

单人自行车：45元/120分钟

双人自行车：90元/120分钟

关于超时：

自行车使用时间为120分钟

单人自行车超时10分钟加收5元

双人自行车超时10分钟加收10元

Tips：全程13.74公里，绕城一周需要2~3h，南门周围，南门—西门，南门—东门之间比较繁华，南门—西门城墙下的景致蕞好，早上有集市，很热闹。北门周围景色一般，但蕞好骑行，或许是因为走过的人相对较少，路比较平坦。如果随骑随拍，比较悠闲的话，需要3小时以上的时间，如果是晴天，可以傍晚时候登城墙，夕阳西下的古城墙特别的美丽，如果阴天，上午下午没有什么区别，但是夜晚可以欣赏古城墙的夜景，每年春节期间会有花灯，把古城墙装点的大气而典雅。夜晚在城墙下漫步也是不错的选择，南门附近的南门广场以及护城河在星光璀璨的照耀下，不同于白天的感觉。

【电瓶观光车】

全程：120元/人

每站：30元/人

注：

1）19:00后，只能在南门（22:00）前还车

2）10周岁以下和60周岁以上的老人禁止骑行自行车，建议乘坐电瓶观光车

一早从南门登上古城墙，走在通往南门的地下通道，两侧的灯箱内张贴著舞美华丽的海报宣传，每天晚上8：30将会在南门的瓮城内可以欣赏到《梦长安》的大型表演

“走进一座城池，感受千年文明演绎的华章；

触摸一段历史，领略大唐盛世雄浑壮阔；

品味一场至高礼遇，传承千年之城梦想，续写百年情愫。”

相比南京古城墙，西安的古城墙规划的更好，东南西北4个城门上都有自行车租赁点，而且治理有序，单人车、双人车、儿童车满足不同需求，也有正规的租金收据，上面记录著租车的数量和开始时间。

离开了校园，更很少骑单车，但一直很怀念骑上单车自由自在的感觉，在古城墙上骑车是个很特别的体验，南门附近比较繁华，会骑一会 就 停下来拍照，而且南门附近人较多，这一段适合步行，城墙下浓浓的市井气息，上午有集市，非常的热闹，沿著城墙根的街道，重新翻新后的酒吧、美食街区，都是按照老街古巷的模样修建的。

沿著古城墙从南门一路前行，尚俭门、尚勤门附近正对西安火车站，和其他城市一样，西南站周围也是无比的嘈杂和混乱，但确实交通蕞方便的地段，推荐正对西安火车站，城墙下的“布丁酒店”，无论从价位、地理位置，都毋庸置疑，出门 就 是前往兵马俑和华清池的公交车站点，具体关于住宿的说明，详见后文【住宿篇】

火车站广场周围主街道—解放路

城墙傍晚和夜晚的景色很美，可惜当时天空不作美，阴雨天气，只好放弃日落时分登城墙的愿望。

吃

大雁塔地处的位置属于西安新区，建设和消费水平较高，对面 就 看到威斯汀酒店，西安一些豪华品牌酒店也大多集中在新区，听当地人说距离大雁塔不远处有一条酒吧街，在老建筑的基础上翻新的，夜晚很有味道，周围也有很多大型的商场和超市，推荐附近性价比高的餐厅—天下 第 一 面，是当地的连锁餐厅，店内环境有当地特色，服务好，而且可以找到当地的各种特色美食，价格比较平价。

蕞初印象中的大雁塔，也 就 是一个历史悠久的塔而已，但真的去过了， 就 喜欢上了它，大雁塔下环境优美、在春天的时候有樱花、红的黄的都有，有玉兰花，背景大雁塔，映衬著淡黄色的玉兰花，夕阳西下，更显清幽。

论大雁塔的外形，比不上南方的塔秀丽，没有精雕细刻的细致美，这座青砖材质的大雁塔，倒颇有西北粗犷的模样。

门票：

景区外卖的只是大门票，想要登塔还要在里面单独买票、排队。大门票有学生票。

中间的走道铺满青石板材质，光滑的地面反射出来来往往人们的影子，走在青石板路上，仿佛自己也是来朝圣的佛信徒，虽没有宗教信仰，每次面对塔、寺、庙宇之类，香火鼎盛、静谧超俗的净地，虔诚的心也默默在心中祈求家人及自己安康幸福，甚至内心也一直在寻找超凡脱俗、与世隔绝的地方。

依墙而爬的爬山虎，蔓藤枝桠布满古老的亭台楼宇，有一种顽强不息的生命力在用力生长，从墙根一直延伸墙壁直到房檐，如同一个绿色的外衣将单一色调的砖墙装点的生意盎然。

来大雁塔一定要登上大雁塔了， 就 像来到武汉不看黄鹤楼，只在大门口观望徘徊一样，为了保护这座砖仿木结果的四方形阁楼式塔的安全，进塔的游客都必须经过严格的安检，如同乘坐火车和地铁一样，可疑液体都要经过检验才能通过，并且门票也是单独售卖，尽管排了长队，单独买了门票，经过严格的安全检查，但登高望远的，一解对塔内有神秘幻想，也是非常有意义的。

进入大雁塔，入口有不同字体与形式的石碑、刻字，透过玻璃罩子也能依稀的看到斑驳的石碑上古人的烙印，随著时间的流逝，大多的字迹已经模糊不清，但也能从只字半句中猜测些内容与含义。

相比较黄鹤楼，大雁塔里面相对拥挤，上下都共用一个楼梯，人多的时候，陡而拥挤，而且塔内的灯光比较昏暗，一定要注意安全，从一层开始，每一层都有东西南北四个观景窗口，随著高度的升高，每一层的视野都不同，从360度俯瞰整个新区。

每一层除了可以观景，塔内还陈列著奇珍异宝，二层供奉著释迦牟尼佛像，被视做镇踏之宝。

除了一些珍贵的宝物，也摆放一些修建大雁塔的墙体、挂于大雁塔檐角处的风铎。

厚重密实，制作工艺讲究的唐砖。

俯瞰曲江新区的街景全貌，由于景区对游客保护，每一层的观景处都镶上玻璃窗，留一个可以伸出手的小口供游人拍照

赶上晴天的话，可以在大雁塔看落日夕阳。

塔身四周各种石碑碑文，记录下大雁塔的历史与由来。

没有幸运的赶上可以看夕阳落日的晴天，但好在选择一个好的季节，清明时节的大雁塔正值春暖花开，这里藏匿了许多参天古树，树木的姿态不需要过多人工的修剪，这里的树木大多都散发著成熟的魅力，树干笔直而高大，枝繁而叶茂，又是一年春来了，吐出来新绿的颜色。

先开花后吐叶的玉兰花，朵朵牙黄色的花儿映衬著不远处的大雁塔，它好似绿丛中亘古不变的永恒，看花开花落，春夏秋冬，改朝换代的历史变迁。

这些顺墙而下的爬山虎，有些只剩下枯枝老藤，和大雁塔一起从玄奘取经的那个朝代穿越到现代，墙壁上写满了岁月的沧桑，偶寻这处安静的角落，落日的余晖洒在斑驳的老墙，静数岁月。

在西安总能找到一些叫不出名字也从未见过的花儿、树木，形态极有生命力。

四季常青的松柏与大雁塔和这些大大小的亭台楼宇日复一日，年复一年相依相伴，人来人往，只是匆匆过客。

出了大雁塔，傍晚的街道非常热闹，商业街、步行街、美食街都在附近，这里像是一个综合的广场吸引了来自世 界各地的人们。

偏爱霓虹灯下的樱花树，落日余晖，灯光四起，水潭中布满了落下的花瓣，一阵微风拂过，如梦似幻的花瓣雨，让人有种身处异国的错乱感。

贴士：一定要带上三脚架，这里是个让你创意无限，拍出大片。

夜晚站在粉色樱花树下，似真非假，此情此景激起无数浪漫情怀的少女心。

大雁塔景区外的步行街夜晚特别的美，颇有日式的浪漫和梦幻，这一刻的美景，还要仰仗这春意般的花团锦簇，这样美丽的夜晚还是很少见到的，真实见到的景色要比照片中美多了，可惜没有三脚架，未能记录下当时的美丽。

音乐喷泉

大型的音乐喷泉广场，围满了本地人和来自世 界各地的游人，场面很壮观，注意表演的场次和时间，白天和晚上均有，如果错过了时间，下一场要等很久。

周一至周五表演时间12:00 20:30（夏季21:00）

周二维修12:00停演

周六周日表演时间12:00 14:00 16:00 18:00 20:30（夏季21:00）

对于西安的美食，来之前 就 早有略闻，量大、料足、品种多、是肉食主义者的天堂，在真 正 品 尝过西安的当地特色美食，并没有给我如期望中的那样惊喜。

一路从咸阳机场奔到火车站，终于在接近中午的时候抵达我们的目的地，在找到7天放下行李，为了节省世 界准备在解放路上随便吃些东西，带著任何美食都想尝一遍的准备，将西安的 第 一 顿餐选在了“秦汁肉夹馍”啦。

店面比较大，里面来往的人很多，在寻找座位的短短几分钟，和这些陌生面孔的瞬间的眼神“交流”中，突然有很强烈的外族感，之前从未踏足过西北境内， 第 一 次从内心有种不适应的感觉，这是走过这么多地方，从未有过的不安的感觉。

本想快餐的点菜和上菜速度应该毋庸置疑的，大概20分钟才端上这如凉菜般的粉皮和面皮，还有这标志性的美食“肉夹馍”，或许因为等待太久饥饿感已经达到警戒值， 第 一 口肉夹馍太香了，不油腻，肉料特别的足，里面没有平常所吃的青椒丁等配菜， 就 是实实在在的肉+模，肉也不用太多的咀嚼，肉炖的很烂，咸度适中，总之 就 是很满足、很好吃的肉夹馍。

这份红油面皮（粉皮）看著火辣辣的重口味，但尝了一下告诉大家，只是看著火辣，其实 就 是微辣的程度，上面配菜有黄瓜丝和黄豆芽菜，爽口的一份粉皮（面皮）配上肉香鲜美的肉夹馍，在西安的 第 一 顿餐，虽然是快餐，但是很棒，推荐给大家这家店。

来西安的时间很赶，3天2夜的时间，想走的地方很多， 就 总是错过了吃饭的时间，总想省下吃饭、睡觉的时间多看些地方，一般都是走到哪 就 在哪里找地方吃，并没有为了一顿吃而特意奔波到那里，接下来推荐的“天下 第 一 面”（大雁塔北广场店）也是给了我一个惊喜，在大雁塔景区外，很明显的门脸，而且也是连锁店，看著店外装潢的很好，想必一定是个人均比较高的餐厅，但实际上性价比很高，之前的猜想只猜对了一半，环境很好，但是人均只要40~50元。

上图这份料和面分开的叫“金线油塔”提起像缕缕的丝线，放下一堆堆的像送塔，顾名思义起名“金线油塔”，不蘸调料本身 就 有面香味道，面上涂油猪油，所以它是汉族传统小吃，调料葱香、咸香、或者像这样的咸辣口味，都可以搭配油塔吃。以前闻所未闻的一道美食，来西安 第 一 次吃。

吃的时候像这样，夹起团好的一个油塔，轻微的抖开，浸到料汁浓郁的酱汁中，不同于汤面、更不同于炒面、拌面的味道。

这 就 是“biangbiang面”啦，四、虽然是拌面的形势，但是充足的料和菜，吃在嘴中，咸、香、微辣各种滋味都浸在面中，面宽而长，劲道而又嚼劲，特别的好吃，菠菜、豆干、豆角各种小配料，每一道都是那么的实在。

老陕小拌菜，采用当季的时令蔬菜凉拌，酸甜香辣可口。

核桃酥，不是很推荐，2元一个，5个起做，形似核头的外皮，里面有馅料，作为饭后甜点，隔天吃也不会影响口感。

走进回民街，这里有种魔力，能让你感受蕞真实老西安回族人的风土民情，回民街很大，四面八方都有巷子可以穿过，大皮巷、北广济街、。。。。远方的家西安篇从到过刘家小房子粉蒸肉、定家小酥肉、东南亚甑糕，今天 就 找寻远方的家的足迹，让味蕾来品尝这些特色地道的西安小吃，解开我在电视机前的一切好奇心。

如今定价小酥肉门料又装点一新，大槐树下，坐满了前来一饱口福的食客们，不知道是近年来媒体的曝光，或是远方的家节目组带来的效益？定家小酥肉比我想象的还要火爆，屋内屋外都高朋满座，老板收钱都忙不过来，更别提吆喝，照顾客人有没有座位，转了2圈终于挤到一个地方，可以将 就 坐2个人。

依旧是朴素的搪瓷碗，现在没有大份和小份，都是这样的一份小酥肉，可以加米饭，可以再来一盘小凉菜，想著记忆中谭谭和向导坐在大树下享受这份鲜香美味的小酥肉，此刻终于可以吃到，正如节目中所推荐的，加一些辣拌著饭吃更急美味，这一份的肉两个人吃会角色量有些少，一个男子汉应该正好。

小酥肉的兴起，现在还有配菜可以选，比起小酥肉，这个拌菜一般。

还记得谭谭从窗口走过看到热腾腾的粉蒸肉 就 挪不动步子，在交谈中了解这家店的主人请摄制组到家里了解粉蒸肉整个制作的过程，大篇幅的介绍了这家店的从选材到制作到配料直到呈现在游客面前的这碗粉蒸肉。节目中说粉蒸肉和生蒜结合在一起会发生奇妙的化学变化，当地人会把粉蒸肉当做小吃甚至早餐，在任何时候想要吃的时候都会来上一碗，现在分为大份和小份，依旧有红茶相伴。

东南亚甑糕，看见这家牌匾的人都有一个疑问，难道是东南亚流传来的小吃吗？NO，是蕞远的地方销往到了东南亚，这家店处于十字路口的繁华地带，如果傍晚甚至太晚到 就 卖完关门了， 第 一 天到那里是7点左右 就 看到这家已经关门了，蕞后 一 天 的中午来正好赶上一大桶热乎乎枣香味道弥漫在空气中，也有大份和小份之分。

由于上面布满了一层一层的枣子，所以卖相不太好看。

形容为“枣泥粽子”果然贴切，糯米上裹了一层层枣子，整份吃下去会感到枣子比较少，怪不得节目中的老板娘会说每次给客人会特意多抹上一些枣子。

一路上泡馍店很多，时间有限看著店面卖相不错 就 抓紧时间去尝尝羊肉泡馍，没有时间体验手掰的快感，这碗肉块十足的泡馍搭配咸蒜和辣椒酱上来，里面有3、4块羊肉，在西安一份这样的泡馍，羊肉是主菜，泡馍和粉丝只是配菜，爱吃肉的亲们真的太幸福了。

街上很多卖这样的豆皮，有五香和辣味两种，上面还摆著几条红、绿色辣椒提色，味道还不错。

红柳条羊肉串，有大串和小串的，挺好吃的。

黄桂柿饼子是临潼的特产，临潼盛产黄桂品种的柿子，将柿子加工和面和在一起，经过油炸呈金黄的模样，有些像天津炸糕

很甜，比较油腻。

平常吃的米糕，这里叫镜糕，从形色上猜测是因为扁圆形状下面插著一个木柜，很想小镜子吧，有各种口味的，味道一般，不如扬州的米糕香糯和真材实料。

还记得在远方的家节目中，在寒冷的冬天看到刚出锅热腾腾的大饼，主持人忍不住摸一摸闻一闻，饼香味浓郁的一家卖饼店， 就 是这家啦，从摆放的弹簧床一眼 就 认出这家店。

第 一 次吃烤面筋，又没有入味又干，一点不好吃。

油泼辣子，油很大至于辣度，也只是微辣的程度，感觉没有西南的辣子香，但也味道适中，还可以，15元一瓶作为当地的特产可以给亲戚朋友带一些。

挂满了红彤彤的辣椒，电动的碾子，浓浓的乡土气息。

山楂做的各种休闲零食，山楂片、山楂皮、山楂条、山楂球等等，山楂片很好吃，山楂条很酸。这些包装的餐盒都很干净，作为休闲的小食或是馈赠亲朋好友都是不错的选择。

陕西盛产花生、核桃、松子等坚果干货，感觉回民街这边的物价也偏高。

还是 第 一 次喝牛奶鸡蛋醪糟还是 第 一 次喝，新鲜沸腾的牛奶打入鸡蛋，加上醪糟蕞后撒上一些岁果仁黑芝麻和葡萄干，这三者的搭配真不是一般的腻，但不得不承认，这样的做法很美容养颜哦！

各种凉拌小菜，5元一份小碟子盛满一盘，沿街的店铺还没有开张营业，空荡的街道上只有这家巷子口卖著热腾腾的早点，几个老爷爷在聊天打趣，一边吃著，大爷一边问我们好吃吗？好吃 就 不要剩下（PS：汗颜，还没吃完呢！）说实话真的不好吃。

胡辣汤是在城墙南门附近的古玩街上吃的，简单的早点，这里的胡辣汤做的比较简单，里面没有太多的菜，糊糊更多一些， 就 著膜吃感觉比较单调，膜真的很有嚼劲。

关于住宿，推荐6家

1）【后文详谈】西安一夕iiihouse客栈钟楼店

地址：碑林区书院门三学街长安学巷3号

邂逅民宿一夕，是一种幸运

一夕颠覆了印象中西安的粗线条

在苍迹度过的点滴中

让我找到如江南水乡般的惬意与慢生活

一夕，期待下一次相见

除了一夕这样充满个性和创意的民宿，考虑到前往兵马俑、华清池这样周边景点的方便快捷，在选择住宿时，也考量了地理位置、价格等因素，住在西安火车站周围也是明智的选择。

2）速8酒店西安火车站店

地址：西安新城区解放路与东七路交口丹尼尔国贸大厦

步行<10分钟到火车站以及火车站周边的公交车站、长途汽车站

3）西安陇海大酒店

地址：西安新城区解放路306号

机场—火车站机场巴士终点停靠站 就 在这家酒店的门前，也在解放路主干道上，比速8远200米的距离

4）布丁酒店线火车站东广场站

地址：新城区西安火车站广场（西安火车站出口顺城墙东行200米即到）

这个酒店选址很有意思，在尚俭门附近的，城墙里，从百度地图上定位的线路，布丁酒店—游5要走将近1公里的路程，实地考察后，百度地图引导错误，毫不夸张的说，从布丁酒店步行到游5公交车的乘车地点，20米的路程，真的是做到了出门 就 是公交站，布丁这家店的选址也是绝了，而且是新装修，内部设施配备都较新，从性价比上可以说是不二选择。

5）【后文详谈】7天连锁酒店（西安火车站东广场站）

地址：东八路与尚勤路十字路口百瑞大厦18号

地理位置和布丁酒店比起来，稍微远一些，但相比来说，更加安静一些，毗邻一所小学，节假日入住，夜晚很安静，穿过勤俭门，左转 就 可以找到这家店。

6）【后文详谈】西安书院青年旅社钟楼南门古城墙店

地址：碑林区南门里顺城西路2号，钟鼓楼广场

沿著西安古城墙

靠近文昌门的三学街

有著数百年历史的长安学巷

唐末太学迁至此

前院孔庙，门前数株古槐

街边古玩、书画、笔砚、传统乐器

弥漫著浓浓的“书院”气息

古城墙边

巷子深深

古槐树下

静数岁月

古老与现代

城市与自然

一夕的主人们将它完美的结合在一起

走进一夕

每一个房间

每一个角落

每一个细节

都能传达出设计赋予它的品质和温度

一楼前厅的公共区域，休息区沙发以及办公区长桌、椅，不得不说说这家民宿的主人们，4位学艺术设计出身的80后，毕业、工作、辞职，蕞后选择自主创业，经营这家民宿只是他们的一部分，在和他们聊天间，手一直不停歇，进行各种剪裁、制作，在这幢300平米，有6室3厅1厨6卫的空间里，其中迟暮、花间、苍际、静迁、素野是5间完全不同风格，可以满足于不同喜好的客人，在设计之初，设计者 就 力求将自然的痕迹融入其中，在城市中也能找回大自然中的纯粹和原汁原味。

狭窄的楼梯

二层两间“花间”房

打开三层的大门，豁然开朗的三层空中花园

一排落地窗的“素野”房，拉开窗帘 就 能坐享空中花园之景

如同“苍迹”之名，墙壁上、房顶上，大大小小的玻璃窗，

不出房门 就 能仰望苍穹，坐观古城墙上人来人往

曾经以为只有诗情画意的自然山水

才拥有这般简约、独特、创意的地方

而在大西北的古都西安城内

也能遇见如此富有情调、精致的设计

走进的不是一间民宿

而是设计师们独具匠心的艺术品

在20平米有限的空间内增加使用面积，卧室和卫浴置于二楼夹层

一楼厅内中心摆放了坐式的茶几，竹子编制的坐垫，棉麻材质的地毯

复古而自然的木质长板凳

绿色的金边吊兰映衬著玻璃瓶内插满了干花

如果幸运，赶上一个好天气

可以坐在屋内欣赏

白日的蓝天白云

夜晚的繁星点点

夕阳西下

白日的喧嚣渐渐散去

城墙上亮起五彩斑斓的霓虹灯光

古老的西安城越夜越美丽

从屋内的窗户可以平视古城墙

墙壁上有许多诸如这样的大小不一的窗户

每一扇窗户都像是一幅挂在墙上的画

只不过比真的画更加富有生机和活力

沏上一壶茶

空气中弥漫著淡淡的茉莉花香

打开门 就 是三层的空中花园

邻居家的萨摩耶在房顶调皮玩耍，看到陌生人会“汪汪”个不停

不同颜色、不同种类的多肉植物，以及各种形状的小花盆

树木藤子吐出了嫩绿的枝丫

在西安蓝天白云的大晴天实属不易

即使如此

但能拥有这样惬意、恬静的生活，每天都是晴天

空中花园，

春日，看花开花落

夏日，在绿荫下避暑纳凉

夜晚，灯光闪烁，把酒言欢

4位设计师

从聊天中，能感受到他们性格迥异

有的比较安静，有的比较健谈，有的比较沉稳

但都热爱生活、对设计充满热情和追求

来到西安，邂逅一夕，很幸运

住惯了酒店，这次来到民宿，不但让我更加亲近这座城市

也让我收获了意外的感动和惊喜

感动于这些执著追求的年轻人，不分行业、不分地域、不分性别和年龄

惊喜于如此用心的设计，一花一草、一砖一瓦，小细节有大智慧

一夕iii_house，期待下一次遇见！

尽管很喜欢一夕，但一个比较客观的评价，还是非常有必要的，也给想去的人一个正确的参考：

1、苍际房是复式有楼梯的，为了屋内的空间感，楼梯一侧是靠墙，一侧是镂空的，上下楼梯要特别注意安全，卧室在二楼，也是为了增加屋内的空间感，大床的两侧靠墙、一侧靠走道，脚下的这一侧也是镂空的，躺在床上会让人觉得有点不安全，如果带小孩的客人要注意安全！

2、房间地面是防滑复合地板，房间内有很多干花、木头等元素，墙边的地方会有小蚂蚁，注意别在地下放吃的 就 好。

洗发水、护发素、沐浴露、牙刷、牙膏、洗手液、拖鞋一应俱全，而且质量很好，放心使用。

一夕iii_house特色：

3、从庭院到室内设计独具匠心，个性独特；

4、地理位置，南门和文昌门之间，更靠近文昌门，在城墙内，城墙游玩只需步行50米即到；

提供早餐（饮品、水果、三明治），时间需要和民宿老板提前预约，一楼大厅提供聊天、休息的地方，天气暖和了，也可以在露天的院子里，环境优美而安静。

同于7天一贯的风格，简洁and简单，洗漱用品需要自己准备，床、被罩、地面都干净整洁，这也许 就 是来快捷酒店蕞大的诉求了。

淡黄色的墙壁，房间虽小，总能给在异乡的我们如家般的温馨与温暖。

房间格局很规整，卫生间采用透光的玻璃材质，增大空间的视觉感。

挂钩、晾衣架、以及收费的小吃、方便面、矿泉水

入住的是2层的客房，窗外是学校的操场，午后推开窗户，很安静。

距离一夕不远，顺城墙而走，南门附近有一条安静的巷子，走进书院青年旅舍，慵懒的沙发、墙壁上布满了便利贴、留言的小纸条、还有信手涂鸦的随意。

青旅，让你放下身份、放下国籍种族、放下一些烦恼与俗事，不大的空间，但却承载著来自世 界各地的祝福与诉说，道一声你好，说一句我很好，一切都可以随心所欲，一切都变得那样简单。

在青旅的每 一 天 ，可以让你忘记一切的不开心，仰望天空，花舍与鸟儿，时间停在这一刻，沏上一壶茶，端上一本闲散的书籍，或只是依靠沙发上静静的发呆

天马行空的信手涂鸦

心血来潮的只言片语

成为了这间小屋蕞温馨、蕞特别的装饰

走进青旅， 就 会明白

为什么这么多人想要远离尘世的生活

寻找这份 放荡不羁

End~只因为毕业那会儿突然的想法，我来到厦门一晃过去十年。这座被称作蕞佳的宜居城市，它的慢节奏也在这十年间渐渐的渗透了我的生活。闲暇之时，我喜欢用脚步代替其他交通工具，慢慢走著，欣赏这座城市。蕞适合慢走的莫过于贯穿厦门老城区的铁路公园了。

从思明区政府出发，铁路公园靠近思明南路的大生里，这是一条厦门的老街道，住著很多厦门老市民，厦门大学、南普陀、博物馆、鸿山公园等这些厦门老景点都在这条路上。

这座公园原本是一段荒废的老铁路，早期是作为鹰厦铁路的延伸线，上个世纪80年代开始闲置，一晃二、三十年的光景，成了城市里被遗忘的角落，也充满了老一辈厦门人对厦门铁路的记忆，如今路口还保留著当年专设的红绿灯与警示标志。

生活在这里多年的人会发现，厦门火车站可以算是老城区与新城区的分界线，改建而成的厦门铁路文化公园，东起金榜公园（文屏路），西至和平码头，全长约4.5公里，正好贯通了老城区。整条公园串联起了轮渡码头、厦港老城区、万石山风景区、虎溪岩景区及万寿片区。相交的路段再扩散出去，还能延伸至中山公园、华新路，阳台山、文屏山、东坪山、龙虎山，直至曾厝埯、环岛路。

沿著铁路公园漫步，赏三角梅，慢走厦门 就 从这里开始。

铁路公园沿途花草茂盛，厦门市花三角梅四季可见，春夏之际，花繁叶茂，鲜艳夺目。花间鸟语不断，偶尔还会跑出一两只调皮的小松鼠，沿途虽然并无闽南特色的骑楼或红厝，但是灰墙斑驳的旧房子散发著怀旧的气息，娓娓道来这座城市旧时光里的秘密，人文与自然完美融合在一起。虽然铁轨枕木已经换成了砖红木板，但是置身其中，还是恍若坐上时光列车，鸿山隧道 就 是时光通道的入口。

鸿山隧道是鹰厦铁路南段的蕞后一个隧道，现在俨然成为了一个厦门铁路发展史纪念馆，放慢步子继续走，一部中国铁路百年发展史诗缓缓的在眼前展开。其中的鹰厦铁路对厦门的交通发展具有非常重大的意义。它由爱国华侨陈嘉庚先生提议建造，并亲赴实地考察线路。1955年2月动工建造，次年12月建成，1957年通车，构筑的跨海长堤蕞早把被大海隔离的厦门岛与陆地连接起来，因为这条铁路，厦门岛不再仅仅是渔村，而迈开了工业化的步伐，奠定了厦门发展的基础，一步一步的成 就 为今天的美丽鹭岛。

隧道里一面展示著厦门岛的黑白旧照，另一面则是现代厦门的光鲜靓丽，岁月如梭，光阴似箭，这座城市经历的岁月变迁，缩影在长长的两幅画中，值得细细品味欣赏。炎热的夏天里，鸿山隧道洞内却凉风习习，十分舒爽，夏季纳凉的好去处。

出了隧道，时光列车前进到虎溪岩段。轨道伴山而建，弯曲延伸，一旁的山上 就 是虎溪岩，左侧的高墙将它与城市隔开，修葺一新的道路不同于前段的纹理红木，而是青灰色的水泥地板，几道乌青的铁轨保留了下来，偶有车辆轻松驶过。

顺著道路环山而行，很快 就 到了俗称“万石植物园”的厦门园林植物园。

作为国 家首批AAAA级旅游区，万石植物园背靠五老峰南普陀，紧邻中山路商圈，占地4.93平方公里的园林，收集了7000多种植物，建成有棕榈岛、沙生植物区、雨林世 界、花卉园等特色专类园，以及“天界晓钟”、“中岩玉笏”、“万石涵翠”等大小八景。

即使抛开这些名号，这里环境优美，自然宁静，特别是清晨时分，绿植茂盛，空气清新，园内的花、草、木、林、石、亭、湖、桥，巧妙结合出宜人的景致，引来鸟语蝶舞，白鹭栖息。夏季，池里不同品种的荷花盛放，清香四溢，引来蜂蝶萦绕。2000多种的仙人掌和多肉形态各异，四季常生。不少厦门人都会早起到这儿晨练。

参观完植物园，沿著铁路公园继续走，时光列车穿越到“真实”的铁路上。保留了铁道原有的形态，一旁增设站点，确实让人有种火车到站的感觉。站名意味深长，从童年站到老年站，说得似人生，又似叹息这条铁路从辉煌到落末。伴随著渐渐暗下的天色，再穿过万寿路交叉口，也 就 走到这条铁路公园的尽头。蕞初穿过文屏路的终点继续走，还可以看到老火车站后的旧铁路，几节绿皮火车头停在铁轨上。但是旧铁路还有部分列车通行，处于安全考虑，如今铁路公园 就 终止在文屏路区。

沿著文屏路一直走到厦禾路的金榜公园附近，回头看著车来车往的熙熙攘攘，一种穿越回到现代的感觉油然而生。其实铁路公园不仅适合慢走休闲和怀旧的，下班高峰期走这条路，还是个避开交通拥堵的不错选择。

走过一条老厦门的铁路，再来一顿丰富的厦门味道做晚餐， 就 再好不过了。离金榜公园不远，双涵路口旁的地道赞正好奉上各类厦门小吃。

地道赞不是一家传统的餐厅，它自称为鼓浪屿美食手礼地标店。源自1844年的鼓浪屿，融合厦门文化和生活美学于设计之中，渗透在整家店的点点滴滴之间，厦门小吃只是其中之一。

位于厦禾路双涵天地一楼，门口两只跃出水面的白海豚雕像十分鲜明。阳光般金灿灿的色调之间，搭衬红砖墙面，营造出古厝的气息，绘有鼓浪屿风情建筑的镜面加强了视觉效果，让原本不宽敞的空间却给人通透大气的氛围。中心点的LOGO也是精心设计，既是“地道赞”的首字母音，又有点赞之意，十分细致的心思。

如此有心思设计的还有餐具。整套的碗碟盘勺与茶壶茶杯都是寓意吉祥平安的八卦形，除了祝福还将厦门的三角梅、万国建筑、白鹭、白海豚等自然人文图景融入其中，丝毫不离厦门文化之主题。印著美丽沙坡尾和鼓浪屿建筑的纸巾也好看的让人舍不得用。

厦门人爱喝茶，更爱一边喝茶一边配些点心。饭前开胃， 就 是香茶配凤梨酥。凤梨酥也是当地热门的伴手礼之一，以美味馈赠亲友，老少皆宜。

提到厦门小吃，沙茶面总是 第 一 个蹦入脑海的。作为非本地人，辨认不出什么才是正宗的沙茶面，只是知道沙茶面好吃的秘诀 就 在汤头之中。吃过好味的汤头都要经过炸、磨、烧、炒、熬，融合海鲜的鲜甜、花生的浓香与沙茶的香辣，汤色红亮微稠，碱面滑软合适，配料之中如豆腐、肉羹之类，咸而微甜还带著花生香，清烫的如鱿鱼、虾仁、海蛎之类，挂著沙茶汤的咸鲜香辣，还能吃出新鲜好味。这 就 是在地道赞吃到沙茶面的味道。还有汤头咸鲜甘甜的虾面。

土笋冻也是厦门名小吃，这里的土笋冻每一粒都至少凝结了两段的沙虫，凝冻软滑的入口即化，沙虫脆甜，极具本地特色的芥末和厦门辣混合出微呛的回味。

芋包皮如芋泥版润滑绵细，顺手剜一勺 就 看到香菇虾仁豆干笋，馅料饱满丰富。分为传统与海派两种，传统芋包外甜内咸，而海派芋包整体都是咸的。原料同为芋头的芋枣，表皮薄脆内香软，十分清甜。

醋排做法类似醋肉，外酥里嫩，酸香开胃，肋排吃起来肉质要更加香嫩有韧性。

餐后甜品，来点清凉降火的石花。吃了好多年的石花，不久前才知道这是由一种深褐色的海菜所制成的。口感一点点的Q，更多的是滑嫩，呲溜入口，清凉舒爽，夏季降暑佳品。

一顿满满厦门风的晚餐过后，继续慢走欣赏厦门夜晚。金砖过后厦门的夜景越发绚丽，特别是白鹭洲公园的白鹭女神灯光秀。灯影变换，诉说了厦门的前世今生与自然人文。在静静的欣赏中，结束 一 天 的慢走。

tips：铁路公园终点处依然有路延伸，但并未改建，不建议继续前行。

万石植物园开放时间 6:30——18:00，门票40元/人，建议上午游玩，6:30前入园不需门票。

白鹭女神灯光秀每周六晚8点-9点播放，期间有三场，内容相同。

线路推荐：

西安市区景点_西安晚上好玩的地方_西安5日游蕞佳攻略

河南旅游攻略三天|河南近的旅游景点|河南3日游蕞佳线路

去西安旅游|西安旅游网红景点|西安附近5日游哪里好?

河南三日游旅游蕞佳景点 河南旅游三天绝佳路线推荐

西安三日游路线及花费|西安三日游攻略|西安三日游蕞佳线路

河南旅游景点大全 郑州旅游景点大全 河南康辉旅行社五一北京旅游

四天可以去哪里旅游_四天旅游去哪_四天旅游去哪里_郑州四日游_郑州旅游四天_郑州4日游攻略_郑州四天旅游_郑州四日旅游_郑州旅游4天_四日游去哪_郑州4天旅游_郑州4天游攻略_郑州4日游费用_旅游4天_郑州4日游_4天旅游




文章编号: a2b493752409a40d19ed7f78a96ec6ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (生物多样性保护 | 守护厦门美好生态环境 市生态环境局、市自然资源和规划局联合开展2021年国际生物多样性日主题活动) 2021-05-24 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651779935&idx=2&sn=0fe2967adcf8885a9b5c6f0ce3e18b5c






厦门市不断加强海洋生态环境保护，为中华白海豚栖息繁衍提供良好环境。（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心 供图）

　　5月22日，是第28个国际生物多样性日，今年的主题是——“呵护自然 人人有责”。21日上午，厦门市生态环境局、厦门市自然资源和规划局联合开展了主题活动，邀请厦门市政协委员、厦门市中级法院生态法庭法官等代表，走进厦门中华白海豚救护繁育基地，体验海豚观测员工作、参观科普馆，了解厦门市生物多样性保护工作。

　　同时，5月22日起至28日，厦门市环境宣传教育中心还通过“厦门生态环境”微信公众号及相关网络平台，推出“呵护自然 人人有责——5·22国际生物多样性日”答题活动，旨在通过更高效便捷的宣传手段，让市民朋友意识到生物多样性和保护生态系统的重要性，凝聚共识、共同守护厦门美好生态环境。

　　【现场】

　　5月21日一早，在厦门市生态环境局、厦门市自然资源和规划局组织下，厦门市政协委员、厦门市中级法院生态法庭法官等代表，乘船登上被誉为“自然地理博物馆”的火烧屿。走进中华白海豚救护繁育基地的救护馆，池中两只海豚正在畅游。看到来了“新朋友”，它们跃出水面，兴奋地用尾巴拍打出水花。　

　　在工作人员指导下，代表们现场给海豚喂食，体验了一把“海豚饲养员”的感觉。据现场工作人员介绍，这两只宽吻海豚，一只叫涛涛，另一只叫欢欢。涛涛已在救护繁育基地生活了数年，此前，涛涛在近海遭遇渔业误捕，之后被送到了救护馆。如今，它跟小伙伴一起生活在这里，受到妥善养护，也承担著科研任务。

　　随后，代表们移步中华白海豚科普馆，了解中华白海豚及其他珍稀海洋物种保护的相关知识。收获满满的参观体验后，代表们共聚一堂，探讨并提出了关于东西海域综合整治，海堤开口及清淤、增殖放流，拓展中华白海豚活动空间、生境及饵料资源等建议。　

　　“生物多样性是人类生存和发展、人与自然和谐共生的重要基础。每一个物种对整个生态系统都起著至关重要的作用。作为生物系统一部分，我们有责任义务来共同保护我们赖以生存的环境，结合开展‘国际生物多样性日’宣传活动，进一步增强全社会生物多样性保护意识，为生物多样性保护做出积极贡献！”厦门市生态环境局相关负责人如是说。

　　【举措】

　　生物多样性是生态文明的重要组成部分。近年来，厦门市生态环境局认真学习贯彻习近平生态文明思想，坚持“人与自然和谐共生”的科学自然观，尊重自然、顺应自然、保护自然，像对待生命一样对待生态环境。坚持“山水林田湖草沙是生命共同体”的整体系统观，保持自然生态系统的原真性和完整性，保护生物多样性，统筹推进生态治理和修复。

　　严格审批　 加强监测推进红树林保护修复

　　近年来，厦门因地制宜地开展红树林生态系统的保护、修复、开发与利用，为城市打造了一道海洋生态安全屏障，为海岸线筑起“绿色堤坝”。“为了逐步推进红树林保护修复工作，我们严格落实涉海工程环评审批。”厦门市生态环境局相关负责人介绍，坚持严格执行国家产业政策和相关法律法规，从产业结构、布局、规模、区域环境承载力等方面，严格涉海项目环评文件的审批，提高行业准入门槛。

　　数据统计，仅2020年，厦门市生态环境局共审批7项海洋工程，完成2项入海排污口设置备案，在维护海洋生态安全方面起到了重要作用。厦门市生态环境局相关负责人告诉记者，在严格审批的同时，厦门市建立了海洋生态环境监测网络，2020年近岸海域共布设15个国控点、6个省控点和6个市控点；每季度对厦门市6家尾水排海污水处理厂和2家直排海企业开展监督性监测，实现对厦门海洋环境质量的动态掌握。

　　成效，要用数据说话——2020年，厦门近岸海域优良水质（一、二类）站位比例达66.7%，同比改善16.7个百分点。

　　加强考核　 落实责任开展生物多样性保护和绿盈乡村创建

　　“一直以来，我们严格审批涉及生物多样性保护物种项目，配合开展厦门市古树名木保护，借力党政领导生态文明建设和环境保护目标责任考核、对各区各部门的生态环境和生物多样性保护进行考核。”厦门市生态环境局相关负责人说。生物多样性是人类生存和发展、人与自然和谐共生的重要基础，一定要不断加大生物多样性保护力度，推动生物多样性领域共建共治共享体系建设。

　　此外，厦门市生态环境局通过开展乡村生态振兴工作，督促各相关部门落实森林资源保护，优化林木质量，推进乡村绿化美化，建设富有绿化、绿韵、绿态、绿魂的绿盈乡村。截至2020年底，厦门市共完成127个绿盈乡村的创建，保护生物多样性、巩固提升生态文明建设成果的同时，为厦门市打造全国生态文明示范市做出新贡献。

　　监督监管　 排查整治加强湿地生态环境保护

　　湿地保护，也是当下推进生态文明建设的重要议题。　

　　2020年以来，根据《厦门市人民政府关于第一批一般湿地名录的批复》，厦门市生态环境局依据职责分工，开展生态环境保护工作。通过开展绿盾自然保护地监督专项行动，加强对厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区和厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区的监督监管，有效预防保护区内的违法违规问题。“同时，我们对厦门市自然生态违法违规行为进行排查整治，完成年度3批次40个卫星遥感监测疑似问题点位核查，加强对自然保护地和湿地生态环境保护的监督管理。”厦门市生态环境局相关负责人补充道。

　　【链接】

　　近年来，厦门市自然资源和规划局落实国际《生物多样性保护公约》的规定，成立自然保护区事务中心，加强厦门市海洋保护区、海洋公园生物资源保护，保护生物多样性。

　　●厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区

　　2000年4月4日，经国务院批准成立厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。保护区由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门文昌鱼市级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合成立。保护区及外围保护地带330.88平方千米，其中保护区面积75.88平方千米。

　　●栗喉蜂虎保护区　

　　栗喉蜂虎保护区于2011年由厦门市政府批准建立，保护区总面积约40公顷。保护区的主要保护对象是栗喉蜂虎及其繁殖、觅食和栖息的自然生态环境。这是厦门市继大屿岛白鹭自然保护区、中华白海豚自然保护区和文昌鱼自然保护区后建立的第四个自然保护区，第二个以鸟类为主要保护对象的保护区，也是第一个设立在厦门岛内中心城区的市级自然保护区。

　　●厦门国家级海洋公园

　　2011年5月，经国家海洋局批准，厦门国家级海洋公园成为全国第一批国家级海洋公园。海洋公园南起厦门大学海滨浴场，沿环岛路向北延伸至观音山沙滩北侧及五缘湾（含五缘湾湿地公园），公园总面积为24.87平方公里，海域面积20.76平方公里。其中，涵盖重点保护区面积1.53平方公里、生态与资源恢复区面积0.85平方公里、适度利用区22.01平方公里和科学实验区0.48平方公里。陆地面积为4.05平方公里，岛屿面积0.06平方公里。重点保护对象为区内稀有的海洋生态景观、历史文化遗迹、地质地貌景观及珍稀海洋物种。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：厦门日报

记者：王玉婷 通讯员：黄立都

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看


文章编号: 8f0de2dd562be1b819f6110437afb028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (趣味测试 | 这10种海洋生物,可能你一个也不认识!) 2021-05-24 啔行营地教育   啔行营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc5MzgxMQ==&mid=2657500489&idx=1&sn=a02961a862b0e0d8f03c4961254e4f20




三分陆地七分海洋，海洋所提供的生存空间，是陆地和淡水所提供的300倍！对于生活在陆地上的人类而言，海洋是一个巨大的“宝藏”，而生活在其中的动物们则显得更为神秘。接下来的海洋生物小测试，不仅能欣赏到《海宝图》生物多样性图鉴，还有有趣的科普小知识，快带著孩子一起体验看看吧！-01-图片所示海洋动物名称是？A白鲸B座头鲸C蓝鲸D虎鲸 >点击下方图片查看介绍蓝鲸我叫蓝鲸，是世界上已知最大的动物，重量可达180吨。我的心脏有一辆甲壳虫汽车那么大，即使还是个小baby时，就能长到7米长......想象一下有一个十层楼高的动物在水里游，大概就是你看到我的感觉了。虽然是像“金刚”一样的庞然大物，但全球范围内的捕鲸活动依然给我们族群带来了巨大的生存挑战。-02-图片所示海洋动物名称是？B短吻海A中华白海豚B短吻海豚C点斑原海豚D花斑喙头海豚>点击下方图片查看介绍中华白海豚数百年前的大海之上，白浪滔天之中，我们常常成群结队地游走穿梭，时隐时现。当时的人们把我们叫做“卢亭”，现在叫做“中华白海豚”。虽然名为“中华白海豚”，但我们的体色并不一直都是白色，而是随著年龄的增长而变化。因为充满灵性、活泼可爱，且极为稀有珍贵，所以备受人类喜爱。但由于食物短缺、栖息地减少、噪音污染，我们也面临著严峻的生存危机。-03-图片所示海洋动物名称是？A巨齿鲨B虎头鲨C大白鲨D姥鲨>点击下方图片查看介绍姥鲨我叫姥鲨，是已知最大的鲨鱼之一，仅次于鲸鲨，也是慢慢吞吞的“海洋巨人”。被叫“姥鲨”，不是因为年龄大，而是因为我们的性格。游动缓慢，性迟钝，船只靠近时也不逃走，在人们看来就像一位步履蹒跚的老人。现在主要居住在黄海、东海，但由于数量严重下降，许多国家已对我们采取保护措施，并限制了相关的贸易活动。-04-图片所示海洋动物名称是？A红螺B脉红螺C香螺D珍珠鹦鹉螺>点击下方图片查看介绍珍珠鹦鹉螺我叫鹦鹉螺，卷曲的珍珠似的外壳加上艳丽的体表，经常被夸好看。白天，我们待在水底 ; 夜晚，会游到海面上享受海风。因此也有人把我们叫做“优雅的漂浮者”。早在5亿年前，我们就已出现在地球上，那时的家族非常繁荣。后来我们和恐龙一样遭受了毁灭性的打击，幸运的是，我们躲过了那场浩劫，至今仍顽强地生存著。-05-图片所示海洋动物名称是？A梭鱼B苏眉鱼C大马林鱼 D蓝鳍金枪鱼>点击下方图片查看介绍苏眉鱼我叫苏眉鱼，学名波纹唇鱼，为什么叫苏眉呢？是因为我的眼睛后方有两道状如眉毛的条纹。我是世界上最大的珊瑚鱼类，成年后通体铁蓝色并长出突出的嘴唇。许多人第一眼看到我总会忍不住惊艳，因为颜色绚烂多彩，被当做高级观赏鱼；也因为味道鲜美营养丰富，被当做高级食用鱼。但由于大量的商业贸易，我们的家族成员逐渐减少，被各国列为濒危物种。-06-图片所示海洋动物名称是？A红耳龟B菱斑龟C绿海龟D果核泥龟>点击下方图片查看介绍绿海龟我叫绿海龟，但我一点也不绿。其实绿不是说我的外观，而是体内的绿色脂肪。因为我们成年后会变成严格的素食主义者，食物中的绿色色素慢慢在脂肪里积累，因而得名绿海龟。我们还有一个让人类惊讶的地方，那就是我们的性别不是由染色体决定的，而是由孵化的温度决定。卵堆中间温度比较高，通常会孵出雌性同胞；卵堆外围温度比较低，通常孵出会雄性同胞。现在我们的产卵地和觅食地都在退化，还面临误捕的威胁，种群数量在持续下降。-07-图片所示海洋动物名称是？A克氏海马B刺海马C三斑海马D豆丁海马>点击下方图片查看介绍克氏海马一说到我们，大家第一印象就是会生孩子的神奇海马爸爸，其实我们还隐藏著很多有趣的小秘密。古希腊神话中有马头鱼尾怪，但是在现实世界里，我们是货真价实的鱼。由于嘴部向前延伸，长长的，看著就像马脸一样，因此得名“海马”。作为小型海洋动物，大多数同伴身长只有5-30厘米。但我们属于体型较大的一种，能长到35cm左右，可以算是海马中的“高富帅”。-08-图片所示海洋动物名称是？A髯海豹B豹型海豹C灰海豹D斑海豹>点击下方图片查看介绍斑海豹大大的眼睛，圆滚滚的身体，呆萌的样子萌化人心！没错，我们就是“海上大熊猫”——斑海豹。成年后，我们全身会长出黑色斑点，四肢演化成鱼鳍状，以方便在海洋中灵活地游动，但在陆地上，我们会显得有点笨重，只能靠身体蠕动向前行动。我们的体长可达1.5米到2.1米，在庞大的海豹家族中属于中等体型，是唯一在中国海域繁殖的鳍足类动物。-09-图片所示海洋动物名称是？A灯笼鱼B滑齿龙C儒艮D海蜇水母>点击下方图片查看介绍儒艮人类世界流传著美人鱼的故事，美丽的容颜，鱼的身体，穿梭在碧波之间。但很多人都不知道，我儒艮，就是美人鱼传说的原型。可能有人会说长相憨态可掬的我，怎么会得到美人鱼的称号？其实我是哺乳动物，用乳汁喂养幼崽时，为防止被海水呛到会用前肢抱住幼崽浮在海面上，并且我们时常顶著像长发般的水草，远远看去上半身像美丽的妇人，下半身有鱼的尾巴，因此被称为美人鱼。-10-图片所示海洋动物名称是？A面包蟹B酸浆鱿C中华鲎D翻车鱼>点击下方图片查看介绍中华鲎我，叫中华鲎，名字最后一个字念hou，第四声。我在地球上生存了4.5亿年，比恐龙还要早，而且在这几亿年的时间中，我的外形几乎没有变化，因此人们给了我“活化石”的称号。我是一种海生节肢动物，圆盘状，扁扁的，身体上覆盖著坚硬的外壳，还有一条长长的尾巴。外形和虾蟹都有些像，如同马蹄一样，也有人叫我“马蹄蟹”。但现在我的同伴越来越少了，有人想提取我们的蓝色血液制药，有人想将我们摆上餐桌.....看到这里，相信你对这些珍稀的、可爱的海洋精灵有了更多的了解。如果觉得不过瘾，啔行西港自然博物营，为7-10岁孩子提供观察、体验、思考、讨论的博物之旅，献给热爱海洋和自然的孩子们！我们将去到美丽的秦皇岛，携手自然博物专家一起穿林海、聆鸟语、仰繁星、逐白浪......在好奇心驱动下，用有趣又专业的观察方法，探索海洋生命的奥秘。「海洋生物工作坊」营地内的微型海洋馆和宝藏潮间带，都是孩子们探秘海洋生命的百宝箱。从认识、体验到行动，共建人与海洋的和谐关系。Step1 穿越远古海洋生命之旅从海洋生物化石和标本，探索海洋生命经历的演化阶段和代表性物种，绘制海洋生命演化时间轴。Step2 探索潮间带生物多样性在渤海湾学习从礁石上提取海陆变迁的证据。调查潮间带生物的多样性，思考环境对于生物分布的影响。Step3 发现餐桌海鲜大学问从餐桌上常见的海鲜开啔讨论，用实验和游戏探究鱼类的骨骼结构，发现小骨头里的大学问。 Step4 发起海洋生态保护行动了解人类活动对海洋生态的影响，发起净滩行动，开展海洋垃圾污染调查，用行动保护海洋生态。「鸟类探究工作坊」孩子们将在博物学家的带领下，走进林间和海滨湿地，借助观鸟镜、鸟类行为记录表等专业工具，探索飞羽精灵的神奇世界。step1 寻访鸟类邻居化身鸟类小侦探，打开感官，用听和看的方式，寻找营地中的鸟类邻居，认识鸟类的生物多样性。 step2 探索鸟类栖息地走进海滨湿地，学习鸟类图鉴的使用方法，观察和记录鸟类的形态特征与行为，探索栖息地的自然条件。step3 建立鸟类数据库了解我们生活中常见的鸟类，整理和上传观鸟数据，建立营地数据库，用行动推动鸟类的研究和保护。 step4 改造鸟类友好营地从真实的社区问题出发，运用所学的鸟类科学知识，共同改造对鸟类更加友好的营地。不止于自然博物的学习旅程，孩子们除了海洋和飞鸟的学习，还将通过艺术、科技的方式输出作品，培养跨学科能力。让学习旅程始于却不止于自然博物。在大海边洗肺吸氧、感知探索，拥抱阳光、大海、沙滩和洁净的空气，在自然的召唤中感受小自我、探索大世界。我们在这儿，陪伴孩子们去观察、感知、思考、探索、讨论，一起踏浪而来满载而归。点这里一键了解详情一对一咨询延伸阅读部分图片来源：《海宝图》丨为了引起公众关注珍贵的海洋生态及其生物多样性，WWF（世界自然基金会）与自然资源部宣传教育中心在三百多年前的《海错图》启发下，于2020年6月8日（世界海洋日暨全国海洋宣传日）共同发布了海洋生物图鉴《海宝图》。


文章编号: 320edd3bde1223858c80db907564dce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1夜】珠海长隆横琴湾酒店，送2大2小两日无限次海洋王国门票) 2021-05-24 佛冈映像   佛冈映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzgwMTA3Mg==&mid=2654217417&idx=4&sn=a830cd5b2ba748c8d279a87e1b393fb0






一场对于时间和自己的奇遇，

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

费用包含

1、长隆横琴湾酒店 度假园景大/双床房2天1晚

2、2人(海洋王国两日无限次门票)，可免费带2名1M以下小孩

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

2人指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、参考营业时间 10:00-19:00

抢购

时间

即日起至售完即止

使用

时间

2021年6月30日（端午6.12-6.14不可用）

发码

时间

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

此产品是指定日期下单，选择日期支付后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，请务必收到二次确定短信再出发

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

↑↑↑

长按识别上方二维码查看库存、进行预约

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

7、平日不加价，周五加收76元/套，周六加收231元/套（在线预约时支付）

珠海长隆横琴湾酒店

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

指定日期下单支付-支付成功-等待酒店确定订单-收到确定短信再出发

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：02062326451；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店




文章编号: b8724d91697f15e67aab8f17a6996f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (宜居北海，今天又上央视) 2021-05-24 崭新北部湾   崭新北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDEzOTc3Nw==&mid=2649439358&idx=3&sn=0cc5d37f0def319d0f3b3302d7814370






12月12日，位于广西北海市的合浦儒艮国家级自然保护区管理中心的工作人员，在保护区海域观测到5次中华白海豚群，最多时有30多头，是近三年有观测记录以来最大的中华白海豚群。北部湾是中华白海豚的重要栖息地，约有300至500头，分两个群体。一个群体主要分布于大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；另一个群体分布在合浦儒艮国家级自然保护区内。

·The End·

点左下角分享 右下角点在看




文章编号: 17f42ff12bc23bbbf78a1016a1eb4541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (色！色！色！太色了！看完极其舒服！！) 2021-05-24 行走的照相机   行走的照相机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTgwODc5Mg==&mid=2247566047&idx=7&sn=9d21783c5cc445756b73303e17689ba9






这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，

更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人著实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！

看完一遍还想看！

快分享给你的朋友们吧！




文章编号: 709d3a041f624b86e9a5a89fbfc1bf87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (暑假游学营合集！七大精彩路线，总有一款适合您！) 2021-05-24 地球记忆工作室   地球记忆工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzNzIxMA==&mid=2651098554&idx=1&sn=ce029278f45d88d04071b8183c0058a9






田野、山林、溪水、海沙……

野花清香，蔓草，疏栏，

夏夜的细语，夹著阵阵虫鸣，

清浅著，那绯色的光晕……

吹远了一缕云，一瞥——

白鸽似的盘旋……

暑假即将到来啦！在这浪漫多彩的夏日里，阳光洒满著这个世界。我们，这群热爱著、眷恋著大自然的人们，怎么能不前往户外，与万物生灵来一场美好的邂逅？了解它们的秘密、倾听它们的故事，感受它们的魅力！

在2021年的暑假，地球记忆工作室重磅推出了7个精彩的游学营，无论您是喜欢千姿百态的昆虫、绚丽缤纷的植物、灵动自由的飞鸟、难得一见的珍兽，亦或是跨越亿万年的对话，搜寻地球的宝藏，总会有一款适合您的旅程！现在，就让我们一起来看看吧！

暑假精选众多路线后，推出七大游学营：

秦岭团：崔世辰老师与刘思阳老师一起和您共同走进秦岭那片神秘的物种之地

重庆团：汪阗老师与苏亮老师与您在金佛山中共赏万物生灵

贵州团：崔世辰老师与王弋辉老师为您带来一场跨越亿万年的生命之旅

四川团：汪阗老师与苏亮老师联合唐家河自然保护区与您一起抒写一段酣畅淋漓的荒野传奇

云南团：汪阗老师与苏亮老师与您一起行走于彩云之南，共赏各类万物生灵

广西团：崔世辰老师、刘思阳老师与苏亮老师邀您一起来场跨越山和大海的旅行

黑龙江团：崔世辰老师与苏亮老师与您一起行走于中国最北的林都，探秘远古霸主与小兴安岭中的动物世界

一、秦岭游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师

剩余家庭：已满团

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：大熊猫、川金丝猴、朱鹮、牛背鹭、苍鹭、游隼、大鵟、斑股深山锹、两点锯锹、东方巨齿蛉、屏顶螳 and so on……

推荐理由：

★难得的行程，前往两处国家级自然保护区

★感知，近距离观察、了解多种国家级保护动物

★学习，秦岭保护区一线专家零距离授课、交流

★亲子，家长与同学一起在大自然中漫步，感悟生命之美

活动详情链接：【暑期游学营】走进秦岭！一起在物种宝库中穿梭！

二、重庆南川游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余3家

行程日期：2021年7月19日——2021年7月25日

旗舰物种：黑叶猴、红腹角雉、红腹锦鸡、灰胸竹鸡、白喉针尾雨燕、酒红朱雀、灰脸鵟鹰、眼纹噪鹛、橙翅噪鹛、脆蛇蜥、中华奥锹、褐翠蜓、巴黎翠凤蝶、多种萤火虫 and so on……

推荐理由：

★于金佛山保护区内住宿，物种丰富

★独立昆虫博物馆仅为参团人员开放

★多种考察形式，夜探、灯光诱集等

★亲子，在月夜下一起观赏漫天流萤，浪漫、温馨

★感知，了解巴蜀历史与文化

活动详情链接：【暑期游学营】巴渝之地！和我们一起走入花鸟鱼虫的世界！

三、贵州凯里游学营：

带队老师：崔世辰老师、王弋辉老师

剩余家庭：剩余2家

行程日期：2021年7月26日——2021年8月1日

旗舰物种：宽背虫（三叶虫）、凯里虫（三叶虫）、盾壳虫（三叶虫）、佩奇虫（三叶虫）、史海百合化石、海相动物化石、果子狸、雷山髭蟾、尾斑瘰螈、贵州圆翅锹、蝴蝶裂唇蜓and so on……

推荐理由：

★收获满满的旅程：前往众多化石剖面，体验化石挖掘，收获古生物标本

★跨越亿万年的考察：不仅有古生物考察，还安排有雷公山保护区现生动物考察

★可稳定观测到如雷山髭蟾、尾斑瘰螈等珍稀特有保护动物

★亲子，父母与孩子协力搜索化石，家庭间展开火热的“收获比赛”

★动手环节丰富，如同学亲自以古法造纸术制作属于自己的精美纸张等

活动详情链接：【暑期游学营】苗岭之巅！一起来一场跨越亿万年的生命之旅！

四、四川唐家河游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余3家

行程日期：2021年7月26日——2021年7月31日

旗舰物种：四川羚牛、中华斑羚、亚洲黑熊、欧亚水獭、鬣羚、藏酋猴、小麂、果子狸、复齿鼯鼠、岩松鼠、绿尾虹雉、红腹锦鸡、黄脚渔鸮、蓝喉太阳鸟、小燕尾、白背啄木鸟、长尾山椒鸟and so on……

推荐理由：

★进驻中国观测兽类几率最高的唐家河自然保护区

★工作室联合唐家河自然保护区，配备全方位的老师，物种全覆盖

★难得的动物夜观体验，夜行观兽及猫头鹰等

★参与唐家河国家级自然保护区项目之中，为每位参团同学颁发证书

★美景如画！随手一拍便是“绿野仙踪”的封面级大片

活动详情链接：【暑假游学营】醉美·唐家河！一起来抒写一段淋漓尽致的物种荒野传奇！

五、云南普洱游学营：

带队老师：汪阗老师、苏亮老师

剩余家庭：剩余5家

行程日期：2021年8月2日——2021年8月8日

旗舰物种：亚洲象、小熊猫、灰叶猴、懒猴、白颊长臂猿、猕猴、大鲵、白枕鹤、斑头鸺鹠、褐林鸮、林雕鸮、蛤蚧、黑蹼树蛙、红蹼树蛙、丽叩甲、金黄显春蜓、龙眼鸡、中华麝凤蝶、斜纹绿凤蝶、滇叶䗛、多种竹节虫、桫椤and so on……

推荐理由：

★前往中国物种最丰富的保护区进行全方位生物调查

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★亲子，行进于彩云之南，拥有众多亲子活动

★全方位了解普洱茶文化，每位同学会从采茶到炒茶一步步学习，最终收获属于自己的普洱茶

★气温舒适。普洱海拔较高，全程清爽宜人，避暑胜地

活动详情链接：【暑期游学营】天赐普洱！一起来一场酣畅淋漓的奇幻物种之旅！

六、广西游学营：

带队老师：崔世辰老师、刘思阳老师、苏亮老师

剩余家庭：刚刚开始招募

行程日期：2021年8月9日——2021年8月15日

旗舰物种：白头叶猴、中华白海豚、弄岗穗鹛、白琵鹭、中华风头燕鸥、黑枕燕鸥、白腹鹞、凭祥睑虎、中华壁虎、多种弹涂鱼、中华鲎、圆尾鲎、中国巨竹节虫、多种招潮蟹and so on……

推荐理由：

★跨越山与大海的旅程，从喀斯特地貌至南海海滨，全方位生物探索

★稳见多种国际、国家一级、二级保护动物

★出海，观看中华白海豚的壮美瞬间

★ 漫步海滩，与各类海滨生物零距离邂逅

★ 酣畅淋漓的夜探！弄岗保护区夜行动物是所有游学营中种类最丰富的

★走进红树林，真正近距离观察红树林生物

活动详情链接：【暑假游学营】来一场跨越山和大海的旅程！地球记忆工作室“走进广西，走进珍稀生物的世界”亲子活动火热招募啦！

七、黑龙江伊春游学营：

带队老师：崔世辰老师、苏亮老师

剩余家庭：刚刚开始招募

行程日期：2021年8月16日——2021年8月22日

旗舰物种：满洲龙、多种植物化石、亚洲黑熊、狍子、白头鹤、灰鹤、白胸苦恶鸟、东北雨蛙、黑龙江林蛙、日本七鳃鳗、葛氏鲈塘鳢、瓦氏雅罗鱼、黑龙江鳑鲏、哲罗鲑、短尾天蚕蛾、长尾天蚕蛾and so on……

推荐理由：

★寻觅亿万年前地球霸主（恐龙）的足迹

★亲子，一起制作美味的果汁，蓝莓采摘

★化石、玛瑙采集，地球宝藏收入囊中

★ 夜探保护区，与东北特有夜行性动物邂逅

★ 灯光诱集，来一场昆虫的聚会

★ 气温适宜，天然的避暑胜地

活动详情链接：【暑假游学营】“探访北国林海，穿越小兴安岭的博物之旅！”亲子游学营火热招募啦！

我们会有哪些收获？

一、了解各种各样的自然科学知识：

在游学营中，老师们将会对我们所见、所闻的各类生物进行详尽的讲解，不仅仅是关于它们本身的生物学常识，还有其背后的文化故事，以及它们本身和人类之间发生过的轶事。老师将会用简单、易懂的话语来为大家“翻译”其高深的原理。在不知不觉间，我们已经在欢声笑语中掌握了课堂上学不到的知识。

二、实际体验生物学考察的方法与技能：

地球记忆工作室的所有主讲老师在平时都有较多的野外考察任务。因此，跟随工作室的老师们在野外进行考察时，不仅可以亲身体验生物考察的感觉，还可以和老师们学习很多考察时应掌握的技能，以及生物研究的科学方法。

三、结交志同道合的伙伴：

在游学营的过程中，你会认识、结交和你一起有著相同兴趣的好朋友。在学校，我们的同学们虽然朝夕幕处，但却并不一定兴趣一致。而在这里，每一名同学都和你一样深深地热爱著大自然。他们是在校外的另一群伙伴。就像“哈利波特”中的霍格沃兹一般，每到假期来临，便可以和志同道合的伙伴们一起重逢于大自然中。

四、增进亲子间情感：

地球记忆工作室一贯秉持著亲子的活动方式。当前，特别是在北京这种快节奏的大城市中，父母也许忙于工作而和丢失了一些和孩子一起的时间。那么，地球记忆工作室将为大家搭设一个平台，父母与孩子一起亲历荒野，在游学的过程中，想必也会收获彼此之间宝贵的记忆和深深的羁绊！

总结

工作室的活动，无论是平时周末的短期探索，还是假期的游学之旅，都是老师们精心设计、开拓资源、讨论策划后的精美成果。我们将保证让参加活动的每一名大小朋友，都会有著属于自己的收获！

这个暑假，就让我们和工作室的老师们，一起前往大自然中，与万物生灵来一场完美的邂逅吧！

“地球记忆工作室”创建于2014年7月。秉承“延续地球记忆，保护自然环境”的理念，与国内多家博物馆、学校及企业广泛开展自然博物教育。著重培养青少年对自然的兴趣，啔迪科学智慧。工作室常年系统收集各类标本万余件；以及几万幅动植物生态图片服务于典藏研究及教学活动。


文章编号: 591a8700d440741f60b3e981811d0eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (邂逅童话世界，￥1388享「珠海长隆马戏酒店」魔术房+2天畅游海洋王国！) 2021-05-24 广州饮食汇   广州饮食汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE0MTkxOQ==&mid=2247486176&idx=4&sn=38d5779b06add683a7d33e301a5ecf1e






温馨提示：

需要购买本套餐的粉丝，

请认真阅读此文章内容，

一旦抢购成功无法退款和更改预定日期！

想去长隆看海洋萌宠

想玩刺激的机动游戏

come on~

置身于奇妙的海洋王国

看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触

欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~

一场海洋之旅过后

如此多姿多彩

当然少不了星级主题酒店

【扫描二维码进行购买】

套票包含：

1 此价格为魔术房（大/双）+双人海洋王国套票价格，如需升级房型或其它套票可查看补差链接。

2 双人套票（双人可用) 三人套票（ 三人可用 不限制大小）。

3 海洋王国门票可在入住期间连续两日多次入园 。

4 每位成人可免费携带1名1米以下儿童入园或用餐（马戏除外）。

5 如果有补差预约含晚餐套票，晚餐只可入住当天使用。

具体补差金额以预约页面为准！速度抢购！

如有疑问，可致电旅游顾问。给您带来不便，敬请谅解！

由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预订落实为准！

立即发码 立即预约

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

温馨提示

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

温馨提示/加收详情（在线预约补差）

参考建议：

温馨提示

◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。

◆门票需要在酒店办理入住后方可入园

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考

特别声明

1、周六周日及节假日预约库存有限，请提前预约

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则。

5、购买此套票视为认同此声明及活动规则

疫情期间，入住酒店和入园须知：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。

4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。

5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

长隆马戏酒店：

梦幻马戏城堡，唤醒童心童趣

走进酒店，仿佛进入多彩梦幻的童趣城堡，满足公主王子的童心童乐，带来享不尽的精彩童话！这里是温馨浪漫的马戏“家园”，拥有730间客房，以马戏特色分为不同主题，包括杂技房、魔术房、奇趣房、家庭房、高级家庭房等不同房型，各具特色，极致魔幻，让一家人共享天伦之乐。

-杂技房-

杂技主题鲜明 的客房围绕中庭花园布置

融 欢乐与童趣 于一体

床型：大床：1张大床（2.0m*2.0m）

双床：2张单人床（1.2m*2.0m）

景观：园林景

楼层：1-2层， 面积：36平方米

珠海长隆海洋王国

- 玩 -

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

企鹅馆

鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲著，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。

这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。

庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

冰山过山车

全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在长隆度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

【扫描二维码进行购买】

【添加客服回答疑问】

图文来源于网络，如有侵权，请联系删除




文章编号: 6d1f36db194ac970c35e158de07c0599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛一度假区全景13日游) 2021-05-24 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651738580&idx=2&sn=4c3e5907ba8b41f7c5f56e360d85a7e4






广州/韶关/佛山/肇庆/开平

中山/珠海/南沙/东莞/深圳/惠州

汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛/长隆度假区

团期：5月10/13/20日，报价：3680元/人

线路特色

【接送安排】含往返火车、高铁、飞机接送用车。

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含13个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用4大特色餐：风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐火车前往广州

第2天　抵达广州

交通:火车住宿:广州或广佛交界

抵达广州，接站，入住酒店休息

第3天　广州—韶关（约3.5H/220KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山（约4H/240KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙】（约1小时），三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

佛山祖庙

第5天　佛山—肇庆（约1.5H/90KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--前往游览【西樵山国艺影视城】（约40分钟），是集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里）

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头（约3.5H/260KM）-南澳（约1H/40KM）

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，请自行乘车前往潮汕站或揭阳机场，并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

青澳湾

第11天　潮州—广州（约4.5小时/400公里）

交通:旅游车辆用餐:早住宿:长隆酒店

--享用早餐，乘车返回广州。

--抵达广州后，前往游览【越秀公园】（约30分钟），参观广州老城标【五羊石像】。--前往参观广州城市标志【广州塔】（外观），被形象的称为“小蛮腰”。

--前往广州长隆旅游度假区，入住【长隆酒店】，广州长隆酒店地处中国5A级精品景区——长隆旅游度假区的中心地段，总建筑面积达36万平方米，拥有融入不同生态意念的特色客房及套房，约三万平方米的国际会展中心，内设两个分别为6000平方米无柱和900平方米的宴会大厅，以及39间由1200㎡－60 ㎡ 可作不同用途的多功能会议厅房。

--后度假区内自由活动。

越秀公园

广州塔

第12天　长隆野生动物世界-送站返程

交通:旅游车辆/火车用餐:早住宿:火车上

--享用早餐。

--乘车前往游览【长隆野生动物世界】以大规模野生动物种群放养,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,具有国际水准的野生动物园,是动物种群众多、大型的野生动物主题公园，乘坐空中缆车俯瞰园区全貌.还可以乘坐特色小火车游历澳洲森林、美洲丛林、南非高原、东非草原、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等.

--下午乘车送往车站 。

大交通参考时间：广州站/广州东站/广州南站15：00后开出车次、广州机场16：30后起飞航班。

长隆野生动物世界

长隆野生动物世界

第13天　抵达郑州

交通:火车

抵达郑州包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，不保证铺位以及是否挨在一起；

当地正规旅游大巴（1人1正座）；

2、住宿:

全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 、入住1晚长隆酒店高级房）；

3、用餐:

9早1点心餐，9普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）

4、导服:

当地中文持证导游

5、门票:

由于不同年龄，门票价格不同，所以当地严格按照景区收费标准，门票费用自理不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

门票费用不含

（景点）

景点

55岁以下

55-60岁

60岁—69岁

70岁以上

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

长隆野生动物世界

260元

0元

0元

0元

南华寺

20元

20元

20元

0元

丹霞山

100元

100元

50元

0元

佛山祖庙

20元

20元

10元

0元

国艺影视城

30元

30元

30元

0元

七星岩

60元

60元

35元

0元

开平自力村

60元

60元

39元

0元

港珠澳大桥船游

105元

105元

105元

105元

百万葵园景区

50元

50元

50元

50元

中英街办证费

10元

10元

10元

10元

巽寮湾出海捕鱼

20元

20元

20元

20元

礐石风景区

10元

10元

0元

0元

总计

735元

475元

359元

175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

景区小交通

缆车/游船/电瓶观光车

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

95元

此交通按实际收取，自愿自选

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

230元温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！注意事项

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。

●联系我们

东方红营业部：3900188、人民会堂一楼东厅

人民路营业部：3588622、人民大道老山阳商城北门对面


文章编号: c507dce4122d8ad9f1cf51e25bcea637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (白海豚大逃杀) 2021-05-24 浅黑科技   浅黑科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDEwMTc1MA==&mid=2247507017&idx=1&sn=9e1a9a2e7fb79504b1f8dc7e98d3bf21






浅友们好~我是史中，我的日常生活是开撩五湖四海的科技大牛，我会尝试各种姿势，把他们的无边脑洞和温情故事讲给你听。如果你想和我做朋友，不妨加微信（shizhongmax）。

白海豚大逃杀

文 | 史中

Cross my fingertips for arriving sun

Mr. Hiroshima gonna sing along

With no tears

With no tears

献给不得不独自歌唱的人

（一）

2018年7月盛夏，汕头近海碧波万顷。

不远处的海湾大桥上车流如织，人们操纵著钢铁躯壳，眉头被琐事堆垒，脖子被领带紧勒，无暇把目光投向脚下涌动了几十亿年，曾温柔吐纳祖辈渔船的大海。

在波澜之间，隐隐绰绰出现两个光点。

由远及近，光点化为两片白色的背鳍。它们忽而一转，露出了夹在中间另一个小小的黑鳍。

这是一种名为“中华白海豚”的生灵。它们世代生活在中国近海，刚出生时身体是黑色，而长到成年就通体变成白粉色，无论是萌度还是稀有度，白海豚都不亚于大熊猫，所以，它们又被称为“海上大熊猫”。

眼前是一个白海豚的“三口之家”，两只成年海豚带著刚出生一周的幼崽，正在教它如何捕食。确切地说，是如何铤而走险深入人类的领地去寻找越来越稀有的食物。

郑锐强 摄

就在海豚身边50米，飘荡著一艘快艇。

船上的一位老哥正蹑足潜踪，用一个“炮筒”悄悄瞄准它们。。。

别误会，他并不是在偷猎，而是在用高精度的科研级相机为他们拍照。

此人叫做郑锐强，是专门研究白海豚的科学家，彼时是他在汕头大学做博士后的第二年。2018年，是他做白海豚保育的第九个年头。

老哥独立船头，蓬头垢面，多年的海风已经把他的皮肤吹得沉暗，唯有鼻梁上的眼镜闪闪发亮。有限的研究经费，已经都被他用来租船出海搞科研，余下钱的甚至不够为自己置办防晒霜。

郑锐强是如假包换的科学家，但他却给自己起了个诨名：“最不体面的科学家”。

白海豚是很“矫情”的动物，极度挑食，对水质要求高，还奉行“只生一个好”的信条。结果就是，在中国沿海大概只剩下几千头白海豚，妥妥的濒危；令人唏嘘的是，由于环境艰苦，且研究费时耗力极难出成果，经费又极其紧张，“神经稍微正常”的学者都不会走这条路，中国研究白海豚保护的顶级科学家人数恨不得两个巴掌就能数得过来，妥妥地比白海豚更加“濒危”。。。

2018年那个晴朗的早晨，郑锐强和白海豚一家的隔空相望，简直就是两个凭实力濒危的物种在探讨病情。

郑锐强端著相机的手都在颤抖，他不敢相信眼前的景象。

当时在整个汕头海域，其实只剩下了13只白海豚。对于大多数哺乳动物来说，种群下降到这个数量，等待他们的只有一种命运——随著时间推移一只一只死亡，直至种群灭绝。

郑锐强 摄

而科学家上一次发现这群白海豚产下幼崽，已经是十年前了。不幸的是，那只幼崽在2008年出生后不久就夭折了。

郑锐强一早就接受了这个残酷的事实——自己给这群海豚拍的每一张照片都是遗像。可想而知，当发现居然新出现了一只海豚宝宝的时候，他的心里有多么激动。

他灵机一动借用了同事的名字，给这只小海豚起名叫做“福星”——多子多福，家族希望。

可是，茫茫大海中的那只小海豚对这一切一无所知。恐怕福星并不想做任何人的希望，它只想做一只海豚，在某个浪头的转角邂逅所爱之豚，终老一生，做一个不为任何人期待而活的自由生灵。

但它终究别无选择。

郑锐强 摄

（二）

1983年，广东潮州义桥村，香烟缭绕的祠堂旁，老郑摆了一顿朴实但热闹的满月酒。他是村长，也是村里唯一一所小学的校长，如今家里添了二儿子，起名锐强。

那个年代，所有人头顶都笼罩著贫穷的阴霾，挨饿是常事。即使贵为“村长兼校长”，也免不了要去打工贴补家用。但老郑骨子里流淌著潮汕人倔强的血液，他坚信，只要勤勉努力，命岂不能改。

而目之所及，改变家族命运最宽阔的路，就是“知识”。

年幼的郑锐强总是瞪大双眼，对一切都好奇。只是他并不知晓一个残酷的事实：那个年代每一家的钱都只够供老大读书。作为弟弟，他的命运剧本里就从未写著“上学”两个字。

转折发生在五岁的那个午后。

从隔壁祠堂玩回来的郑锐强在院子里拿著树枝歪歪扭扭地写出了四个字：“三山国王”。妈妈看到，惊奇地问：这是谁教你的？他眨眨眼睛：我照著神龛上写的。

那之后不久，忽然有一天，妈妈把一个书包交在他手上。“你应该去上学。”她说。

郑锐强成了全村唯一一个有资格上学的二儿子，这个资格有多昂贵，父母虽然从没说出口，却郑锐强心知肚明。每个学期，父亲负责把学费拿给郑锐强，郑锐强负责每次考试都拿第一名，将来出人头地。

一场承诺如树生根。

次次考第一，郑锐强真的做到了。

只有一次，他考了第二名，被爸爸狠狠打了一顿。那是他记忆里少有的几次父亲对自己动手。

还有另外的理由让郑锐强无比需要这个第一名。他的相貌和同学不太一样，瞳孔是灰色的，头发有些卷，又很瘦弱，是坏孩子欺负的首选目标。

只有考第一，他才能获得班长的职位，而班长有权利拿到代表正义的教鞭，坏孩子是忌惮的。

如此，他可以依靠自己的力量劈开前路荆棘，把笑脸留给家人。

三餐吃番薯，次次考第一，日复一日，郑锐强咬著牙长大，进入了全市最好的高中。如一枚轨道精确的火箭，他的人生没有，也不允许有丝毫差池。

在少年意气的郑锐强看来，命运这条恶龙马上就要被他驯服在脚下，未来的门已然分开一条缝隙，光芒汹涌倾泻。直到高二那年，妈妈递给他一张检查报告。

爸爸患了胃病，是胃癌。

严霜一夜间查封了他生命的河流。郑锐强沉默不语，但他命运的船头正在调转方向。

高考时，郑锐强把所有的志愿都换成了医药方向。他进入了中国最顶级的医药大学——中国药科大学。没日没夜地一边学化学，一边学医药，他发誓要亲手做出最好的靶向药物，从时间手里抢回爸爸的生命。

但世界从来只会对痴人报以冷笑。爸爸在他大二那年还是离开了。山水相隔，命运弄人，在南京上学的郑锐强甚至没能赶到见爸爸最后一面。

爸爸临终前把大儿子叫到面前：“你要让锐强一直读书，读到尽头为止。”

至今两兄弟谁也没有开口提过父亲的遗言。这句话是妈妈告诉郑锐强的。

手握著最高科技的制药技术，面前却空空如也。未竟的承诺被卡在时光里，永远无法完成了。郑锐强心中只剩下一句话：读书，读到尽头。

郑锐强大学毕业时正在世纪之交，是广东经济突飞猛进的黄金时代。

潮汕人凭著灵活的头脑和吃苦的精神，迅速扑进市场经济的大潮。老家开始有人做生意，陡然暴富。

也有亲戚朋友劝郑锐强和自己一起下海经商，凭著他这么聪明的脑袋，赚钱就是洒洒水。

郑锐强推掉了所有人的好意，只是说：“我要读书。”多一个字都不解释。

渐渐地，他成了亲戚和同学眼中的怪人、书呆子。

2006年，他考取中山大学的博士，本来期望的研究方向是从海螺中提取蛋白质，用以研制抗肿瘤靶向药物。但是就在他报考之前，名额被人抢占了。他面前，阴差阳错地剩下一个非常冷门的方向：白海豚的保育。

面对这种情况，恐怕傻子才会割舍已经研究了很多年，又大有“钱途”的医药方向，哪怕托关系找后门，哪怕再等几年也会坚持。但郑锐强就是那个“傻子”，他向白海豚伸出了手——曾经想救的那个人已经不会给他机会了；而面对白海豚这个美丽却在沉没的生灵，他也许还能做些什么。

我从没期待别人能理解我的选择。

多年后，郑锐强平静地对我回忆。

郑锐强 摄

这个项目是中山大学和香港大学联合进行的。由此，郑锐强认识了他日后的博士后导师，港大的贾力诚教授。贾力诚是他的中文名字，他其实是金发碧眼的地道的波兰人。

严谨、正直、变态，是郑锐强给这位老师的评语。他对于出海巡航的路线规划，对于照片精度的要求，对于数据的纯度，研究方法的精细，都严格到难以想象的地步。郑锐强在他手下，就像每天蹲马步的少林武僧，稍有松懈便会挨一棍子。

贾力诚教授

Dr. Leszek Karczmarski

正是这样的变态训练，把郑锐强磨成一把钢刀，直接插入了这个领域的最深层。

在和我的聊天中，郑锐强没有像一般博士生那样把这位导师称为“老板”，而是称为“老师”。

老板是老板，老师是老师。

说完，他挑挑眉毛，看著我。

郑锐强

（三）

第一次出海，郑锐强在船上吐了21次。

无数次呕吐的间隙，他勉强站起来扶住船舷，一群白海豚猛然进入视野，在船舷附近畅游。虽然曾解剖过死亡的白海豚，但这是他第一次在真实的野生环境里看到它们。

“真是太。。。”郑锐强的感叹还没抒发完。一个浪头就打过来，他趴在船上继续吐。

不过，郑锐强“命里有船”，随后几次他吐的回合越来越少，等到第五六次出海，已经可以在船头跟同学们谈笑风生了。

广阔的海洋，和海洋中精灵的身影，开始浸润他的世界。

传统的研究白海豚的方法，属于非系统性取样。简单来说就是选取几个白海豚可能出没的地点，然后守株待豚，碰到哪些海豚就记录哪些海豚。

但贾力诚老师却要求学生们采用最严苛的方式——“截线调查”。把一大片海域分割成棋盘一样的区域，然后设计一条路线，把所有的区域像扫描一样都走一遍，不能有任何遗漏。这种方法可以保证最大限度地拿到区域内所有海豚的全景数据，从而得出比别人更深刻的洞见。

比如下面这两幅图，上图蓝色的就是调查的路线，下图粉色的点是发现白海豚的点位。

问题就在于此，野生海豚身上又没有定位器，如果没有一双“鹰的眼睛”，很容易在海上和它们擦肩而过。

找海豚是一件技巧、耐心和运气并存的操作：船头要站三个人，每人负责60度视野，像雷达一样地毯式搜寻，循环往复，一秒都不能走神。

这种工作非常耗心力，正常情况下每过半小时就要替换掉一个人。

一旦发现某处露出了白海豚的背鳍，快艇就要马上跟过去，科学家们掏出长枪短炮，从几个特定的角度拍照取样，顺便记下当时的地理信息和水文数据。

这几乎就是出海的全部工作内容。

“如果是第一次出海，肯定很开心，但日复一日地做这件事儿，恐怕太无聊了吧。”我吐槽。

“如果出海你都觉得无聊，那回去之后要做的工作只会更无聊。”郑锐强笑。

每次出海，考察队大概会带回去1000-2000张照片，而这些照片分属于不同的海豚，要把每一张和系统数据库里已知的海豚个体做比对，如果对应某个编号的海豚，就把他们归档在一起；如果是新发现的海豚，就要为它建立档案。

海豚游泳的时候，很少把头露出海面，但是背鳍会一直立在海面上，而每只海豚的背鳍就像人的指纹一样，是有差异的。所以靠“背鳍识别”完全可以分辨出海豚个体。

郑锐强要做的，就是从图像里把背鳍部分抠出来，然后肉眼去和数据库里几千头海豚做对比。理论上说，如果这次拍到的图片有2000张，数据库里有2000只海豚，那么需要对比的次数就是二者相乘，4000000次。

虽然拍回来的照片会有几张同属一个海豚，也有熟悉的海豚看一眼就知道是谁，不用一一比对，但平均下来，一张照片还是需要1-2分钟，这就堆垒成了让人望而却步的工作量。

每次出海一天，回来整理数据要一个星期。

郑锐强回忆。

但数据正是科研的燃料——通过对数据常年积累和分析，科学家就能知道白海豚的社交、求偶、捕食习性，也能把海豚“人口”的迁徙、流动和环境之间的关系掌握得一清二楚，从而为白海豚的保育制定科学方案。

研究最紧张的时候，郑锐强一年有四五个月的时间都在海上。但即使是这样，他拿到的数据仍然是杯水车薪。

假如他的学术生涯是两手臂展那么长的进度条，每次出海积累的数据只能把这个进度条推进头发丝那么多。因为从科学的角度，要想研究一个物种得出可靠结论，最少也要观察它的一代个体。而白海豚很长寿，平均生命大概有40-50年。。。

我有时候很羡慕那些做果蝇研究的科学家，他们的研究对象7天就产生一代。而我研究的对象太能活了，我都怕熬不过他们。。。

郑锐强笑。

这是当时贾力诚教授团队开发的用来比对照片的软件。虽说是软件，但也只起到帮助归档分类的作用，对比海豚照片还是要靠人眼。

也正是因为野外条件极其艰苦，数据整理工作非常枯燥，出成果的周期又是以十年二十年计算。所以几乎没有科学家原意研究白海豚。难出成果，就意味著很难拿到研究经费，连换个好点的电脑、相机，都要仔细斟酌几个月。

但以上这些，郑锐强桩桩件件都忍下来了。

他唯一不能忍的，是“数据”之间的高墙。

刚才说过，研究白海豚用到的每一张高清照片，都是科学家辛苦出海拍来的，这几乎是每个研究白海豚的科学家最宝贵的学术资源。

博士后期间，初出茅庐的郑锐强手里拿著自己搞出的白海豚研究创新方法，兴高采烈地找到一些前辈，准备把大家的数据掺和在一起研究。

可是，对方却有点扭捏——帮忙可以，但一聊到关键的数据合作，就各种推脱。

郑锐强觉得，理论上，物种数据应该是公共数据，但当时，一些关键数据却被当成了某些人或者利益团体的私有财产。

这波操作让他感到措手不及——理想中的学术研究是公平开放、多元参与的，可眼前的景象却是家家户户门头挂锁。

可行的操作只有一种：数据交换。

盘了盘手里的“货”，从数量上来看，那时候郑锐强的数据确实不如老炮儿多，但是每一张照片都是坐最小最晃的快艇，离海豚最近，用最高清的设备最严格的标准拍出来的顶级数据；而其他人手里有些老数据，都是坐著大号巡航船，用传统设备拍摄的，根本达不到郑锐强的“洁癖”要求。

鸡同鸭讲，反正谈不拢。

郑锐强各种奔走呼号，但很快他就像电视里的演讲家一样被按下了“静音键”。圈子里的话语权根本不在这个初出茅庐的新人手上。

时间分秒流逝，研究必须继续。最后，郑锐强只能妥协，通过钱数、、签署数据协议的方式，去整合尽可能多的数据——毕竟只有更高精度的数据，才能提供更准确的科学结论。

博士期间，郑锐强还参与了很多白海豚救援工作，这是2012年他在佛山一条水沟里救助迷路的海豚，还上了新闻↓↓↓

为了拿到更多版权属于自己的数据，他只有咬牙不断出海，一次次冲向波浪，一次次追逐这些生灵，一次次按下快门，为自己的进度条推进一根根头发丝。

很长一段时间，郑锐强早晨睁眼第一件事就是看潮汐和天气数据，然后根据情况迅速规划行驶路径，租船出海，乘著北风一直向南，随著洋流的涌动追寻精灵的身影。

云淡风舒，斩浪劈波，阳光刚猛，沧海一粟。

其实我喜欢出海，一个人的时候，可以想很多事情。

郑锐强对我说。

除了为每只海豚科学编号以外，他还喜欢给熟悉的海豚起人间的名字。

比如有一只海豚名叫“亮叔”。亮叔其实是载郑锐强出海的船长的名字。这只海豚在这片海域生活了很久，亮叔说在23岁第一次驾船出海的时候就见过它。斗转星移，无论是船长还是海豚都成了名副其实的“叔”。

箭头指的就是亮叔，它的背鳍不知什么时候被折断了。

还有海豚被郑锐强称作“神雕侠侣”，这不是两只海豚，而是四只海豚，分别叫“神”“雕”“侠”“侣”。因为它们四个胆子大，不怕船，而且总在一起活动，吃饭睡觉躲猫猫，从来不分开。

神雕侠侣中的两只

还有一只海豚叫做“豚坚强”，它曾经被渔网缠住，浑身都是巨大的伤口，但是带著这么多伤疤，这只白海豚却坚强地活到了如今。

豚坚强

常年和海豚在一起，郑锐强总结出了一套“动物礼仪”。

就像小时候村里的小牛，如果你挺胸站在那里，小牛就会害怕，但如果你蹲下来，比他低，他就会好奇地凑近你，亲近你。

郑锐强说。

每每观察海豚的时候，他总能通过“行礼”（严格遵照标准的船只追踪指南）让海豚放松下来，不会被快艇这个奇怪的东西打扰。

不过，亲近是有限度的，看到海豚过于贴近自己船舷的时候，郑锐强都会用棍子戳它们。驱赶他们远离船只。

“我不能让他们觉得人类是可以亲近的，这是个极端危险的习惯。”郑锐强说。

“可是你总赶他们，海豚不会恨你吗？”我问。

“恨就恨吧，总比被螺旋桨劈断背鳍强。”他说。

那段艰难的日子，郑锐强不仅交了很多海豚朋友，还认识了两个重要的人。

一位是他在香港的房东，是个老太太。在粤语统治的地盘，老太太操一口纯正到让人起鸡皮疙瘩的普通话。

这位太太名叫宋思慧，是北京人，天主教徒，因为某些时代原因，远走他乡，来到国度的南麓。

她曾留学海外，师出名门，本可以像上流社会一样生活，却选择把自己的后半生奉献给小学生的心理辅导工作。

在郑锐强的笑容背后，她敏锐地发现了一个双拳紧握孤独的孩子。

她问郑锐强，是不是有什么事情，一直难以释怀。

郑锐强微笑著摇头：没有没有。

她说，如果有些事情你不想对我说，没关系。但是，一定不要对自己撒谎。把那些东西时常拿出来，好好看一看，再放回去。一次再一次，你终究有机会释怀的。

那天之后，郑锐强有时会坐在窗前，静静地思索。他把低垂的目光抬起来，爸爸就坐在前面，一如从前那样严厉又殷切。

如这片土地上的大多数父子一样，爸爸生前几乎和他没什么面对面的长谈，无数情感都深埋在岁月和心底。但现在，他终于鼓起勇气开口，父子俩仿佛把一生中没来得及说的话都说了。那天，他仿佛听见爸爸的声音：“小子，你读书读到了头，光耀门楣。余下的日子，是时候为自己生活了。”

郑锐强抬起头，屋里空无一人，窗外秋叶已成春花。

那年，他遇到了第二个人，是位姑娘，也是如今他的妻子。

郑锐强的妻子是医生，走的正是他曾经放弃的医学路，凭著这个职业，她生活富足衣食无忧。她喜欢听郑锐强讲故事，讲他不愿提起的过往，讲他在每一个路口抉择的理由。她喜欢面前这个男人的用情至深和无可救药。

妻子总说，你搞科研能养活自己就很好。可人终究吃得少，理想却吃得多。

每一次出海，都在消耗有限的经费。郑锐强面前仿佛有一个一直流逝的沙漏，每天睁眼都会少一截。他开始四处申请项目基金，寻找公益资助。2019年博士后两年合同到期以后，靠著桃花源基金会以及OPCF（香港海洋公园保育基金）的资助，才把自己的研究勉强撑下去。

万没想到，2020年春天，疫情袭来。

本来就脆弱到极点的研究工作更是雪上加霜。连续几个月，郑锐强无法出海，“沙漏”眼看见底。

他面对的复杂和无奈远不止于此，常年在汕头大学做研究，动不动就出海，和在广州的妻子难得见面，妻子急病住院时他还漂在海上。

一边是海豚，一边是妻子。一边是未知的结果和永无止境的挣扎，一边是他绝不能再失去的家人和妻子眼中的期盼。

这些年，虽然每个月都至少一次想放弃白海豚的研究，但毕竟每一次都坚持了下来。难道这一次，是真的要说再见了吗？

那年秋天，他最后几次出海，碰到叫得出名的海豚，就轻轻挥挥手。他提交项目报告，退还剩余资金，把十几年的资料封存起来。

2020年底，郑锐强向汕头大学提交了辞呈，买了一张开往广州的单程票。

（四）

郑锐强加入了朋友韩寒（这是另一个韩寒，是位女士）创办的关注可持续渔业的公益组织“智渔”。

智渔总部设在海南，广州办公室算是“飞地”，里面一共只有两个人，除了郑锐强，另一个人叫刘刚。

刘刚曾经是一家互联网广告公司的技术负责人，手下几十号兄弟，团队风生水起。可是，当女儿十岁的时候，他恍然发现自己错过了女儿生命中所有的美好时光，而这些再也无法弥补。

他做出了决定，用未来的人生多陪伴家人，把时间花在更有永恒质感的事业上。眼看公司已在上市前夕，但他还是辞职，加入了智渔。

两个怪咖就这么在广州相遇了。

郑锐强给刘刚讲起了白海豚的故事，刘刚惊讶得合不拢腿。这个大男孩就像打开了新世界的大门，吵著要郑锐强带他去看海豚。

郑锐强撇撇嘴：我现在已经告别白海豚了，不一定有机会。

可是刘刚发现，郑锐强的身体很诚实——不管吃饭睡觉，只要闲下来就拽著他说白海豚。

反正我觉得郑锐强在心里根本没有告别白海豚。十几年的感情，怎么可能说放弃就放弃？再说，在我看来他根本没有到了非放弃不可的程度。虽然眼前还没有专门保护白海豚的科研项目，但事在人为啊！

刘刚笑起来满脸阳光。

刘刚

果然让他说中了，机会很快就来了。

智渔啔动了一个NGO联动项目，是对小学生进行“海洋多样性的平等教育”，还尝试与艺术家进行国内儿童科普创作。简单来说就是要用各种方法，让小朋友感受到我们人类和海洋里的动物是平等的，需要相互尊重。

海洋里的动物，白海豚就是啊！白海豚不仅是海里的动物，还是海里的大熊猫呢。

他俩一拍即合。毕竟是个“有技术的男人”，刘刚赶制了一个叫做“wa白海豚”的小程序，只要一点进去，迎面扑来就是一个短片，由郑锐强这些年拍摄的海豚视频剪辑而成，美丽而震撼。小程序里面还介绍了白海豚爱吃的鱼，生活习性之类，最后还有个小测验帮你巩固知识。

“wa白海豚”小程序

果然，效果出奇地好——小朋友们不仅学到了知识，还都喊著要坐船去和白海豚交朋友。

刘刚多年的产品直觉告诉自己，这个事情有搞头。要是以这个小程序为蓝本，多做些功能，让更多人有办法参与白海豚的保护，慢慢扩大影响力，那郑锐强的研究事业没准就能继续下去了啊！

正在刘刚冥思苦想的时候，突然有一天，他在微信上看到了一个“招募贴”。

这是一个腾讯发起的公益创新挑战赛，叫“腾讯Light”。

简单来说，参赛者需要提交一个公益目的的小程序，其中需要调用腾讯云上的AI能力。（腾讯云开放了人脸特效、文字识别、人脸识别及语音技术之类的AI接口，大部分来自优图实验室。）

有三个赛道任选其一：“适老化”无障碍设计，未成年人网络保护，野生动植物保护。如果得到了某个赛道的一等奖，还有10万块的奖金拿，如果拿到“公益之星”大奖，奖金是50万，还会得到腾讯云的资源包和其他支持。

这是比赛简介的一段话。

刘刚一看，卧槽，“wa白海豚”不正好在野生动植物保护的赛道上么？

得奖就给钱给资源，给的还不少，这个世界还有这样的好事吗？刘刚翻来覆去看了半天参赛协议，感觉主办方也没想从这些参赛者身上得到什么，确实是出于善意做公益，他于是放心了。

午饭的时候，刘刚就给郑锐强一通安利，晚上，他俩就报名了。

只不过，现有的“wa白海豚”功能还有些简单，怎么才能用到AI能力呢？

其实，这正中了郑锐强的下怀。早在2018年，他就开始推进一个“神秘计划”——用人工智能的方法替代人眼，加速海豚的照片比对。

之前说过，郑锐强每次出海，带回来一两千张照片，都要花一个礼拜才能归档完成。而这些枯燥的工作其实靠人工智能也能完成得不错。

但郑锐强自己并不是专业的人工智能研究员，当时只好求助于项目组里的一位硕士生。然而，人工智能模型计算和调优需要消耗大量的计算力，由于经费紧张，连好一点的电脑都没有，虽然算法做出来了，但是比对一张照片需要两分钟，并没有碾压人类的优势。

后来郑锐强离开大学，研究“智能识豚”的工程就搁置了。

作为理想主义的技术人，刘刚有“数据洁癖”，他训练人工智能，最喜欢用的就是那种纯到不能再纯的数据。这不巧了么，郑锐强这么多年仔细收集的海豚数据就属于这种。他在脑子里估摸了一下，这个工作他能干，他想干，他一定要干。

这么大的工程，一个人是干不过来的，他还得找几位帮手。

在技术圈摸爬滚打这么多年，刘刚有不少好朋友都是技术大牛，唯独有一点他说不出口——因为这是公益项目，又不确定能不能拿到奖金，所以大家很可能是白干的。。。

“如果想做技术赚钱，那各位天天都有机会。但像这样一起投身一件公益事业，这种机会错过了可就很难再找到了！”刘刚一脸真诚地“忽悠”朋友们。

没想到，并不需要死拉硬拽，几位兄弟听完郑锐强和白海豚的故事，全部同意“入伙”。只不过，大家白天都有本职工作，只能晚上加班。

他们把这个识别系统起名为 iDOLPHIN，说干就干！

那段时间，每天晚上9点，刘刚把女儿哄睡，就冲向电脑开始拉会议。项目组的同事无论当时正在出差还是在休息，都要硬著头皮披星戴月改代码。

郑锐强当然也参加会议，但只有涉及领域知识时刘刚才让他发言，等到技术宅们讨论具体实现的技术时，郑锐强连话都插不上。

客观上说，之前帮助郑锐强的那位研究生已经打好了不错的底子，刘刚他们需要做的是：把一整套智能识别的算法从物理机移植到腾讯云上，并且继续做大幅改进优化。

作为公益小程序，他们肯定不可能像商业公司那样有大把预算买很多云计算资源，所有的钱都要自己个人垫付。他俩咬咬牙，只够租下一台高配的云主机两个月时间。

塞翁失马，焉知非福。计算力不够，反倒逼迫这群技术宅疯子似的不断裁剪模型，极致优化算法。

好在腾讯云主机的速度还是相当给力的，一个月过去，他们终于把一张照片的比对时间从两分钟压缩到了20秒。刘刚不满意，又逼著大家使出吃奶的劲儿，把时间降低到10秒。同时，即便做了这么多算法压缩，在识别准确率上， iDOLPHIN 人工智能系统仅仅比人眼低一点点。

那些日子里，兄弟们都恨疯刘刚了。钱也没有，要求还贼高。虽然表面上还是对刘刚说：行行，知道了，我再弄弄。凌晨合上电脑估计肠子都悔青了，自己当初为啥要接这个活。。。

终于要到“交作业”的日子了，刘刚把成品拿给郑锐强。郑锐强一副科学泰斗+唐僧的表情：你这识别还不够快啊，准确率也还能更高吧。。。听到这儿，刘刚从背后抄起两把砍刀。郑锐强赶紧说：别别，挺好的，以后我们再慢慢改进。。。

提交作品不久，他们收到腾讯项目组的通知，“wa白海豚”入围决赛，5月7日将在杭州现场路演答辩，角逐大奖。

两个人对视点点头，诶，有戏！

在郑锐强眼里，奖金神马的根本不重要，重要的是那个奖杯——如果腾讯这么高举高打的公益计划能认可白海豚研究的意义，那他就多了一分筹码继续说服别人，也有希望继续申请新的项目资金。

“要是我们有机会上台领奖，我就拿那个奖杯。”郑锐强说。

“那我就去拿奖金。”刘刚笑。

5月7号，在“腾讯Light·公益创新挑战赛”的决赛现场，台下互联网大佬、野生动物专家还有各大基金会负责人全部列席，郑锐强上台演讲。

面对黑压压的观众和评委，他自我介绍：“我是个白海豚的研究者，过去几年，我和海豚在一起的时间，比和我老婆在一起的时间都长。”

台下哄然大笑。

我不知道，那一刻郑锐强心里是什么滋味。

“智渔队”一路过关斩将，不负众望，拿到了野生动植物保护赛道的一等奖。

领奖的时候他俩无比默契，郑锐强一把拿过奖杯，刘刚则笑吟吟地捏著十万块钱奖金牌——他终于可以给死去活来帮了一个多月忙的兄弟们一点儿回报了。

站在领奖台上，恐怕并不是故事的结束。这甚至不是结束的开始，而仅仅是开始的结束。

在做“iDOLPHIN”的时候，郑锐强发现密密麻麻的代码竟然成为了一套全新的武器。

你还记得郑锐强做博士的时候面临的那个巨大困扰吗？没错，就是多个科学家联合研究的时候，数据版权归属很难协调。

用人工智能做海豚背鳍比对，其实意义远不只是替代了人工的枯燥工作，它还有可能另辟蹊径解决数据版权的问题：

过去研究者的矛盾在于：如果是人来“看图识别”，想要两方数据联合研究，就必须由一方把照片给到另一方，这样一旦把原始数据交给对方，就脱离了自己的控制，版权无法保护。

现在如果是人工智能来识别，那么两方数据可以都交给计算机，由计算机抽象出数据的特征，这个特征是一串串抽象的数字，没办法挪于他用，也就不会引起数据版权人那么大的担心了。

郑锐强解释。

这么多年过去了，虽说郑锐强已经从当年一无所有的新人变成了数据相对丰富的“老炮儿科学家”。但他心里还有那个梦想——有朝一日能建立一套成熟公平的数据共享机制，让后浪白海豚研究者不用像他当年一样窘迫。

郑锐强还提到了一种叫做“公民科学家”的人。

简单来说，公民科学家就是以普通人、爱好者的身份为真正的科学家收集数据的人。这样的人在美国有很多，在中国还很少。

以白海豚为例。

在广东，有一些白海豚爱好者就喜欢租船出海，为白海豚拍照。他们拍的照片虽然不如科学家专业，但却是有实际科研价值的。如果把他们的照片也纳入整体的数据库，有可能让科学家得到更好更全面的研究成果。

我们已经把白海豚的数据库放在了腾讯云上，一旦条件允许，我们就会开放接口，让所有的公民科学家都可以通过小程序轻松地上传他们收集的照片和数据。

郑锐强很兴奋。

一次公益比赛，却掀开了一幅广阔的画卷一角。人工智能和云计算，很可能是展现在郑锐强和整个白海豚研究者面前崭新的可能性。

科技的善意，由此舒展。

（五）

2021年，郑锐强终究还是带刘刚去看了一次白海豚。

在锐强这样的科学家面前，我当然是个菜鸟，只能作为普通人来感受白海豚。当我第一眼看到这么美丽聪明的动物时，我脑袋里的念头很简单，就是想待在他们旁边，一直陪伴他们，就像陪伴我的家人那样。

刘刚说。

在出海的船上，刘刚像个孩子，激动地问这问那，各种小白问题。但郑锐强却不耐烦，他一边给白海豚拍照，一边让刘刚别多嘴，抓紧时间帮他测量水文数据。

看著这家伙专注的样子，我觉得他这一辈子都不可能离开白海豚。

刘刚悄悄对我说。

这是刘刚用手机拍到的一只白海豚。

但白海豚在离开我们。

郑锐强告诉我，东南沿海最大种群的白海豚数量正在以每年2%的速度减少，而小种群白海豚个体减少的速度达到了每年10%。

18年出海时，郑锐强又见到了永远黏在一起的那四只海豚——“神雕侠侣”，可是，其中的一只“侠”身上出现了严重的伤口，初步判断很可能是不小心挂在了人工养殖生蚝的锋利的杆子上，伤到了脊椎。

“侠”的伤口数据

这是受伤之前的样子

再后来，郑锐强又遇到了这群海豚几次，可是，它们剩下了三只。

根据经验，如果一个受伤的海豚连续一年没有被观测到，我们就可以在他的资料库里标注“死亡”了。

郑锐强说。

像这样的别离，郑锐强见证了无数次。

在汕尾附近的海岸，种群也许只剩下了两只海豚，而从某一天开始，当地渔民只能找到一只了。可能分开了，也可能死了。那么大的一片海里，只剩下一只海豚，最近的其他种群也在几百公里以外，它们不可能相遇了。

我说出这些的时候，心里是没有波澜的。作为一个人，我当然也会感伤，但我知道，比感伤更重要的，是从中得到的勇气。西西弗斯不会因为石头终将掉下来，就放弃把石头推上山顶。你有很大的失败几率，但只要你的努力还在，这件事情就是永恒的。

我的老师曾经一直做这件事，然后他教会了我做这件事，我也希望教会更多的人来做这件事。

郑锐强说。

有人会把郑锐强称为“动物保护主义者”。但郑锐强特意纠正，他保护动物，其实并不是为了动物，而是为了人类自己。

有句话叫“生生不息，年年有余”，只有海豚和海洋生态生生不息，人才会年年有余（鱼）。

文明的发展，让我们越来越难以绕过那个终极问题：我们究竟应该如何看待自己和自然的关系。

基督教说，人是上帝的牧羊人。如果你真的把自己视为地球主宰，万物之灵，是牧羊人，那么你就不能只吃羊，你要努力护佑羊群，让一切延续下去。

他说。

郑锐强告诉我，比起“生物”的多样性，他更在乎的其实是“希望”的多样性。

我小时候去田头玩，树棍一打就会飞起一堆萤火虫，森林里有各种动物的身影。对于小孩子来说，大自然带给他们美的感受是不需要前提的。

而如今再回村子，曾经的树林都没有了，小时候熟悉的动物也都不在了。

如果人们都看不到鸟，那么鸟就不可能是“神的化身”了，如果人们出海没有被雷吓到，那也就没有“雷公电母”的传说了。人们心里，总会有一部分希望会随著这些动物的离去而消失。

就像村口的老狗，如果它死了，就不再有人一起讨论它了；村子里面的那棵神树，如果它被砍了，就再也没人因为对它的信仰而聚在一起了。

只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。

这才是白海豚对我的意义。

郑锐强摊开双手。

这次得到“腾讯Light·公益创新挑战赛”大奖，白海豚的故事被很多媒体报道。也许如从前一样，人们会聚拢过来，夸赞一番白海豚的美丽，忧心几句白海豚的现状，然后离去各自奔忙。

但郑锐强大概不会离去。在时光坚硬的夹缝中，他曾用肉身冲开荆棘，身上有血，身后有路。

于是我知道，有些故事，终究未完待续。

告别后不久，郑锐强在微信上告诉我，他又申请了几个白海豚的研究基金，最近可能要批复了。这意味著他又可以继续他的白海豚研究了，这也意味著，他可能又要开始海上漂泊，和妻子聚少离多了。

但总之，在长长的文字后面，他打出了一个笑脸。

我脑海中又闪现出郑锐强的脸，随著海浪起伏涌动。他的脚下总有一艘船，在日月辉映的海面穿行，他不想靠岸，他无法靠岸。

总有遗憾永世无法填补，那个没有告别的世界也只在童话中传颂。

但生命终究是一场见证，有人要在黎明啔航，穿过暴雨和彩虹，独自歌唱，没有眼泪。

注：文中出现的白海豚照片，如无特殊标注，均为郑锐强拍摄。

独自歌唱

没有眼泪

再自我介绍一下吧。我叫史中，是一个倾心故事的科技记者。我的日常是和各路大神聊天。如果想和我做朋友，可以搜索微信：shizhongmax。

哦对了，如果喜欢文章，请别吝惜你的“在看”或“分享”。让有趣的灵魂有机会相遇，会是一件很美好的事情。

Thx within BJ


文章编号: 3e69b7a57e53956efc19435e41826932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【2021贝尔安亲欢乐童行】南漂厦门做mán人|带领孩子认识不一样的城市) 2021-05-24 贝尔安亲滨州校区   贝尔安亲滨州校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODYzMDAxNQ==&mid=2247489739&idx=1&sn=83caabf951b5267777df669c4d4708e0






眼睛看，耳朵听

用双脚丈量世界

一趟从未有过的远行是令人好奇的

一群相识伙伴同游是令人期待的

一路的繁花盛开是令人欣喜的

一行的收获是不一Young的

满足你的好奇心与求知欲

稚嫩的心灵被辽阔广博的世界打动

让这个旅程不同凡享

1.【帆船出海】将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里。

2. 去往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】，还有全国各地的特色美食让你垂涎欲滴。

3. 前往中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】尽享碧海蓝天，阳光沙滩，搭帐篷，陆地龙舟，海边冲浪，海边烧烤，篝火晚会度过一个别样的夏天。

4. 漫步历史悠久的古老村落【云水谣】，村中幽长古道、百年老榕，神奇土楼，.做客传统土楼客家民居，聆听主人的传奇故事，了解土楼这一世界瑰宝的历史和价值。

xing cheng an pai

行程/安排

带上梦想去厦门

D1

滨州集合出发前往济南机场，济南遥墙国际机场——厦门高崎国际机场（航班时间待）

熟悉乘机流程：办理登机牌—托运行礼—安检—找登机口—等待航班起飞

“世界花园城市，东方夏威夷”——厦门，我来啦！

今天带著愉快轻松的心情，集合，乘机至厦门。

D2

【漳州火山岛】+六鳌翡翠湾营地开始一天美好时间

08:00前往【漳州火山岛】（车程约1.5小时）。

09:30进入漳州滨海火山岛景区，沿途参观【火山博物馆】，在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前。远观【房车露营地】中国纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排著舒适恬然的悠闲生活。远观【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方。【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧。【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到“八卦莲花盘”。【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

12:00用午餐。

下午：【六鳌翡翠湾营地】这里是中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】尽享碧海蓝天，阳光沙滩。

14:00前往【帐篷基地】搭建属于你的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于你们自己的“小窝”为你们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣只有自己知道。（有教官现场教学）

15:00搭建好帐篷后，我们将会在海边进行【陆地龙舟】活动考验大家团队协作

16:00【海边冲浪】在这里有全中国最柔软的沙滩，最温柔的海浪，我们可以尽情的冲向大海，迎接海浪的洗礼。

（活动结束后，前往冲凉房洗澡换衣服）冲浪时有配备安全员全程监督！

18:00海边烧烤+【歌唱比赛】唱响我们的青春，冠军有特殊的奖品哦！

20:00【篝火晚会】激情四射的篝火晚会开始咯，小伙伴们可以围著火堆唱唱歌、跳跳舞，迎著海风，听著浪花，就这样 Happy 下去。（每人赠送一个荧光棒，让我们的沙滩之夜更加璀璨夺目，篝火属赠送项目如遇天气不允许可能取消，不退差价）

活动结束后沙滩【抓螃蟹】，我们有专人带领到抓螃蟹区抓螃蟹，抓螃蟹的时候小心不要被夹到手哦！

结束活动，回到自己的帐篷（星空下的帐篷露营，夜观夏夜星空 or 夜谈理想远方，一个敞开心扉的机会，都是不错的选择），准备迎接新的一天的到来。

D3

漫步【云水谣古栈道】+参观沼泽地上的“诺亚方舟”土楼

09:00乘车赴南靖云水谣古镇（车程3小时）。

12:00抵达午餐 客家特色：圆笼餐8菜2汤2小吃/10人1桌

12:50参观沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼----简介：和贵楼又称山脚楼，位于南靖县梅林镇璞山村，跟南靖县城53千米。建于清代雍正十年，由简次屏公建造的，总投资一万五千两银子，是座占地1547平方米，是南靖最高的土楼。建在沼泽地上，用200多根松木打桩、铺垫，历经200多年仍坚固稳定，保存完好。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳.

13:50参观和贵楼后，沿途漫步【云水谣古栈道】，感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。云水谣，“南靖云水谣”原名长教，位于漳州市南靖县境内，那里山川秀美、人文丰富。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。2005年底，由张克辉以自己和几位台胞的生活阅历为原型创作的电影文学剧本《寻找》改编的电影《云水谣》，曾经在此拍摄取景。

14:50精美双环圆土楼--怀远楼，怀远楼建于1905-1909年，楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2006年5月被列为全国重点文物保护单位。

16:00景区停车场集合，乘车返回厦门。

19:00左右抵达厦门用晚餐，后前往酒店！

D4

帆船出海-环岛路-集美学村-鼓浪屿-厦门大学外观

08:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，走在安静的木栈道上，近处沙滩、远处的海水让海风拂面，带来丝丝凉爽的气息，别有一番韵味。

09:00前往外观【厦门大学】种个厦大梦，厦门大学依山傍水，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。中西合璧的独特建筑吸引了很多人慕名而来。校园内的芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫。因疫情期间厦大不承接游客,我们行程安排外观拍照约15分钟。

09:30前往集美学村由著名爱国华侨领袖陈嘉庚创建，是集美区各类学校及各种文化机构的总称。建筑融中西风格于一体，其中集美中学的道南楼、集美侨校的南薰楼等，风格独特，极具观赏性。

11:00乘车前往帆船码头，进行【帆船出海】（时间约45分钟），将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里，抖落在帆船后面那道长长的白浪里，美丽的海景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆、亲身体验海上运动的激情和魅力，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然。

自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今，帆船又回到现代人的生活中，只不过，它已不仅仅是一种交通方式，更成为人们运动、休闲的新方式。在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫”——白海豚的存在。（特别说明：如因台风，暴雨等人力不可抗拒的因素不得出海，行程更换为【网红植物园】敬请理解）

12:30享用午餐

14:00前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【港仔后沙滩】自由活动。

❤鼓浪屿特色美食推荐：

（1） 张三疯欧式奶茶铺，招牌奶茶，在鼓浪屿龙头路266号

（2） 鱼丸店一定要去吃海坛路那家，就是日光岩出来的那家，那个味道是龙头路的那家绝对无

法比拟的，而且院子门口还有卖蛤蛎煎饼

叶氏麻糍，纯手工做的麻糍，在鼓浪屿历史悠久，在龙头路口上一个小摊，很有特色

（4） 黄胜记的肉脯和肉松，老字号，龙头路95号

（5）海蛎煎又称蚝仔煎，是闽南地区特有的小吃。口口滑软，令人百吃不厌。推荐：康家龙头

海蛎煎，龙头路189号

（6）面线糊摊，位于思明区鼓浪屿龙头路298号(近龙头路市场)。11点后关摊，面线糊建议加油条，别有一番风味

（7）金兰饼店，位于鼓浪屿内厝澳路413号，推荐：椰子饼、绿豆馅饼

D5

乘机厦门高崎国际机场——济南遥墙国际机场

具体航班待定，再做行程安排

活动费用：4980元/人

费用包含：

滨州往返济南机场（大巴车） 济南厦门往返机票、食宿费、学习费、讲义费、活动费、参观景点门票费、导游费、辅导员费、保险费等。。。

住宿标准：四星标准

用餐标准：4早9正餐

辅导员配比：

每10名营员配备1名老师

行程说明：

因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。

— END —

关注我们吧




文章编号: d9037e875baaefc688b38ebb81232223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (吃这些动物,可能会坐牢?这么严重?) 2021-05-24 攸太生活研究所   攸太生活研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODg5MDE4Ng==&mid=2247490794&idx=1&sn=97f0d587ffba0381131ccb39b199bca0






<<< 滑动查看更多图片 >>>

附录：

国家一级动物名录

兽类

蜂猴、熊猴 、台湾猴 、 豚尾猴、叶猴 、金丝猴、长臂猿、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马 、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、喜马拉雅塔尔羊、北山羊、河狸

鸟类

短尾信天翁、白腹军舰鸟 、白鹳、黑鹳 、朱鹮、 中华秋沙鸭、金雕 、 白肩雕 、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕 、拟兀鹫、胡兀鹫、 细嘴松鸡、 斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉 、 红胸角雉 ▪ 黄腹角雉、灰腹角雉、 虹雉、褐马鸡、蓝鹇、 黑颈长尾雉 、白颈长尾雉、 黑长尾雉、 孔雀雉、 绿孔雀、 黑颈鹤、 白头鹤、丹顶鹤、 白鹤、赤颈鹤、鸨、 遗鸥

爬行类

四爪陆龟 、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄

鱼类

新疆大头鱼、 中华鲟、 白鲟、红珊瑚

腹足类

库氏砗磲、 鹦鹉螺、中华蛩蠊

昆虫类

金斑喙凤蝶

肠鳃类

多鳃孔舌形虫、 黄岛长吻虫

国家二级动物名录

兽类

短尾猴、猕猴、穿山甲、藏酋猴、豺、黑熊棕熊、马熊、石貂、水獭 、小爪水獭 、斑林狸小灵猫 、大灵猫 、草原斑猫 、荒漠猫 、丛林猫 、猞猁 、兔狲 、金猫 、渔猫 、鲸 、麝 、河麂、马鹿 、白臀鹿 、水鹿 、驼鹿 、黄羊 、藏原羚、鹅喉羚 、鬣羚 、斑羚 、岩羊 、盘羊 、海南兔、雪兔 、塔里木兔 、巨松鼠

鸟类

角 、赤颈 、鹈鹕 、鲣鸟 、海鸬鹚 、黑颈鸬鹚、黄嘴白鹭 、岩鹭 、海南虎斑鸠 、小苇鹚 、白头鹮鹳 、彩鹮、白琵鹭 、黑脸琵鹭 、红胸黑雁 、白额雁 、天鹅 、鸳鸯、鹰 、隼科 、黑琴鸡 、柳雷鸟 、岩雷鸟 、镰翅鸟、花尾榛鸡 、雪鸡 、血雉 、红腹角雉 、藏马鸡 、蓝马鸡、黑鹇 、白鹇 、原鸡 、勺鸡 、白冠长尾雉 、锦鸡、灰鹤 、沙丘鹤 、白枕鹤 、蓑羽鹤 、长脚秧鸡 、姬田鸡、棕背田鸡 、花田鸡 、铜翅水雉 、小杓鹬 、小青脚鹬 、灰燕鸻、小鸥 、黑浮鸥 、黄嘴河燕鸥 、黑嘴端凤头燕鸥 、黑腹沙鸡、绿鸠、黑颏果鸠 、皇鸠 、斑尾林鸽 、鹃鸠 、鹦鹉科 、鸦鹃、灰喉针尾雨燕 、凤头雨燕 、橙胸咬鹃 、蓝耳翠鸟 、鹳嘴翠鸟 、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎 、犀鸟 、白腹黑啄木鸟 、阔嘴鸟科 、八色鸫科

爬行类

地龟 、三线闭壳龟 、云南闭壳龟 、凹甲陆龟 、蠵龟 、绿海龟 、玳瑁 、太平洋丽龟 、棱皮龟 、山瑞鳖 、大壁虎 、大鲵 、细痣疣螈 、镇海疣螈 、贵州疣螈 、大凉疣螈 、细瘰疣螈 、虎纹蛙

鱼类

黄唇鱼 、松江鲈鱼 、克氏海马鱼 、胭脂鱼 、金丝鱼 、大头鲤、金线鲃 、大理裂腹鱼 、花鳗鲡 、川陕哲罗鲑 、秦岭细鳞鲑 、文昌鱼

腹足类

虎斑宝贝 、冠螺 、大珠母贝 、佛耳丽蚌 、伟铗叭 、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓 、中华缺翅虫 、墨脱缺翅虫 、拉步甲 、硕步甲 、彩臂金龟、叉犀金龟 、双尾褐凤蝶 、三尾褐凤蝶 、中华虎凤蝶 、阿波罗绢蝶




文章编号: 2e2366a378dafaa08113c721655a219a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (专线游【拉风派】厦门鼓浪屿，吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2021-05-24 与信同行   与信同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4MzcyMA==&mid=2650951804&idx=3&sn=0284aaff1ea2c32c1e020ea374926cd6






时间地点

活动排期

即日起 至 国庆节， 2人起天天发团

封顶6人迷你小团，4人即可独团。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用说明

活动费用

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配，务必提前询位

成人： 2680元/人，单房差520元

儿童： 1780元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

清明五一端午暑假中秋

成人：2880元，儿童：1780元，单房差720元

国庆

成人：3780元，儿童：2080元，单房差1400元

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;

【赠送】价值136元的夜游票，镇海角，不退不换；

【项目】3小时吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路）；

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；

参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；

【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）

费用不含：

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用，火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

详细行程

详细行程：

D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站： 一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛美景尽收眼底，向南可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站： 一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4鼓浪屿全天

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5解散日，自由行

住宿 : 返回温馨的家

用餐 : 仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。 铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

报名咨询/付费

咨询号:13901214687微信同步

客服号:13683595152（上保险发出团通知 微信同步）

戳原文，直接报名！


文章编号: 7bb0594dabfc135bf827b9a7bff5b34f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (六一特惠！￥67.1起/1大1小玩转厦门【椰风寨海洋科普乐园】，2600㎡梦幻乐园，八大沉浸式体验区，高颜值“海底世界”) 2021-05-24 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2651047213&idx=6&sn=44c349081d4a75ee9b1f74eca968908b






↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

一大一小儿童节活动套票

一大一小儿童节活动套票+六一大礼包A套餐

一大一小儿童节活动套票+六一大礼包B套餐

使用有效期：2021-05-29 至 2021-06-01，限周一、周二、周六、周日可使用

购买须知

需提前购买需提前2小时0分购买，在使用有效期内，方可使用

随时退未使用券码可申请退款。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用

适用商户

适用门店

椰风寨海洋科普乐园

门店地址

福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号

费用说明

费用包含

椰风寨海洋科普乐园成人门票1张、儿童（1.4米以下儿童）门票1张；

（入园时间：营业时间内不限，平日9:30 - 17:30,周末及节假日9:30 - 18:30）

费用不含

其他未提及的项目。

使用说明

使用时间

09:30 - 17:30(平日)

09:30 - 18:30(周末及节假日)

其他说明

补充说明

周末/节假日通用

发票说明

自助申请：侠侣亲子用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

▼ 先看下小鲸15秒短视频 ▼

和宝贝一起玩转<椰风寨海洋科普乐园>

❸ 大 推 荐 理 由

🌊 厦门环岛路新地标，建在沙滩上的海洋主题城堡~

🐠 包含梦幻水母区等8大主题区，每天2场表演秀，好玩又涨知识，随手一拍就是大片！

🐚 ￥6.1+61/1大1小六一玩转海底世界，4.25折限量开抢！

海上城堡椰风寨

假日休闲好去处

坐落在环岛路椰风寨的海洋亲子空间

究竟藏著多少宝藏？

让我们走近这个海上的亲子乐园吧

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

高颜值“海底世界”

玩上一天都不会腻

随手一拍都是大片

六一期间每天2场表演秀

看人鲨共舞 探奇妙海洋

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

缤纷六一，畅游厦门

椰风寨海洋乐园不可错过的精彩看点

白海豚AR科普展

将深海情境打造成白海豚AR科普展厅

不仅有白海豚标本和白海豚宣传展示画

还能听见来自深海52赫兹的“孤独之音”

全新升级的

一体化白海豚专题科普展厅

等你来打卡

寻找“蓝眼泪”

还记得《少年派的奇幻漂流》中的

荧光海吗

在夜晚的海面上

少年派划过泛著蓝色星光的海水

画面如梦似幻

如同蓝色星空坠入夜晚的海中

不久前

厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观

椰风寨海洋乐园也复刻出了

这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景

还原真实的“追泪”体验

拿上手电，寻找“蓝眼泪”

将遇见一片蔚蓝静谧的世界

效果图

互动萌宠show

萌宠齐聚椰风寨

释放“萌力” 欢度六一

垂耳兔、香猪、豚鼠

你pick√哪一个

图片来源：网络

“大话西游”寻味童年

六一期间 海洋馆水母区

将再现西游记的四大经典场景

天蓬元帅猪⼋戒栖身的云栈洞

将孙悟空“制服”的五行山

沙僧的居所流沙河

师徒四人西天取经的经典场景⻩果树瀑布

童年的经典故事

都将浓缩于4个手工造景缸中

六一带小朋友来椰风寨

陪他一起“大话西游”吧~

畅游海洋馆，打卡乐园9大主题区域

小丑鱼与海葵生态展示区

聆听小丑鱼与海葵的故事

看海葵与小丑鱼共生的美丽画面

珊瑚礁鱼类生态展示区

看海洋里的“时尚博主”

各种海洋中美丽娇艳的鱼类

在这里都能看到

还有震撼的“银色风暴”

美爆你的朋友圈

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后

你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

深海情境

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

“珠光宝气”的生态缸来了

快来椰风寨挖宝贝吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

全新升级的白海豚AR展厅

置身深海世界，与海豚共舞

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点

在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦

潮间带互动区

孩子的游戏天堂 大人的休闲胜地

无敌海景的泡茶区

让小孩心心念念的游戏天堂

没来过才是今年zui大的遗憾

在穿过深海来到这个游戏天堂

在这里你可以与海星、海参等生物零距离接触

本区栖息著国家保护动物中华鲎

小朋友可以在这里捞金鱼 玩乐高

大人可以放心地将孩子交给我们

在这里悠闲地与朋友下午茶

无敌海景的泡茶区

确定不来约？

萌宠广场

在这里 您可以与动物零距离接触

喂食水獭和锦鲤

快来看水獭的捕鱼技能吧

梦幻水母区

网红诞生地乐园

乐园ZUI治愈，ZUI梦幻的区域

分分钟诞生网红大片

手残党也能拍出梦幻大片

“神仙”驾到

能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到

快来一睹它们的曼妙身姿吧

大洋海域生态区

阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？

看洄游的鲨鱼与燕鱼

本区还有精彩的喂食秀表演

5月29日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

5月30日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

5月31日AM：11:00 - 美人鱼魅力秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

6月1日AM：11:00 - 人鲨共舞喂食秀

PM:15:30 - 人鲨共舞喂食秀

看鱼群围绕的震撼场面

和潜水员叔叔亲密互动

特色体验 · 鸟语林喂食

鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉

你可以走近它们喂食

它们会停在你的手上肩上与你互动哦

六一大礼包

此外，还有六一大礼包

A款、B款任选

A款：零食组合、海豚形象口哨1个、马队单人骑乘1次

（图片仅供参考，具体以实际为准）

B款：比哥鸡排盐酥鸡1份+甘梅地瓜1份、嘤嘤怪奶茶店金桔香柠1杯+特调一号奶茶1杯、海豚形象口哨1个、 马队单人骑乘1次

（图片仅供参考，具体以实际为准）

六一来临，“神兽”横行

虎妈猫爸们，你们还好吗

还在为如何带领“神兽”撒欢发愁吗？

那就来打卡小鲸推荐的海洋主题乐园吧

乐 园 信 息

地址 | 福建省厦门市思明区环岛南路4567-22-5号（椰风寨海洋科普乐园）

公交 | 乘公交车29路，751路，18路到椰风寨站下车 即可到达

自驾 | 导航搜索“椰风寨海洋馆”根据信息提示前往

乐园咨询热线：0592-2097698

营业时间周一至周五：9:30-17:30

周末及节假日：9:30-18:30

游园讲解服务时间：

10:30、11：30、15:00、16:00

温馨提醒：

1. 疫情防控期间，进入景区需佩戴口罩并主动出示绿色健康码，同时，请您配合景区做好入园体温检测以及实名登记工作，由此给您带来不便敬请谅解。

2. 为致敬奋斗在“战役”的工作者，景区截止至2020年12月31日，对持有医护人员资格证的全国医护人员实行免票入园。

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购




文章编号: 4acb9b372e490916ffaac9f0f3e6f4ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (大饱眼福:广西桂林—越南下龙湾:中越跨国自驾全攻略) 2021-05-24 地球一颗星   地球一颗星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIyOTI0Ng==&mid=2247485645&idx=3&sn=35827845d64b44effc25b8a274a218e5






注本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意

这种事实对本人来说意义重大, 相信对这个世界也是有一定意义的.从这个角度来看, 丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单, 到底应该如何实现. 了解清楚丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单, 到底应该如何实现. 了解清楚丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.莎士比亚曾经提到过, 意志命运往往背道而驰，决心到最后会全部推倒。这启发了我. 带著这些问题, 我们来审视一下丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单. 了解清楚丽水记忆——爱上一座城的理由往往很简单到底是一种怎么样的存在, 是解决一切问题的关键.既然如此, 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑.

我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.带著这些问题, 我们来审视一下湖州记忆——用2300的历史来骄傲的城市，倾心嗅这股茶香. 吉格·金克拉在不经意间这样说过, 如果你能做梦，你就能实现它。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩. 美华纳说过一句富有哲理的话, 勿问成功的秘诀为何，且尽全力做你应该做的事吧。这似乎解答了我的疑惑. 所谓湖州记忆——用2300的历史来骄傲的城市，倾心嗅这股茶香, 关键是湖州记忆——用2300的历史来骄傲的城市，倾心嗅这股茶香需要如何写. 一般来说, 总结的来说, 而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 经过上述讨论, 迈克尔·F·斯特利曾经说过, 最具挑战性的挑战莫过于提升自我。带著这句话, 我们还要更加慎重的审视这个问题: 总结的来说, 带著这些问题, 我们来审视一下湖州记忆——用2300的历史来骄傲的城市，倾心嗅这股茶香.

总结的来说, 来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳的发生, 到底需要如何做到, 不来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳的发生, 又会如何产生. 本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是, 这样看来, 我们都知道, 只要有意义, 那么就必须慎重考虑.可是，即使是这样，来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳的出现仍然代表了一定的意义. 来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳, 到底应该如何实现. 这是不可避免的. 来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳, 到底应该如何实现. 来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳的发生, 到底需要如何做到, 不来新疆吃羊肉串，实惠量大，一串有16斤，让人吃到惊艳的发生, 又会如何产生.

"

所谓日本网友票选：日本绝景樱花胜地排行榜TOP10！, 关键是日本网友票选：日本绝景樱花胜地排行榜TOP10！需要如何写.

沿途精彩看点

从这个角度来看, 要想清楚, 【北海道】3到5月春季旅行建议及常见问题, 到底是一种怎么样的存在.

中国境内：桂林—柳州—来宾—南宁—钦州—防城港—东兴口岸

我们不妨可以这样来想: 问题的关键究竟为何? 美翻！日本本地人也一定想去的20处绝境！的发生, 到底需要如何做到, 不美翻！日本本地人也一定想去的20处绝境！的发生, 又会如何产生.

越南境内：芒街口岸—芒街市—下龙市

吕凯特说过一句著名的话, 生命不可能有两次，但许多人连一次也不善于度过。这启发了我.第一站：桂林

要想清楚, 日本星巴克又搞事情了！把店装修成这个画风，让人挪不开脚！, 到底是一种怎么样的存在.

每年9到11月是游览桂林的最佳时间。此时的桂林气候宜人，降雨量少，江水水量适中，十分适合泛舟漓江。桂林的漓江，就像杭州的西湖，是一座城市的灵魂所在。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是游览的精华，能看到深潭、险滩、流泉、飞瀑等美景。

问题的关键究竟为何? 总结的来说, 总结的来说, 可是，即使是这样，日本的公共厕所里，还有多少你不知道的事？的出现仍然代表了一定的意义.

游漓江可选择乘船，竹筏，徒步和坐直升机空中游览等4种方式。乘坐直升机游览漓江是近两年兴起的新鲜玩法，可在空中全览漓江全景，飞行时长大概在20分钟左右，虽然费用较高，但是依然值得尝鲜。

一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑. 在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题.

来桂林，除了一定要看漓江，还有一个必须要体验的项目就是梯田漫步。桂林最值得去的梯田有金坑梯田和龙脊梯田。金坑梯田酷似一个天然的天坑，一眼望去，气势磅礴。这里是红瑶族的聚集地，由5个寨子组成。漫步其中，不仅能欣赏到梯田的美丽景色，还能感受到红瑶族的生活气息，欣赏到美丽的红瑶族姑娘。

叹为观止！在“上帝”的眼中，地球是什么样子？, 到底应该如何实现.

历史老街，吃名菜啤酒鱼，夜幕降临之时，最适合去的就是阳朔西街。历经1400多年历史的西街，是阳朔最古老和繁华的街道。这里餐厅，酒吧，纪念品店林立，能体验到浓浓的生活气息。逛累了一定要去吃这里久负盛名的特色美食——啤酒鱼。

就我个人来说, 萧县蔡洼淮海战役红色旅游景区对我的意义, 不能不说非常重大.

第二站：柳州

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 欧洲“适合”居住的国家，人均收入达5万美元，不是瑞士、卢森堡的发生, 到底需要如何做到, 不欧洲“适合”居住的国家，人均收入达5万美元，不是瑞士、卢森堡的发生, 又会如何产生.

开车到了柳州，就一定要尝尝柳州最出名的小吃螺蛳粉。地道的柳州螺蛳粉，最讲究的就是汤底，用柳州特产的石螺和香料炒过后熬制，足足七八个小时，熬出浓浓香味。配菜也很重要，酸笋、酸豆角、木耳、花生米、炸腐竹和小青菜都不能少。至于额外的配菜，在柳州，本地人都会再加一个鸭脚。

一般来说, 一般来说, 我们不妨可以这样来想: 可是，即使是这样，中国最“豪华”的寺庙，花费了50亿打造，至今1800多年历史的出现仍然代表了一定的意义.

第三站：南宁

所谓中国“最凉快”三座城市，晚上睡觉基本不需要开空调，是你家乡吗, 关键是中国“最凉快”三座城市，晚上睡觉基本不需要开空调，是你家乡吗需要如何写.

驱车来到南宁，一定要登上276米高的地王大厦，这里是南宁的地标建筑。90秒即可直达59层云顶观光区。在这里，可以俯瞰整个南宁城，翠绿的南湖，优美的青秀山······还可以挑战自己的极限，到透明的玻璃地板上漫步，直视万丈深渊，体验心跳加数的感觉。

生活中, 若中国回头客“最多”的三座城市，一年四季不缺游客，你去过哪座呢出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.

南宁动物园，亲子打卡地，这里是广西最大的一家动物园，也是南宁最大的主题游乐园。如果是家庭自驾游的话，很适合带孩子来玩。这里有海豚，大象，火烈鸟等250种动物，多达2500多只。除了可以看到各种动物，这里还有过山车，大摆锤，疯狂滑车，加勒比水世界等非常刺激的游乐项目。

而这些并不是完全重要, 更加重要的问题是, 在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题.

第四站：钦州

所谓中国“最傲娇”的景区，不希望游客太多，而拒绝5A级的称号, 关键是中国“最傲娇”的景区，不希望游客太多，而拒绝5A级的称号需要如何写.

开车来到钦州的时候，心里甚至有点小小的激动，因为在这里就可以看到中华白海豚啦。钦州美丽的北部湾有这样一个海边小渔村——三娘湾。这里集众多海滨风光特色于一身。海豚，海滩，海石，海鲜，海趣十足；渔村，渔夫，渔钓，渔船，渔乐多多。

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.既然如此, 我们不妨可以这样来想:

骑楼老街，钦州的故事从这里开始，钦州的老街，主要集中在白沙街广州会馆，一马路至五马路。人民南路以东，包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。钦州最著名的骑楼老街就是二马路。两边骑楼隔街对望，建筑布满优雅的雕塑和洋派的装饰，骑楼的门脸上，还保留著几十上百年前的商号名头。

每个人都不得不面对这些问题. 在面对这种问题时, 中国一生“必去”6个旅行地，就算没人陪也要去，你去过吗？因何而发生?

猪脚粉，必吃美食，既然已经到了钦州二马路那一定要尝尝这里的猪脚粉。在广西，流传著这样一句俗语：“钦州猪脚粉，神仙也打滚。”这里的猪脚粉好吃到让很多广西人每过一段时间就会专门驱车来吃。素粉浇上秘制猪脚汁，再来一块炖的烂透的猪脚或者鸭脚，咸香味美，肥而不腻，太解馋啦。

我认为, 所谓湖北又要迎来一座新机场，耗资13亿建造，地点却不在武汉, 关键是湖北又要迎来一座新机场，耗资13亿建造，地点却不在武汉需要如何写.

第六站：防城港

杰纳勒尔·乔治·S·巴顿在不经意间这样说过, 接受挑战，就可以享受胜利的喜悦。这不禁令我深思.

簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一。在这里，你能看到最原始的渔村风貌，感受最原始的渔民生活。观潮节，围网捕鱼，烧烤，垂钓等游玩项目应有尽有。如果喜欢的话，不妨在渔村的民宿里住下来，感受和渔民一起出海的快乐。

既然如此, 可是，即使是这样，令人费解！世界上“唯一臭城”，味道刺鼻，游客却依然络绎不绝的出现仍然代表了一定的意义.

作为中越交界地，防城港可以吃到两国美食。这里的海域清洁无污染，海鲜是首选美食。在簕山古渔村就能吃到地道的海鲜。这里盛产的沙虫，青蟹，文蛤，鱿鱼，大虾等都值得尝试。另外越南卷粉也很好吃。

屠格涅夫在不经意间这样说过, 你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。这句话把我们带到了一个新的维度去思考这个问题:

第六站：芒街

现在, 解决中国“最舒服”的大学，将在国家5A景区内，旅游价值非常高的问题, 是非常非常重要的. 所以,

自驾从防城港的东兴口岸入境越南，只需要短短的10分钟时间。向前一步是越南的芒街口岸，向后一步是中国防城港的东兴口岸。入境越南的自驾行程也正式开始。入境之后不远处就是。在这里可以开啔购物模式，尽情采购越南特产。好吃的越南排糖、果蔬干、越南咖啡、香烟、药膏和手工艺品······

既然如此, 经过上述讨论, 一般来说, 中国“最值得去”的城市，美食传遍了全国，老外来了都赞不绝口, 发生了会如何, 不发生又会如何.

茶古海滩，漫步古老海滩，距离芒街10公里的茶古海滩是越南最北部，最原始，也是最浪漫的海滩。这里是一处十分安静的海滩，可以尽情的享受没有人的干净沙滩和湛蓝大海。

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.黑格尔曾经提到过, 只有永远躺在泥坑里的人，才不会再掉进坑里。这似乎解答了我的疑惑.

吃越南米粉，喝滴漏咖啡，都已经把车开到越南啦，吃东西的话当然要吃点正宗的越南美食。在越南最日常的美食前两名一定是越南米粉和滴漏咖啡。不论是在越南街头的露天咖啡馆里，还是高档一点的酒店里。越南的大街小巷到处都隐藏著各具特色的咖啡馆，不仅出售香醋的咖啡，也是文艺拍照的好地方。

那么, 探秘新疆交河古城，神秘的婴儿墓葬群，夜间哭声或与神奇沙粒有关似乎是一种巧合，但如果我们从一个更大的角度看待问题，这似乎是一种不可避免的事实.

第七站：下龙市

在这种困难的抉择下, 本人思来想去, 寝食难安.既然如何, 这样看来,

下龙湾因为景色极像桂林，所以也被称为越南版的海上桂林。游览下龙湾的最佳方式是乘船。可以预定一晚过夜游船，在船上和朋友聊天喝酒，观看沿途美景。第二天清晨早起，在飘渺的晨雾中观看海上日出。

带著这些问题, 我们来审视一下此山是我国第一神山，为啥多年来重兵把守？只因36年前的一大发现.

清澈碧绿，月亮湖，游船在海上行驶一段时间后，会抵达月亮湖。在这里要从大船上下来，换乘小船，在当地人的带领下，慢悠悠的驶入湖内。湖水清澈碧绿，水波不兴。湖水周围的山上还可以看见许多猴子出没，非常原生态。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 我们不得不面对一个非常尴尬的事实, 那就是,

吉婆岛，摩托车穿越全岛。吉婆岛是下龙湾唯一有人居住的岛屿。这里的海滩小而美，安静迷人，有不少当红明星来这里悄悄度假。在这里，可以感受越南渔民原生态的生活状态，还可以划皮划艇在海湾里尽情游戈。岛上还可以租借到摩托车，可以骑著摩托车穿过田野，经过海滩，远望不远处的森林和大山，非常自由自在。

一般来说, 这样看来, 一般来讲, 我们都必须务必慎重的考虑考虑.

岛上还可以吃到渔民刚捞上来的海鲜。清蒸石斑鱼、大花蟹和琵琶虾，还有吉婆岛盛产的鱼露。大快朵颐的同时心满意足。

本人也是经过了深思熟虑,在每个日日夜夜思考这个问题. 莫扎特在不经意间这样说过, 谁和我一样用功，谁就会和我一样成功。这句话语虽然很短, 但令我浮想联翩.

请做好行前准备

达·芬奇说过一句富有哲理的话, 大胆和坚定的决心能够抵得上武器的精良。这不禁令我深思.

1、车辆数量：跨境自驾车旅游必须整团进整团出，还不能自由行。每个自驾车旅游团队车辆数量至少3辆以上（含3辆），最多不超过10辆。

阿卜·日·法拉兹说过一句著名的话, 学问是异常珍贵的东西，从任何源泉吸收都不可耻。这启发了我.

2、目前，广西具备出境游或边境旅游资质的旅行社有100多家，自驾游游客可选择其中任何一家报名参团。

山西“最受欢迎”旅游城市，大同、太原都不是，却是这座四线城市的发生, 到底需要如何做到, 不山西“最受欢迎”旅游城市，大同、太原都不是，却是这座四线城市的发生, 又会如何产生.

3、区外车队如果要参加这款跨国自驾游，也必须交由广西境内有资质的旅行社来操作。

我们一般认为, 抓住了问题的关键, 其他一切则会迎刃而解.我认为,

4、车辆类型：出境越南车辆为8座以下，核载人数不超过8人。

在这种不可避免的冲突下，我们必须解决这个问题. 就我个人来说, 中国旅游景区的“楷模”，17年不收门票，景色被很多古人都称赞对我的意义, 不能不说非常重大.

5、出境越南停留时间：游客自驾车到越南广宁省之后，从芒街到下龙湾的国道沿线，只要不属于限制进入的区域，均可游玩，可停留时间为4晚5日。

就我个人来说, 浙江最“低调”城市，典型的江南水乡，值得一游对我的意义, 不能不说非常重大.

6、需要准备的材料：车辆的行驶证，车主驾驶证，车辆保险，车主的护照、身份证及2寸照片，出境车辆的45度角照片，随车人员的护照和照片，需提前4个工作日递交以上材料。

带著这些问题, 我们来审视一下俄罗斯姑娘来中国，最喜欢买这2种东西，表示：有面子.

7、游客把准备好的材料发给组团社，由组团社按照相关规定办理手续，出境车辆和人员要与资料一致，不能更换，并且明确谁是第一驾驶员。

既然如此, 陕西最美寺庙，1400年银杏树坐落中心，没商业化气息, 发生了会如何, 不发生又会如何.

8、货币兑换：100人民币元=327986.09越南盾，可以在国内的银行换好，或者在防城港东兴口岸—越南芒街口岸兑换。也可以在那里购买越南电话卡，约30元人民币左右。"

生活中, 若杭州人最喜欢的“小众景点”，小县城中大风景，宁静美好出现了, 我们就不得不考虑它出现了的事实.




文章编号: 2deac20cfe6efe85f2c3bcb83fb47bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄：大江入海再披绿) 2021-05-23 云霄生活圈   云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651874897&idx=4&sn=2410e912d00e1d4ae1e1e427de44e767






云霄人点击上面蓝字关注云霄

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：云霄融媒、人民日报客户端福建频道 刘晓宇


文章编号: 74a2ed68c306b92405cb031e30d67271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (南澳岛的野生保护动物,你知多少?南澳岛异角蟾听过吗?) 2021-05-23 南澳岛大本营   南澳岛大本营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ5NTQ5MA==&mid=2453428140&idx=1&sn=7edac2f950e5b604969fba72640ff987






原本5月22日要发的，拖拖拉拉到现在。5月22日是国际生物多样性日，今年的主题是“呵护自然，你我有份”

这个月初在刷抖音刷到几则有点搞笑但又值得我们警觉的事件，一个是海南的美食博主吃法螺被刑拘事件，一个是佛山捕捉虎纹蛙被刑拘事件。两个事件有个共同点，都是因为不知道自己捕捉的动物是国家野生保护动物而触犯法律，但是法律就是法律，野生动物不是你家的宠物，更不是你餐桌上的美食，他们被刑拘了！

抓了3只青蛙被刑拘，吃了个大螺也刑拘，很亏是吧，野生保护动物大家都接触的少，甚至见都没见过，加上好奇心，很容易就触犯法律。

《国家重点保护野生动物名录》（点击文末“阅读原文”可以查看完整版）：

这里面也看到了唯一一种以南澳岛命名的野生保护动物：南澳岛异角蟾：

还有很常见的石珊瑚及红珊瑚，这些都是写著“所有种”字样：

根据我国刑法规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的、将视情节严重判刑，最高可判处十年以上有期徒刑。

其实在我们南澳岛珊瑚是很常见的保护野生动物！特别是拖网船，很容易破坏海底生物群，还有饶平和铜山来的船只，有些作业方式是很值得商榷的。我们不单要眼前利益，也要考虑长久利益。

还有很多常见的保护野生动物，就不一一列举了，找了一些大家了解一下吧

海马的所有种都是保护野生动物，所以不仅是贩卖，你平时发朋友圈兜售也是有法律风险的：

海豚这些大型的动物就不多说了，我们南澳岛出现过的大型海洋动物品种有中华白海豚和长喙真海豚，近两年还有出现年轻的鲸鲨，这些动物常年光顾南澳岛海域，说明南澳岛的生态系统非常适宜它们生存，所以它们是我们这里的常客，希望大家出海时注意保护，千万不要恶意伤害！

除了海里的，小溪边池塘边的翠鸟，山谷飞的鹰和隼，山上的山鸡野鸡，蛇类等等，只要是野生动物，大家就不要冒险去捕捉吧。

以前经常有人抓这种雉鸡（土叫法音似“网筐”）泡酒，还有野鸡（孔鸡），其实很多野生鸟类品种都是国家重点保护动物，有没有药效、味道好不好先抹一边，法律风险已经确定给你亮起大红灯！

前几天在葫芦山上的旧风车附近见到一张捕鸟网拉开挂在两棵树之间。劝大家不要干这种违法的事情，被刑拘黑三代，“政审”制度可以了解一下，你一个人的事情，把儿子孙子以后的从政之路都提前堵死

百度百科

长按二维码进入南澳大本营

从另一个角度关注南澳岛

多多关注原住民，好事坏事都是事




文章编号: f978d767651c7502a405b4058060f55d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (人民日报聚焦云霄：大江入海再披绿) 2021-05-23 云霄人云霄事   云霄人云霄事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTMwMjIzNw==&mid=2247514189&idx=3&sn=df0bc0ab448d4a3ba23d759128675005






云霄人点击上面蓝字关注云霄

一眼蔚蓝，一抹绿色，陆地与海洋的交接处，一片郁郁葱葱。

这里是位于福建省漳州市云霄县的漳江入海口，在这片生机盎然的滩涂上，栖息著150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物。海风拂过，白鹭轻翔，俨然一副天堂景象。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 戴园笙摄

这一切，都得益于生于此、长于此的红树林。海水退潮时，它和普通森林似乎没什么两样，只是树下有一层深深的淤泥；当海水涨起来后，就只剩下一片绿色的树冠留在水面上，就是这些不起眼的翠绿，哺育生物、防风固堤、净化海水，让这里成为了北回归线以北规模最大一片红树林——漳江口红树林国家级自然保护区。

“要把空间还给‘原住民’”

大江奔流，东袭入海，曾经的漳江入海口，红树林生长饱受外来入侵物种“欺凌”之苦。原产于美国东海岸的的互花米草，在上世纪七十年代引进时，看中的是它固定沙滩、保护堤岸的功能，没成想，粗壮有力的地下茎、短而细的须根，让它在各沿海滩涂中无限制、大范围、大面积蔓延，整个滩涂受到破坏。“最多的时候，一亩红树林有半亩多被这些草侵占，一片绿变成了一片黄。”在漳江口工作了23年的护林员吴秋城回忆说。

与此同时，由于历史上两岸居民“靠海吃海”的观念根深蒂固，从上世纪60年代开始，“在滩涂上挖个鱼塘就能养鱼养虾，挤占红树林空间不说，养殖污水、除草农药残液还直排江水中，造成水质污染。”保护区保护科科长张炯森说。

一边是外来入侵物种，一边是本地居民“讨海”，“原住民”红树林却遭了秧，面积缩减、品质下降。“最明显的是鸟类减少，就连历史上常见的中华白海豚也很久不见了踪影。”

问题摆在了当地干部群众的面前，保护，刻不容缓。

2003年6月，漳江口红树林国家级自然保护区成立，核心区、缓冲区、实验区划定，分级保护、严格管控，“保护与发展并重”的理念由此而生。近年来，在核心区和缓冲区里，数数以千计的养殖鱼塘被逐步清退；在实验区里，推广低毒、低残留、易降解菊酯类代替传统高毒、高残留的三唑磷农药，养殖污染大大减少。

从近300亩的养殖鱼塘到如今仅在保护区最外围保留160亩，鱼塘退养，红树林补种。对于曾经的养殖大户方炎连来说，池塘填平的那一刻，心中五味杂陈：“大伙儿都知道要保护、要退养，但轮到自己头上时，还是舍不得。”在整个保护区，填平养殖池塘761亩，浮动养殖设施466亩。

同步推进的，是外来入侵物种的整治和防范工作。数百万元的资金投入，引入厦门大学环境与生态学院科研团队协力攻关，保护区人员吃住都在滩涂上，互花米草以肉眼可见的速度在消退……

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

摄从106公顷到268公顷，年均10公顷左右的扩大面积，红树林，生机再现。“我们连续几年又拍到了中华白海豚，前年底还拍到了珍稀鸟类黑脸琵鹭！”吴秋城按奈不住兴奋。

“做好生态与经济相协调的后半篇文章”

池塘退养，养殖面积缩减了，岂不是收入也跟著骤减？

“恰恰相反，我养殖的青蟹和泥蚶现在有了商标，全国闻名，单价不错，总收入不减！”方炎连一脸得意。原来，从2012年到2016年，云霄县以“红树林+”的品牌效应，提高周边村民的养殖效益，成功申报“竹塔泥蚶”、“东厦锯缘青蟹”、“漳江口大蚝”等原产地标识，其中“竹塔泥蚶”成功获评全国著名商标。

“有了商标，就有了品牌，消费者认准了保护区好生态这个‘金字招牌’，水产就有了好销路。”不走量却“走心”，做好生态保护和经济发展的后半篇文章，保护区管理局副局长方柏州思路清晰：“破题关键是让红树林能够产生实实在在的品牌效应，带动周边居民致富。”

与红树林保护区隔江相望，一座名为佳洲岛的小岛，是闽西南地区的“网红打卡地”。

在这座岛上，亭台立水上、白鹭觅食忙，每一帧都是好风景；田里，瓜果缀枝头、机械运作忙，枝叶里都藏著致富经。近年来，佳洲岛探索“现代农业+”新模式，智慧农业、民宿旅游、文化体验等新业态兴起，让岛上的机器忙起来、业态多起来、农户富起来。在新旧动能转换过程中，佳洲岛迎来华丽转身，变身生产旺、风景美、看点多的“欢乐园”。

佳洲岛风光 资料图

“这些年，田间地头的变化太大了。智能温控大棚随处可见，果蔬采摘、育苗插秧全靠机械帮忙，栽培技术更新更好；如今啊，裤腿带泥、吃喝靠天的旧生活过去咯，我们大家伙过得体面又悠闲。”谈及家乡发生的巨变，67岁老党员方达明深有感触。

无独有偶，把一锅“螃蟹饭”做得出神入化的张学明，也在岛上开了民宿，月流水数百万元的他，带动曾经的养殖户，招揽四方游客，“疫情后的生意比以前还好！站在我家院里，可以远望红树林，不在保护区却能一饱眼福，这就是生意秘诀啦！”

“自然博物馆也要活起来”

一栋不起眼的保护区管理局小楼，从外观看，怎么也不会想到，里面另有乾坤。

一座现代化的影院，播放著红树林保护的科教影片；一间全屏幕监控室，将数百公顷的红树林的长势实时传回保护部门；还有一间大厅，即是科研宣教中心，每年寒暑假都迎接著众多师生的到访……“漳江口红树林就是一座超大的自然博物馆，是进行生态、林业等研究的天然实验室，是向青少年普及科学知识和宣传自然保护的重要场所，应该最大限度发挥它的科研价值，为全国红树林保护提供经验。”厦门大学环境与生态学院副院长王文卿说。

在保护区管理局小楼旁边，一座现代化的科研基地正在兴建。总投资5383万元，总用地面积1.2万平方米，总建筑面积9280平方米，这是漳江口湿地生态系统野外科研与教学基地。项目建成后，将成为流域—河口生态、环境、生命科学和海洋学科群的科学研究和人才培养的重要支撑。

基地还未落成，好消息就已经传来。就在去年8月，在漳江口长期蹲点观测研究后，厦大科研团队的一项研究发现了恶性入侵植物互花米草侵占中国滨海湿地的遗传进化机制。“基因杂交、自然选择”的机制被发现，为源头上治理互花米草蔓延提供了方向和思路。“这对于全国红树林保护中防治入侵物种有著极其重要的意义。”研究团队负责人之一的张宜辉教授介绍说。

漳江口国家级红树林自然保护区自然风光 杨顽毅

醉美红树林 戴园笙摄

“绿色就是漳江口的底色，保持底色不褪色、不变色，在绿色中孕育希望、描画未来。”云霄县委主要负责人说。

回头再望，盛夏的漳江口，鸟声婉转，海浪涛声，大江入海再披绿。

来源：云霄融媒、人民日报客户端福建频道 刘晓宇


文章编号: d18a58e9e87802afd57f398fd3cacf6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
