文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (穿越《港珠澳大桥》港珠联游纯玩二天游) 2018-11-08 新兴县虹兴旅行社有限公司  其他 新兴县虹兴旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541674039&ver=1232&signature=1GIIJ0tVgPgJtIxo2fatOLY-WYcZx2z3owEWgl1hF7kcT29s6vqvVeoWRmQZ-lW-31Amj8RCEAUCIw-nUBtwFEIP05CmIEOaWCKSJjfClgEWSuyylRFaM-oKjZbkejP2&new=1




翻山越岭

想带你去看晴空万里，

想带你去大桥拍个日落，

想带你去看中华白海豚，

因为，

历经了3000多个日夜

历时9年

2018年10月24日——港珠澳大桥正式通车啦！

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大；

也是最长跨海大桥

港珠澳大桥

被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

为什么有如此高的评价？

简单看几个数据~

港珠澳大桥总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥！

6.7公里长的海底沉管隧道

同样也是世界最大！

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢

或者60个埃菲尔铁塔！

同时它还拥有著超长的“待机”时长

120年的使用寿命

港珠澳大桥，横贯在伶仃洋的海面上，如一条蛟龙腾飞。

靠近香港段，大桥设有东西两座人工岛，每座岛各十万平方米，车辆从人工岛进出海底隧道。（可远望）

东人工岛好似“蚝贝”

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部

航拍镜头下的港珠澳大桥秋日美景，这里也是观日落的好地方。

港珠澳大桥拉索部分设计有同心结（中国结）

沿途遥望澳门夜景，璀璨夺目。

第一天： 各出发地-珠海—圆明新园-珠海渔女像-湾仔海鲜市场-入住酒店 （含：午餐，晚餐自理）

指定时间地点集中出发，乘车前往珠海，抵达后享用午餐，后游览【圆明新园】，于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。游览珠海渔女像，珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。晚餐客人自理，客人于湾仔海鲜市场自由购买海鲜加工。住：珠海三星标准酒店

第二天：早餐后-港珠澳大桥—香港-船游维港-黄大仙宗祠-太平山顶-回程返回温暖的家

早餐后，乘坐过桥专用旅游大巴经【港珠澳大桥】，由香港办理出入境手续到达珠海, 沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。

后前往香港香火最鼎盛的黄大仙宗祠，建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。

登上太平山顶，太平山顶，香港首屈一指的旅游名胜，山顶凌霄阁由著名英国建筑师特果·法雷尔(Terry Farrel)设计，外形呈十分独特的碗形，是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。莅临香港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，尽是目不暇给的视觉体验，让您站于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。另外，凌霄阁更设有凌霄展廊，巨型展板展出香港早期的珍贵照片，与市民重返昔日，体会香港百年变化。

前往香港最繁华闹市区——旺角，行街购物美食汇聚地，游客可自由购买各类港货......自由活动2小时，午餐自理

前往尖沙咀，乘坐轮渡游览世界三大海港之一——维多利亚港两岸风光，维多利亚港的海岸线很长，南北两岸的景点多不胜数。香港岛一岸既有充满现代感的高楼大厦和已成地标的香港会展新翼，也曾有怀旧的天星小轮码头（已拆除）；九龙则有香港艺术馆和香港太空馆。维多利亚港日间蓝天白云碧水，小船和万吨巨轮进出海港，互不干扰，到了夜晚便更加灯火璀璨，缔造“东方之珠”的壮丽夜景。

游玩完毕后前住皇岗口岸过关，后乘车返回目的地，结束行程,返回温暖的家！含餐：早餐

---行程以导游按当天实际情况安排次序--

第一、二天的顺序有可能前后调转，不改变接待标准，敬请谅解！

费用包含:

交 通:根据团队人数安排空调旅游车，每人1个正座。

住 宿:香港一晚经济型宾馆住宿；我社不提供自然单间，产生单房差175由游客自行承担

用 餐:全程含1正1早。如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解！

门 票:行程内景点第一道门票。

导 游:优秀导游服务。

保 险:旅行社责任险

费用不含

1、行程表以外活动项目所需的费用，及一切私人开销

2、不含旅游意外保险，5元/人/天，保额10万/人

3、不含往来港澳通行证办证费，不含旅游签注。

出发日期：11月14/17/2/24/29日（仅此五团）

成人价格：

499元/起

含1正、行程所列内容（未含保险）

【报名地点】：

新兴县虹兴旅行社：0766－2938001

地址：新兴县翔兴路翔顺花园二区新康居8Ｂ幢33号商铺

备注：最低成团人数40人，如人数不足提前2天通知，不便之处，敬请体谅！

（详细行程请来电咨询！）

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街

欧生：13922663685（微信同步）

客

孔小姐：18307662147（微信同步）

服

余小姐：18922664080（微信同步）

专

梁小姐：15917159925（微信同步）

员


文章编号: 6d74bd148f6f91249c45e3e1ae80c5d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【11月17日独家首发】港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游) 2018-11-08 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=7&mid=2652029960&__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&sn=e6c322f2564d9c8db8152e8712caa241




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569356（林俊杰）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

【出发日期】

11月17日（独家首发）

【综合报价】

2880元/成人

1580元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1280元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

橙宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：泉州-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★泉州动车站集合，搭乘D2327（8:27-12:50）D2311(7:57/13:06)赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。【妈阁庙】，俗称天后庙，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，至今已有400多年历史，巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-泉州

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）（具体以实际开票为准）

服务标准

报价包含：

1.住宿：酒店双标间，凭有效证件办理入住，单人入住的请在出发前补好房差300（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程泉州—深圳北、回程香港西九龙—泉州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

8.保险：旅行社责任险、个人意外险

报价不含：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。16周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

3、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

4、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

5、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

6、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

7、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

报名方式

1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: 189b184fd6bd8def5e8632b2b6ebeb39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (0元游珠海长隆海洋王国,南都读者专享活动等你来) 2018-11-08 南方传媒发行物流  其他 南方传媒发行物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541715568&ver=1233&signature=N0zkj1k8HrnyDHjn-M9uh6FDSvv5v9l*6aG-9HPSmRPxsdrScYo7Ezw5FSEyPG9X7fWcC3VtasuGK7E9nXhOmhg2mX8IUHpZGl*2dkyAziymqIEbb0YtLUMnUOkwsfXT&new=1




2018年11月10日-11日

第十三届南方都市报读者专享活动

珠海长隆海洋王国专场即将开啔啦

本届读者专享活动将继续邀请南都读者免费游长隆

今年的读者专享活动会有哪些看点

小编带您抢先看

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，海洋保卫战无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州、佛山、东莞、惠州、中山、珠海、江门地区个人订户。

点击“现在抢票”马上参与

或拨打订报热线：4008-921-921

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有

点击“阅读原文”


文章编号: 370b8fc09dc900f1854934602c37e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的科技创新元素) 2018-11-08 科普滨州  其他 科普滨州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541706221&ver=1232&signature=uWYBjFUwCUlkbt4iH5dIdxXAh7ZFx3a44UJsUfpYmuXJqfpOSLWQnhzi9qHFvqaUKbXSRb11ygU4JtlwwKPKb3HrTdLC1ZuiNBkXfk7FaYxGtTkMv8D0qYOq-zXGMm23&new=1




超大钢圆筒振沉筑岛

港珠澳大桥收费站

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

大桥通车前夕，记者再次踏上这座连接香港、珠海、澳门三地的超大型跨海通道，探访奇迹背后的科技创新元素。

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

蔡俊福说：“两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。”

此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

“这种技术，在世界上可以说是前无古人。”蔡俊福对该系统的投入使用显得颇为自豪。

自主研发工程船实现毫米级精准作业

大国重器创造港珠澳大桥的“极致”

当我们从西人工岛驱车穿越海底隧道前往东人工岛时，中交联合体港珠澳大桥岛隧工程项目副总工程师、质量总监刘亚平介绍起海底隧道的建设情况：“如果说，岛隧工程被称为交通行业的珠穆朗玛峰，那么最终接头的安装就是‘登顶’。帮助中国建设者成功完成‘登顶’任务的是我们自主研发的海洋装备‘振华30’起重船。”

助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

为了确保如此大型的船舶在海上吊装时的稳定性，该船利用14套螺旋桨的DP2动态定位系统、10根钢丝锚泊系统以及船舶上的压载水，将起重船的摇摆幅度控制在厘米级范围内。使用这套系统，在吃水超过17.6米的深海区，即便船舶50%的部分出现故障，也可以无需锚缆，长时间保持精确定位，保障航行中的安全。

DP2定位系统主要是依靠船底的14套螺旋桨推进器，通过调整控制系统的参数，螺旋桨从各个不同角度发力，直至与海水的力达到平衡，形成相对静止的状态。

2017年5月2日，在浩瀚的伶仃洋上，被誉为大国重器的“振华30”稳稳地将重达6000吨的最终接头从“振驳28”上调到海面上空，并缓缓将其沉入海底。然后，在实施二次精调时，将沉放在海底基槽上的6000吨最终接头再次吊起，并最终实现了毫米级对接，创造了港珠澳大桥精细化作业的“极致”。

除了“振华30”起重船助力大桥建设者创造最终接头的“极致”对接外，在港珠澳大桥5664米海底沉管隧道施工过程中，中国大桥建设者自主研发的高精度深水自升式清淤抛石整平船“津平1号”在水下40多米铺设5664米“石褥子”，实现2毫米内误差的平整度；还有自主研发的“津安2号”和“津安3号”安装船，在33节沉管安装过程中，确保了8万吨沉管的下沉速度控制在每秒小于1厘米，创造了E29管节的1毫米对接精准度。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法：

书写“中国速度”的传奇保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”采访中，港珠澳大桥总设计师孟凡超向记者们讲述了大桥建设者在东西人工岛上书写“中国速度”的传奇故事。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。但他们不知道，林鸣从开始构想钢圆筒方案，到研究、设计和进行各种准备却用了四年多的时间。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，现在回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，有那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才能没留下遗憾。”

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

来源：珠海特区报

记者：陈新年摄影：李建束陈新年


文章编号: 2286646aa4e863e07c56455b81cf4efa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (福利|懒得起标题了,双11吃货福利提前透露) 2018-11-08 钦州美食侦探  其他 钦州美食侦探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541679126&ver=1232&signature=1AZV*3wnzz4XtAsfemG-nPpkNuxq*rOe9nxEVUs0xjSPdudQA2vnh8yr*iim51*DPojfFYgIpbnMGDUYB7Z6EADhEANo*5S2pKIF5xtWWf1mLcMg3v2zrbKmcdpBSk4g&new=1




11月11日

这个原来苦哈哈属于单身狗的节日

却在马爸爸的带动下变成了买买买日

买买买是一项毕生的事业，

吃吃吃是人生永无止境的追求！

不少宝宝还承担著为男/女朋友

清空购物车的重大使命。

但对于你的吃货男/女朋友来说，

只有吃到美味的食物

才能使对方获得快乐。

小编决定扛起拯救纯吃货的重担

今年双11

更要吃得划算！

钦州美食侦探联合美食商家

举办双11美食抢购盛宴

这就意味著

▽▽▽

大波特惠抢购

各个商家的折扣

低至3折，狠狠吃，使劲吃，不心疼

我们的目标是：带领大家吃到扶墙出！

无论是热辣不能停的火锅

还是有口水流满地的螺蛳粉

无论是逼格满情调高的西餐

还是冰爽可口的饮品

还是色香味俱全的轻食简餐

总之就是吃吃吃！

先向大家介绍参与

双十 一美食抢购的商家

（以下排名不分前后）

亚 泰 风

独栋泰国风情餐厅

很低调，很多人路过千万次却没发现它

你想要的那种感觉

在这里都可以找到

就是原来在年年丰4楼的亚泰风

更换了经营的位置

更新了部分菜品

老板热爱泰国菜的心依旧不变

你在这里吃到泰式海鲜料理、泰式烤肉、泰式火锅

人均：58元

营业时间 :11:00-2:00

美味电话 :0777-2882878

美味地址:娄园路年年丰商场地下停车场出口处

莱克沙拉

要美要瘦吃沙拉

可以当成精致能量满满の早午餐

刮油减脂，清肠不饿餐

有机蔬菜，满满的维生素ABCD

每天换花样，每天不会腻！

鸡胸不柴不干

饱腹感瞬间UP

计划在这次双十一美食抢购

吃多多的小伙伴记得先抢一份沙拉哈

人均：28元

营业时间 :11:00-21:00

美味电话 :18677737713

美味地址:长融世贸广场2楼

香港大辉记总店

上次推荐大辉哥的港式蒸饭给大家

很多小宝贝和我说意犹未尽

哈哈哈哈

这回给大家争取到大大的福利

超值的蒸饭套餐

有蒸饭有港饮有小吃

人均：28元

营业时间 :11:00-21:00

美味电话 :18577715338

美味地址:新华路广厦花苑7栋(上沙新城对面)

麋 洱 甜 品 店

这家店是两个女生开的

这个店名代表著幸福美好

ins风的门店吸引了无数小仙女

港真，来了这里90%的人都会忍不住拍几张照片

想偶遇仙女的，来这里没错啦

这次推荐给大家的是

店里主打的爆浆蛋糕

风靡小红书的爆浆蛋糕，从里到外都有戏

香软的蛋糕坯配上海盐爆浆和Q软的黑糖珍珠

恰到好处的般配，一点也不违和

限量抢购哦，错过拍大腿也没有用

人均：18元

营业时间 :13:00-23:30

美味电话 :18070771102

美味地址:年年丰停车场入口旁巷子3-114（靠近潘多拉咖啡）

蔚 茶

这是一家开在花店里面饮品店

一次让你遇见两种美好

蔚茶是茶先生的升级版

芝士奶盖茶依然是主打

水果茶系列也很受欢迎

黑糖珍珠鲜奶用的是手工珍珠

是的，没错

全手工搓制的黑糖珍珠

入口软糯香甜

人均：18元

营业时间 :12:00-23:00

美味电话 :18577162767

美味地址:白海豚后面文兴街（原石酒吧附近）

磨 咖 啡

磨咖啡这家温暖的小店

总是在不经意间给我们惊喜

在这里可以遇见别致的生活方式

店里的装饰

盛放美食的餐盘杯子

都是精心挑选的

这次活动小编力荐大家去试吃

大大杯的水果茶

水果多多，茶味清香

酸甜爽口

丝滑醇香的茉香奶茶

外酥里嫩略带奶香的龙利鱼

新鲜红薯手切油炸

酥脆香甜

大份量小吃双人套餐

诚意满满

人均：28元

营业时间 :12:00-24:00

美味电话 :0777-5898518

美味地址:年年丰六号楼131商铺，劲霸男装往红树林方向走20米（电动车停放处附近）

境 影 牛 排

被“双11”掏空的你

让我们用牛排自助餐来填满！

其实吃肉这种事情

主要还是看心情

对象可以慢慢找

肉必须马上吃？？？

两个人去吃还可以趁机撒波狗粮

让吃货为之疯狂的自助牛排餐厅

只要抢购一份牛排

整个餐台都是你的天下

人均：58元

营业时间 :10:30-22:00

美味电话 :0777-5659588

美味地址:年年丰商业广场三楼（梦之岛电梯直达三楼即见）

猪 哥 牛 姐

这家爆可爱

适合约会适合聚餐的店怎么能少了它呢

钦州首家章鱼水煎肉

服务质量、菜品份量可一点都不含糊

天气逐渐变凉

食肉族是不是不淡定了

铜盘煎烤 +水煎汁涮煮

全程无烟无油，吃完也不会长胖

绝对是吃货们的挚爱啊！

人均：38元

营业时间 :11:30-23:00

美味电话 :0777-5680555

美味地址:年年丰四楼（大地影院隔壁）

菓 缇 饮 品

20年制奶茶经验

台湾原装饮品研发团队

核心技术跨过海峡，完整复刻~

除了黑糖珍珠鲜奶菓缇还有同样优秀的产品

新上市的 大甲芋泥椰奶

是椰奶椰奶，不是奶茶哟

芋泥里面还藏著芋圆

还有很受女孩子喜欢的桃香乌龙奶茶

人均：18元

营业时间 :11:30-23:00

美味电话 :17878778870

美味地址:年年丰六号楼131商铺，劲霸男装往红树林方向走20米（电动车停放处附近）

螺 味 坊

螺味坊【人和店】（原螺霸王）

专业做螺蛳粉

真材实料

精炖细熬一锅螺蛳汤

配菜来自柳州

用心做好粉是老板的口头禅

酸笋豆角酸香爽口、腐竹酥香

木耳爽脆米粉筋道

吃一人份的粉，买一人份的单

真的，我并没有觉得孤单

人均：7元

营业时间 :9:00-24:00

美味电话 :18607718441

美味地址:人和春天91号楼1319商铺（豪宜餐饮附近益禾堂往右转）

惊不惊喜，意不意外

跳跳小龙虾也参与活动哇

跳 跳 小 龙 虾

小龙虾的季节马上就要结束了

抓住尾巴再来一波？

不管了，这次双十一先吃到爽

小编拨通了跳跳老板的微信

“喂，老板龙虾阔不阔以再搞一场活动哦？”

让我们小龙虾和酸梅汤作伴

活得潇潇洒洒，策马奔腾

共享宵夜繁华

人均：68元

营业时间 :17:00-1:00

美味电话 :17774776612

美味地址:四桥奥林财富广场中心130商铺，吉祥饭店楼下

以上出现的美食

在双十一抢购活动都可以吃得到噢

以爱的名义和ta一起吃喝玩乐购

单身狗别慌

我们还有关爱单身狗美食套餐

哈哈哈哈

双11美食抢购节

明天开始

明天开始

明天开始

约吗？

▼▼▼

在文末走心留言

说出你最喜欢以上店家的理由

（单店或者多店都可以）

留言前十名

赠送菓缇【一颗小草莓】

饮品1杯哟

留言活动截止时间

2018年11月9日12点

大家好

我是 Jessica

是这个粉丝不到2亿的公众号小编

我是女生！！！

能吃爱吃是我的本事

肥胖从来不能阻止我对美食的脚步

▼

想吃哪个美食就用手指点开它

可以跳转到详细的介绍页面


文章编号: d95cc67c44baafa385f50b56f2084866
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-08 定宇咨询  其他 定宇咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541669924&ver=1232&signature=ZIlTJ9LZFFTJcRlVlz4Mdqb1bnhVCiKjPmFiVUnCbpE-h4Eyve3L6p1-qETEWnccEldJOeEB4myNtH3aAtkaSAm-Wc*P754HfE1kHz0fdk9FjYY1eOd-a6hOKrbofokI&new=1




举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交通大学

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!


文章编号: db0ed131f77fbdd278b46d40a1cfabae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (一次人与海洋的邂逅——知力小记者笔下的全国青少年“海洋科技文化之旅”) 2018-11-08 知识就是力量  其他 知识就是力量


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541739284&ver=1233&signature=0wdul1PwKVx8RZF7-*emTPYx9ahkKTZOW37rbGzdnn8faQu2W4NkcnV9yUo1V6dqkPJclEVbBdksM*ARgYN8Sbc9QXjInraHvbZ9W8RVN3txO*0yw4jKmyh8Birqfp69&new=1




撰文/知力小记者 郑诗颖（厦门市槟榔中学）

“哇噻，太不可思议了……”从一间宽敞明亮的教室里，传来了同学们的阵阵感叹声、惊嘘声。他们这是在干什么呀？原来，全国青少年“海洋科技文化之旅”在10月17日首站走进厦门槟榔中学，大伙儿正在听讲座呢！

讲座现场

1

镜头一

“可以燃烧的冰块”

都说水火不容，你能想象，冰块与火焰会擦出什么样的火花吗？通过中国地质调查局青岛海洋地质研究所李彦龙老师的演讲，我们知道了水火虽然不相容，却能完美融合成天然气水合物（简称“可燃冰”）。

“更厉害的是，这小小的能源背后，竟蕴藏著大大的能量！1立方米可燃冰，可分解释放160立方米以上的天然气！”李老师激动地赞叹道。“是嘛？”台下一阵窃窃私语，“1立方米天然气，平均可供一个三口之家做饭和洗澡2天，而拥有1立方米，可燃冰释放的天然气，就可供我们几近一年做饭洗澡呀！”

正当大家还沉浸在可燃冰的无尽能量之中时，李老师话锋一转：“实际上，可燃冰从最早的调查，到详细的勘查，到开采到开发利用，到整个这样的全铲演练，中国科学的发展都还无法满足工程的需求。也就是我们还无法精细地、准确地、安全地把可燃冰开采出来给我们老百姓用。”

“如今我们这个团队已经成功试采了我国首次海域天然气水合物，但这还不够，我们会继续发掘可燃冰，探究那些未知的秘密，努力让可燃冰真正造福于人类！”李老师郑重地承诺著。话音刚落，全场爆发出了似排山倒海般的掌声……

是啊，我们的科学家就是这样，面对真理，刨根问底，追根溯源！他们默默无闻，不懈追求，只愿祖国的明天更加灿烂美好！

Q&A

Q：老师，请问您在进行考察和寻找可燃冰时，有什么难忘的瞬间或回忆吗？

A：我记得我第一次出海，最震撼的就是海上美丽的风景，那时我就觉得加入这个团队做这件事情是有意义的，是对的。其次，作为地质考察来说，在这种非常美好的环境下，你能把自己喜欢的事情干好，这样就足够了！

Q：老师，您对我们中学生有什么期待和希望吗？

A：我们国家在2001年，第一次在青岛点燃了第一块人工合成的可燃冰。那时我还在上小学。过了1700多天，到2017年5月，我们国家宣布第一次把可燃冰从海底开采出来，我就在青岛海洋地质研究所工作。那么再过1700多天，这是谁的时代？就是你们的时代了。所以你们就要加油、要开拓创新。到那时，真正把可燃冰拿出来的人也许就在你们之中了！

知力小记者郑诗颖采访李彦龙老师

2

镜头二

中华白海豚野外考察

“蔚蓝清澈的湖水上，水波粼粼。一只只可爱的中华白海豚，在海中自由飞跃，沐浴著海风，沐浴著阳光。那样惬意，那样闲适！”来自国家海洋局第三海洋研究所的吴福星老师，首先以一个短片开啔了主题演讲。通过老师生动形象的介绍，我们了解到中华白海豚生殖率极低，所以极其珍贵。

“大家知道吗？这中华白海豚还和我们厦门有段‘姻缘’呢！”吴老师的话语，一下子勾起了大家的兴趣！

原来在厦门，每接近“妈祖”生日时，很多中华白海豚总会来到九江海域。当地渔民认为他们是来朝拜妈祖的，所以又称其为“妈祖鱼”。“怪不得厦门四季如春，灾荒少，原来是妈祖（中华白海豚）的眷顾呀！感谢！”许多同学都喃喃自语道。

但是接下来，老师又向我们展示了另一幅“画卷”：河水污染非常严重，气味奇臭沿河有许多小鱼死掉了，循河而上原来是两个排污口直排河流，人为伤害、海洋工程、水底噪音、水质污染、繁忙航运……不论是有意或无意的行为，都让中华白海豚面临著诸多威胁。

“哦，在这样的环境下，海洋动物哪能活下去呀！”大伙儿不觉感叹……

“同学们，海洋生物给予我们许许多多的能源，我们应珍视它们、爱护它们。中华白海豚作为厦门的城市名片，不应该单靠政府保护，更需要依靠大家的力量，对吗？”

“对！”底下又是一片齐刷刷的回应。

朋友们，保护海洋生物不仅是为了生态平衡，更是为了保留一份我们国家的人文精神，保留一张属于我们国家的动物名片！为了创建人与动物美好、和谐的家园。让我们从小事做起，保护环境人人有责！

Q&A

Q：老师，请问您平时是如何观察白海豚的？

A：有一种方法是船只调查，我们通过船只来寻找白海豚进行观察。还有一种方式，就是我们可以放一个海豚的深潜纪录仪，检测海豚发声的频率。我们据此处理分析，海豚有没有过来，或者有没有发声。

Q：老师，请问保护白海豚都有哪些措施呢？

A：就地保护，比如在厦门建立自然保护区，在白海豚原来生活的地方进行保护；异地保护，原先的环境发生改变，不适合白海豚居住，我们就会对其进行迁地保护；还有一种就是离体保护，取一些海豚的样品进行基因上的分析。

ertert

这次人与海洋的邂逅

我学到了很多，也感悟了很多。

我们追求知识的步伐从未停歇，

科学家探索蔚蓝深海也从未停止。

科学无处不在，环保时刻不息！


文章编号: 9223743c9926b33f510cd6ef957b134e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (官宣:砥砺奋进,大片上映——港珠澳大桥佐敦涂料防护工程) 2018-11-08 涂料工业  其他 涂料工业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541678859&ver=1232&signature=ronhh*YlssA*aQPoUZSKTVp-Zz1*u5PwsLL8cki4aXsDbpvohljQIiJ9F1y25acjCbbr-rpoOjk7V10ODi*WvlLMtR45oemTVY70Qw2o*ePpbb0HR5VtxaSFlbHNew38&new=1




↑ 点击上方“涂料工业”关注我们

涂料工业：

被称为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式开通。这座横跨伶仃洋海域的跨海大桥，全长55公里，拥有120年的设计寿命，系首例开放海域深埋式沉管隧道工程，是中国乃至世界建筑史上的里程碑之作。佐敦作为为港珠澳大桥工程各领域提供最全面涂料解决方案的供应商，通过其超高性能的防腐防火环保涂料解决方案，在助其解决世界级难题及顺利建成中发挥了重要作用。

佐敦涂料，砥砺奋进，大片上映 ！

佐敦助力港珠澳大桥建设

挑战严苛环境，确保120年使用寿命

港珠澳大桥海上主体工程长29.6公里，桥梁段采用钢箱梁结构，总用钢量达40余万吨，可用来修建近60座埃菲尔铁塔。作为国内首个大规模使用钢箱梁的外海桥梁工程，港珠澳大桥工程面临著极为复杂的自然环境。在伶仃洋的海面上，全年有三分之二的时间刮著6级以上的大风，每年约受到两次台风袭击，大桥设计需充分考虑海浪流的影响。同时，沿海或近海区域盐度高、腐蚀性极强，大桥的耐老化、耐腐蚀性也不容忽视。

佐敦助力港珠澳大桥建设

港珠澳大桥工程设计采用“就高不就低”的最高标准，遵循了最严苛的英国标准——建筑物需满足120年的使用寿命。为应对严苛的海洋环境，满足大桥的设计要求，佐敦公司对产品性能进行了严格的测试和性能比选，提供了防腐性能最为优异的配套体系方案。该方案通过了5000小时的耐老化、5000小时的耐盐雾以及240小时的耐酸、耐碱测试，以确保港珠澳大桥实现120年的使用寿命。

最大限度减少对海洋生态的影响

港珠澳大桥工程横跨国家级自然保护动物——中华白海豚的生活水域和海洋水文及防洪敏感区，这对生产施工的质量、效率和环保提出了更高层次的要求。就涂料而言，必须是环保型产品，不能对环境和水体造成任何的污染。作为该工程最主要涂料供应商，佐敦提供的不含铅汞、低VOC的油漆产品，完全满足港珠澳大桥对于环保方面的要求。

除了主体桥梁工程，佐敦还参与了港珠澳大桥工程的珠海口岸旅检大楼、澳门口岸旅检大楼、西人工岛岛隧工程等项目的建设。针对旅检口岸项目中大量外露且外观优美的钢结构，佐敦提供的水性超薄膨胀型防火涂料，满足LEED V4标准的各项要求，VOC释放极低，交叉施工中的安全和污染隐患极低，注重环保的同时完美地实现了对钢结构的防火保护和外观装饰效果。同时,佐敦还供应了环保的丙烯酸聚硅氧烷面漆,不含致癌物质异氰酸酯,柔韧性、耐冲击、施工性能和防腐性能非常优异,高度保光保色性，经受了“天鸽”和“山竹”两场超级台风洗礼。

佐敦助力港珠澳大桥澳门口岸、珠海口岸(工程建设中图片)

55公里、40余万吨用钢量，面对这项世纪工程，佐敦成立专项工作小组、 制定快速响应的物流供货方案、派遣多名专业技术服务人员日夜全程为驻扎现场，最终成功应对快速紧张、体量巨大的工程要求，为港珠澳大桥披上了“防护衣”！

源自于挪威的佐敦涂料是世界领先的涂料供应商，从摩天大楼到交通枢纽，从会议展览到体育场馆，佐敦通过高性能的涂料解决方案，为钢结构提供全方面的保护，帮助客户提升其资产的全寿命周期。目前，佐敦保护资产的足迹已遍布中国大地，除了港珠澳大桥，重庆朝天门大桥、江苏崇啔长江大桥、大连普湾新区跨海大桥、云南普立特大桥等均使用了佐敦涂料。


文章编号: 7ae1c8111e7f4757c09a90a3b70e9d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“桥”夺天工,香港速通!港珠澳大桥为湛江人访港大大提速!) 2018-11-08 湛江市中国旅行社有限公司  其他 湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541674226&ver=1232&signature=BZ8xrXm4WRWVIn9WrDYfhfGWqsxpZAMerBtfw-e6GBCSNzeTR4gk4zjQyP9L0-0tQUB9a5Tj7AFR7ojHdeYsxMtmFikzLCpJuTBsX6dBBXz*BXpkai1MY6TfyHgc6Gse&new=1




最近刷爆朋友圈的热点，恐怕非港珠澳大桥10月24日正式通车莫属了！

这座集多个世界之最于一身的大桥，从筹备到落成，绝对是万众瞩目的。

湛江的小伙伴们，迅速约起去打卡这个世界级工程的全新地标吧！

从湛江到珠海约6小时的车程，转到珠海人工岛出发前往香港，只需要45分钟就可以抵港，去香港旅游又多了一个快捷选择，简直开心到飞起~

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

港珠澳大桥

是中国建设史上，

里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥，

55公里——港珠澳大桥全长55公里，是目前世界上最长的跨海大桥

6.7公里——港珠澳大桥海底隧道全长6.7公里，在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”，在深达近50米的隧道内, 手机上的4G网络信号依然满格。

120年——大桥设计使用寿命长达120年

60座——大桥的钢板用量，相当于60座巴黎埃菲尔铁塔

16级——大桥能抵抗16级台风，并且已经通过了“山竹”的考验

24小时——大桥采取“三地三检”的通关模式，实现24小时通关。

港珠澳大桥就是这么霸气！ 当霸气大桥遇上璀璨香港，将碰撞出怎样的火花？

一桥一山——香港之旅，完美啔程！

港珠澳大桥的香港口岸设置在香港机场东北面对开水域的人工岛上，交通四通八达，是新的交通枢纽，毗邻不同公共交通设施(包括香港国际机场、机场快线及东涌线等)，旅客出口岸后，到达香港的第一站便是著名的大屿山。

作为香港最大的岛屿，

附近有好多景点值得一逛。

在昂坪360乘坐水晶缆车眺望大屿山、港珠澳大桥风光；

在天坛大佛前虔诚祈福；

在大澳渔村，体验“东方威尼斯”的淳朴风情，还有机会观赏到中华白海豚的可爱身姿；

在香港迪士尼乐园，让童心尽情飞翔,

......

尝鲜体验——畅玩最香港！

想要观赏港珠澳大桥宏伟景观，深度挖掘动静皆宜的大屿山及香港市区丰富旅游体验和多元旅游元素，湛江中旅联手香港旅游发展局强势推出“‘桥’夺天工，香港速通”主题活动，多条品质超值香港游线路供您选择！

港珠澳大桥“尝鲜”系列

1.港珠澳大桥+大屿山舒适三天团

出发日期：12月14、21日 收客价：2280元/人

2.港珠澳大桥+海洋公园+市区观光经典四天团

出发日期：12月13、20日 收客价：2780元/热门

3.港珠澳大桥+大屿山+迪士尼精品四天团

出发日期：12月13、20日 收客价：3380元/人

香港盛宴11月——犒赏您的味蕾体验！

除了大桥以外，当然还要安利大家最新的香港旅游资讯！

11月在香港，宠坏你的味蕾！“香港盛宴11月──品味达人庆典”带来过百间人气餐厅的超值菜单，还有啤酒节、创意市集和热闹街区里的种种味觉惊喜，期待著你细心品尝。

嘉年华及市集

皇东节嘉年华

全家总动员，参与摊位游戏、欣赏乐队及舞蹈表演，度过一个充满欢声笑语的下午。

日期﹕ 11月18、24及25日

地点﹕ 香港岛湾仔皇后大道东 The East 及利东街

「陶醉一刻」品味派对@海港城

于“海运观点”，凭“品味通行证”，即可一边享用高级海鲜罐头及多款美酒，一边欣赏维多利亚港的黄昏美景。

日期：10月19 日至11月4日（逢星期五至日）

地点：海运城“海运观点”

海洋公园「美食月」

米其林星级厨师特别为海洋公园内的海龙王餐厅设计出全新菜单，一起来试试他烹调出的创意中式佳肴吧！此外，餐厅内还有多款清酒及梅酒，让你随心配搭。

日期： 11月1日至30日

地点：香港海洋公园海龙王餐厅

滋味盛事

香港盛宴11月 ── 品味达人庆典

马上行动，透过网络预订，即可享用超过100间餐厅推出的超值菜单，品尝一系列招牌菜式，展开一场回味无穷的美食探索之旅。

日期﹕ 11月1至30日

网址﹕ www.FeedMeGuru.com

香港贸发局香港国际美酒展2018

在美酒展现场，你可以找到林林总总的葡萄酒、啤酒、烈酒及其他含酒精饮品，以及酒类产品和酒业服务等。此外，场内还有试酒会、研讨会、会议及交流会等活动。

日期﹕ 11月8至10日

地点﹕ 香港岛湾仔香港会议展览中心

想来一场说走就走的“港式”味蕾之旅？湛江中旅有精选线路推荐！

4.港珠澳大桥+地道港味美食+文艺怀旧之旅三天团

出发日期：12月14、21日 收客价2080元/人

港式早茶，怀旧冰室，探寻地道港味美食，

油街实现、赛马会创意艺术中心，游走历史文艺胜地，

中环半山手扶梯、石板街，重温香港电影经典画面，

天际100香港观景台、兰桂坊、浅水湾，打卡人气爆棚地标

还等什么？大桥和美食都在向你招手，立马去体验香港“说到就到”的畅快感和享受美酒美食的高级感！

图片仅供参考，请以实物为准！

旅游信息及价格仅供参考，

具体以报名参团时签订的合同为准。

欲了解线路详情，

欢迎咨询湛江中旅各营业部。

文章来自网络 版权归原作者所有，如有侵权请告知

更多优惠活动、旅游咨询

请关注湛江中旅


文章编号: 44e9eca92f5ad8d739b0de546d5bf4fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (告诉我们的孩子:港珠澳大桥背后的男人是谁?) 2018-11-08 佳童教育集团  其他 佳童教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541681862&ver=1232&signature=z43PWlPLXxBBD*WRuSEsdyVBED01S33mSsH6W0S6KfEKH5fadKep2V2Fdj-kBUXBZPdRLdeXl9uVzCTAO3UzkPi0L-rG-ena0moaqBVqbMsbAHfYs648dLGfB1o97Eau&new=1




1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

· 世界华人周刊出品 ·

作者：木蹊

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

佳童幼儿园

地址：藁城区政府西临

电话：88158231 15032683185

新爱婴早教中心

地址：藁城区政府西临佳童幼儿园内

电话：86369400 15032683185

海英幼儿园. 海英小学

地址：廉州镇东刘村

电话：88110098 15931444346

启蒙幼儿园.启蒙小学

地址：常安镇锁家寨村东

电话：80741671 13249330495

起航幼儿园.起航小学

地址：南营镇马庄村北

电话：83094953 13473871737

啔明幼儿园

地址：贾市庄镇刘海庄

电话：85152255 13722982259

啔明星幼儿园

地址：无极县郝庄乡东中郝庄

电话：85796886 15097304574

啔才幼儿园

地址：常安镇黄家庄村

电话：88057709 13363892975

啔慧幼儿园

地址：丘头镇丽阳村北

电话：80766926 15230802922

职教中心实验幼儿园

地址：藁城区职教中心西临

电话：13933145129


文章编号: 35dcc1e5ea56f6f8ac87435f567495ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中山一职校体育老师参加2018世界沙排巡回赛) 2018-11-08 中山一职  其他 中山一职


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541676042&ver=1232&signature=HsEGVLLCqrkoc2N3anGIhWtTZ2yzFeCwP5vBaDhIKE*i7Ey8aKSob8GEVHO8D9HF2WiNFDfDTuXgR4flUARmeqEEmJQ9KWt5A0dUut6YA-hpJ7T371gZicCdJiV9GSIg&new=1




戳上方蓝字关注我们吧

Volleyball game

2018

叶亮亮

近日，2018年世界沙滩排球巡回赛钦州公开赛在“中华白海豚之乡”——广西钦州落幕，中山市一职校体育组叶亮亮老师有幸参与本次赛事的裁判工作，经历一周的学习与执裁，圆满的完成了来自40多个国家参与的比赛任务，获得了组委会的好评。

叶亮亮老师与其他裁判合照

沙滩排球是国际体育赛事中最具观赏性的赛事之一。头顶蓝天，沐浴阳光，光著脚板踩在金色柔软的沙滩上，尽情的跳跃、滚翻、流汗、享受著这美妙的时光。由于沙排对比赛场地及器械的要求较少，同时比赛的时候又能充分享受阳光，沙滩和海水，因此，这项运动从一开始就受到了广泛的关注和发展。

大合照

广西钦州因为和得天独厚的地理优势得以举办本次世界沙滩排球赛事，也以良好的办赛条件得到了所有运动员的好评。叶亮亮老师参加本次赛事，作为技术官员，也感受到钦州的热情，保持良好的学习态度，增长见识和认真领会新规则下的执法习惯。

一职校各部门领导也很重视青年老师的成长与发展，叮嘱其要严肃认真对待这次裁判任务，多学习比赛相关举办和组织流程，要为以后学校排球比赛的组织与举办取经。

叶亮亮老师也为更好地完成该赛事的工作任务，积极做好准备，钻研学习项目技术手册，切实做到细致认真，不负众望。

谈及本次裁判的感受说到自己很幸运能参加这种高级别的赛事，比赛中我们工作在炙热的沙滩，热情的骄阳下，条件虽然艰苦，但能了解到现在规则的发展方向，学习到国外运动员的先进的训练方法和比赛的战术，提高自己的见识，也加强了个人业务学习的机会，将能更好地促进一职校排球项目的发展与校园排球文化的建设。

你可能感兴趣的：

精彩！中山一职第十届运动会开幕式来了！

一职校运会合辑 | 这里有你没有看到的精彩瞬间！

信息来源丨体育组

撰稿 | 叶亮亮 审稿 | 王建明

图文编辑丨吴玉琳

觉得不错请点赞


文章编号: 3445d783d9dd884c7d1ff954f4a6dde6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【阅读节专题】听老师讲故事《换妈妈》) 2018-11-08 岳麓区三棵树幼儿园  其他 岳麓区三棵树幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541681173&ver=1232&signature=5U2ZMewP2HD-9X*spoQ2wBM5NcGoWyclI0O*WLfh1wgXDFisZllAK4dMSI0w1bCkItBFWCJVi30yS-T3jjTMQy80-zp1FmWFg-oFoY-JhIogYsi5ItNMUTswUPitK43o&new=1




作者简介

白冰，儿童文学作家，中国作家协会会员、儿童文学委员会委员，现任接力出版社总编辑、编审。主要作品有：儿童诗集《飞翔的童心》、作品集《绿太阳和红月亮》、童话集《吃黑夜的大象》、低幼童话《狐狸鸟》《不一样的小狗俏俏》、“小老鼠稀里哗啦”系列、图画书《换妈妈》《挂太阳》等。作品曾获中国出版政府奖图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等奖项。《假如》《写给云》等作品被选入人民教育出版社等出版的中小学语文教材。

江显英（Cher Jiang），国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。主要作品有：《红树林》《小猕猴》《红领巾》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《*大迁徙》《想念穆斯莱》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖。

录音提供：Clover

编辑：Clover

三棵树幼儿园2019年春季招生优惠团购预定开始了！


文章编号: ce7e9fc2d5bd0c0a0b88f315d2657c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【联合动态】联合露营|双鱼岛房车度假营地 中国奥运冠军、中国登山队队长、田径世界冠军齐聚双鱼岛?要搞大事情!! ||文末福利) 2018-11-08 联合露营  其他 联合露营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541682600&ver=1232&signature=R6Y2hOPOedbdfxn6MQQtyL9C4HHxAyUsXW9ZeSGxa-AtoDcQVjoOiIoWFOS2sCxdt8vom7hfaxOeIHYOv2TYBXJ1mxQRC6cXAxDj6tJDRW5Y7QWAhBPjWSDz-QbavtWS&new=1




文末有福利！

前天国家体育总局公布了一条重磅消息

超强领跑团曝光

王军霞将领跑“海岛山马”

王军霞是谁？

1993年世界田径锦标赛10000米金牌获得者

同年在全运会上一举打破了女子3000米和10000米的世界纪录

1996年亚特兰大奥运会豪夺女子5000米金牌

被誉为“东方神鹿”

2012年入选国际田联名人堂

是中国乃至亚洲首位入选的田径运动员

▼

11月11日

王军霞将领跑2018中国山地马拉松系列赛“双鱼岛杯”福建漳州港站活动

与3000余名跑者共同体验“海岛山马”

同时，中国登山协会副主任、中国登山队队长、世界七大洲最高峰登顶者王勇峰

世界青年田径锦标赛3000米冠军，全国田径“十佳”运动员张林丽等也将莅临现场助力。

中国登山队队长王勇峰

他在20世纪80年代到90年代的11年中

完成了中国人首次登上世界七大洲所有最高峰的壮举

并曾经徒步到达过南极、北极两个极点

成为诸多登山者心目中的超级偶像

▼

田径世界冠军张林丽

1992年获第4届世界青年田径锦标赛3000米冠军

并以8分46秒86创亚洲新纪录

1993年入选全国田径"十佳"运动员。

▼

如此豪华的明星阵容

你确定不一起来见证一下吗？

除了“海岛山马”双鱼岛还有诸多亮点哦！！

▼

双鱼岛地处国家一级保护动物“中华白海豚”的主要栖息地——“厦门湾”

时不时就有几头粉红色的小海豚跃出海面

真的超萌超可爱！

随时随地引爆少女心！

▼

科普一下

未成年的白海豚是浅灰色的

而成年的中华白海豚都是粉红色的哦！

据说看见白海豚的人都有好运气

如果你看见了它

别犹豫，赶紧许愿吧！！

▼

双鱼岛房车度假营地也是一道靓丽的风景线

作为国内唯一一座有机会近观“海岛山马”和“中华白海豚”的房车度假营地

这里的风景自然也是超美的

离海不到20米，坐拥海天一色的无敌海景

▼

海景房车、野奢帐篷、海景集装箱

三大主题露营酒店

碳火烧烤、篝火晚会、露天KTV、房车派对.....等丰富多彩的娱乐配套

吃、住、行、游、娱一应俱全

▼

（双鱼岛房车度假营地住宿单元）

（双鱼岛房车度假营地餐饮配套）

（双鱼岛房车度假营地娱乐配套）

为迎接即将到来的“海岛山马”

双鱼岛房车度假营地决定放出大波福利

免费房车住宿、200元房车抵用券+200元烧烤套餐任性开抢！！

文末福利到！

↓↓↓↓

在本篇文章下方留言并集赞

获赞数第一名且超过88个赞，将获得价值688元的非周末房车住宿体验名额一份！！

集赞前20名将直接获得“200元房车抵用券”一张以及价值“200元的烧烤套餐”（含食材和烤架）一份

集赞截止日期为18年11月9日20:30分

奖品有效期至19年1月31日

奖品领取地点

双鱼岛奥蓝途房车度假营地

最美的风景在路上

○

阿卫叭叭

○

汽车|房车|露营|干货|资讯|分享

◎“野出新趣味，营在新起点”，海岛露营开学季盛大开趴！

◎周末亲子旅行攻略 ∥ 寻找周边静谧的美景，逃离厦门的繁华与拥挤。

◎疯了！为了举办一场房车派对，我们承包了整座岛，玩抖音还免单！

◎您的海岛度假攻略已下载完成，请点击查看文件！

扫码关注公众号，了解更多房车资讯

预订电话：18950127110


文章编号: 753d7ff1e401002d7d8876378912aeb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【深圳金钥匙推荐】--港珠澳大桥攻略系列一/第84篇粤港澳大湾区攻略) 2018-11-08 深圳金钥匙  其他 深圳金钥匙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541658570&ver=1231&signature=-wpVN*sMzklx4rCyThL31rc3WgTisnA0F*hVrvbvgfuYVp42RDohHGRLyESLs-imLF1efoeCDtBgCA*klFFm9OKF30XMMQmndZFJuCb8BBHlaDUhaYOIWfkm9NuQSDf5&new=1




【深圳金钥匙推荐】--港珠澳大桥攻略系列一

文章图文资料参考来源：百度；新华视点；腾讯新闻；人民日报；每经网；港珠澳大桥管理局

文章编辑：深圳金钥匙学员--刘有芹

小编个人简介：

刘有芹女士

深圳地区第128期金钥匙学员

1989年2月生，湖北随州人

2016年至今，就职于深圳东海集团旗下——深圳东海安保物业管理有限公司

担任项目主管兼部门培训师一职

金钥匙小贴士：港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，称为世界上最长的跨海大桥。它的美丽、雄伟让世人有目共睹，但在实现这份美丽的过程中，那些艰辛及励志的故事，却鲜为人知。

林鸣先生---港珠澳大桥岛隧工程总工程师

林鸣，男，汉族，江苏兴化人，

1957年10月出生，1981年5月入党。中国交建总工程师，自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。

接下来跟著小编一起来深入了解这项超级雄伟工程背后的状观奇景吧

在超级工程港珠澳大桥建设中，林鸣先生毫不犹豫地扛起了工程责任的全部重担。林鸣主持建设的岛隧工程是港珠澳大桥难度最大的部分。这是中国建设的第一条外海沉管隧道，也是世界上规模最大的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道。

沉降幅度是海底沉管隧道稳定性的重要考量指标，也是对勘测、设计工作精确性和科学性的有力验证。世界同类工程沉降在15—25厘米。而在林鸣的建设团队精细勘测，精细设计，精细施工，港珠澳大桥海底沉管隧道整体沉降不超过5厘米，在中国深海创造了一项世界纪录。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。首先咱们先看看这项堪称世界雄伟工程背后的特色吧：

金钥匙温馨提示：

咱们来看看这项世纪工程它究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

No.6

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥，是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作共建共管的超大型基础设施项目，由大桥主题工程、港珠澳三地口岸以及三地链接组成。港珠澳大桥动气香港国际机场附近的香港口岸人工岛，止于珠海洪湾。自2018年10月24日9时起，港珠澳大桥、珠海、香港、澳门三地口岸24小时正式通车、通关啦

港珠澳大桥正式通车,对香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，这项被誉为“新世界七大奇迹之一”的超级工程，到底意味著什么？

小编在这里有个人的见解，这将意味著粤港澳三地建立起了公路网络，粤港澳一小时生活经济圈加速融合、迈向世界新台阶！

一个“大湾区中心极”显现

“小编及其好友还是会想去试一下。”一直在香港工作、生活的小编好友陈女士，是长江集团资深房地产开发部主管。此前，因为工作需要，她时常往来于香港、深圳和珠海之间。在了解到港珠澳大桥即将通车的消息后，她显得非常期待。港珠澳大桥通车后，对香港、澳门和珠海最为直观的影响三地人员的往来将更为便捷。

港珠澳大桥通车前，好友陈女士经常要从香港或深圳到珠海出差，需要乘船，耗时在75分钟左右，并且通行亦会受到天气影响。如果从陆路前往，则需要绕道东莞虎门大桥，车程在3小时左右，出行极其不便利。

小编的另一位珠海朋友表示，她喜欢去香港游玩、购物，港珠澳大桥自通车后，从珠海去香港的时间比之前坐船快，而且乘坐大巴的费用也很便宜。

根据相关规定，港珠澳大桥通车后，可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。自10月19日起，港珠澳大桥穿梭巴士票价进行公布，港珠线和港澳线两条线路日间正价票均为58元，夜间正价票均为63元。

如今，工作在香港、生活在深圳的陈女士，每逢假期及周末都在筹划带家人前往珠海度假。她表示，乘坐大巴的费用在几十元左右，即划算、出行也便利。

珠海一侧美景，阳光穿透云层打在伶仃洋海面上。

“珠海被美名为是一座风景迷人的海滨城市，澳门是世界闻名的国际旅游休闲中心，香港是国际知名的自由港、国际金融中心，港珠澳大桥三地贯通连接在一起后，一个集旅游、休闲、购物、商务为一体的大湾区中心极，已初步显现。未来，港珠澳同胞完全有条件率先实现在珠海居住、澳门休闲、香港学习和工作的美好愿景。”

东人工岛毗邻大屿山和香港国际机场

港珠澳大桥如何通关？

金钥匙小贴士一：

大桥采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

怎样去珠海公路口岸？

金钥匙小贴士二：

从珠海市区到达珠海公路口岸共有5种方式，分别是乘坐公共交通工具、市内专线、乘坐出租车从南湾互通立交出入口上岛、自驾车、乘坐长途客运巴士及机场快线。

01

公共交通

乘坐3路、12路、23路、25路、L1路到达终点站“大桥口岸枢纽”，发车间隔约10分钟，均从情侣南路便桥上岛，公共交通直达交通中心送客平台，旅客下车进入三楼旅检大厅查验过关。

02

市内专线

在通行初期，我市共设置6条市内客运专线前往大桥口岸枢纽，发车间隔15分钟-20分钟。支付方式有微信、支付宝的乘车码，珠海公交通达卡或微信关注“口岸巴士”微信公众号线上购票。

03

出租车

旅客可乘坐出租车从南湾互通立交出入口上岛。

04

自驾车

港珠澳大桥珠海连接线从人工岛到洪湾互通立交有多个出入口。自驾旅客进入珠海公路口岸后，可以先按照路牌指引，驶入地下停车库停放车辆；离开时，驶入珠海连接线离开珠海公路口岸。由亲友送到口岸的旅客，可以乘坐车辆直接到达旅检3楼后，进入出境大厅查验过关，送客车辆按照指示自行离开珠海公路口岸。在珠海公路口岸内，前15分钟可免费停车。

05

珠海机场快线及长途客运巴士

珠海机场至大桥珠海口岸的快线共设置1条，初期计划投入车辆15辆，每天28班次，发车时间间隔1小时。口岸设有一级A类汽车客运站，并设有长途班线站区，珠海市外旅客可选择长途班线抵达。

珠海市外设有通往珠海公路口岸长途客车的区域包括广州（广州市区）、江门（新会、江门、台山、开平，恩平）、佛山（佛山、南海、顺德）、肇庆、清远、中山、惠州、东莞、阳江、茂名、湛江。

怎样从珠海公路口岸去香港、澳门？

金钥匙小贴士三：

01

通关时间

珠海公路口岸与香港口岸之间，自驾及非自驾旅客24小时可通关，但珠海公路口岸与澳门口岸之间，非自驾旅客8:00-22:00可通关，其他时间暂未开放，自驾旅客24小时出入境暂未开放。

02

通关流程

珠海公路口岸大楼旅检区在三层，分成A区和B区，分别通往香港、澳门，口岸的日间与夜间人行流线略有不同，旅客需要注意。

A区日间出境时间为8:00-22:00。旅客在珠港旅检楼3楼出境层查验过关后，乘坐相应的交通工具到达香港口岸，在旅检大楼地面入境层下车进入入境大堂查验过关。夜间出境时间为22:00-次日8:00，到达珠海口岸后，需随指引到随车人员验放厅办理出境手续。

B区日间出境时间为8:00-22:00。旅客抵达珠澳旅检楼3楼出境层后，可通过“背靠背联合查验”，一次检查即可过关澳门。夜间出境时间为22:00-次日8:00，但按计划，澳门暂不支持夜间出境。

03

自驾通关流程

04

交通接驳方式

完成通关手续后，旅客可步行到一楼穿梭巴士候车区购票乘车或关注微信公众号“港珠澳大桥穿梭巴士”购票。

此处也可乘坐前往香港机场或迪士尼乐园直通车，其中，穿梭巴士繁忙时段5分钟一班，非繁忙时段10分钟-15分钟一班，深夜15分钟-30分钟一班，24小时服务。

穿梭巴士分港珠线和港澳线，票价分为正价票价（日间：58元，夜间：63元）和优惠票价（日间：29元，夜间：32元）。

旅客可在珠海或澳门口岸办理出境手续后，搭乘口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种本地公共交通工具 (包括专营巴士、专线 小巴、的士及非专营巴士 ) 前往香港各区。此外，旅客也可搭乘跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车，从珠海或澳门经大桥直接前往香港。

怎样从境外到珠海公路口岸？

金钥匙小贴士四：

01

香港入境到珠海

非自驾旅客需分两步走。

1.前往香港口岸旅检楼一楼出境层办理相关手续乘坐跨境直通巴士或穿梭巴士。

2.抵达珠港旅检楼2楼入境查验大厅办理查验（22时-次日8时需前往入境随车人员验放区），完成后步行到集散广场商业通道换乘市内公交车、长途车等接驳车辆。

自驾旅客：24小时通关

车上随车人员在入境随车人员验放厅查验通关，司机驾车在小车入境通道查验通关。

02

澳门入境到珠海

港澳右舵，内地左舵，大桥如何变换车道？

金钥匙小贴士五：

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。

大桥上可以开多快？能掉头吗？

金钥匙小贴士六：

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

大桥上有公共厕所、加油站吗？

金钥匙小贴士七：

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

《港珠澳大桥通行指南》

让金钥匙帮您9张图看懂大桥路线、通行收费等问题！

珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外线按照“如意”造型设计，寓意：“一地三通，如意牵手”。

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门千百万同胞友谊线的巨大桥梁，并持续性、高效的促进了香港、澳门和珠江三角洲两岸地区经济上进一步发展具有重要的战略意义。

小编向这项浩大的工程背后，无数默默奉献的建设者们致敬！

深圳金钥匙微信公众号编委会

总顾问： 邓景晨/Sunny

总编： 朱娇/Paul

执行总编： 曹艺聪/Nelson, 郑涛/Martin

责任编辑： 张文霸/Bill,刘天志/Carl,王曦阳Shane

图文编辑： 刘有芹/Sunshine,朱娇/Paul

欢迎广大朋友踊跃投稿,投稿邮箱:shenzhengoldenkey@163.com


文章编号: 97add053f828a72fe6276d76fd7a13ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (用镜头记录浪漫美景!台山那琴半岛(地质海洋公园-婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2018-11-08 极地游之旅  其他 极地游之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541662258&ver=1231&signature=7EkjYOT2x4UWk20ZNfkFbu4TpM*9VidYluC2UkEqfEldoi-Srut1I0FdQDXatgki-HwGVYxTh7u-O28EXHNOM9luoXfzmWEvRdxHNFOCKnvTNanYPfIrsIJaVbmWMtBC&new=1




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

还有很多这样欧式爱琴海的建筑，

拍照利器直升机，

给小情侣们、闺蜜们漂亮的背景拍照！

共享最美的黄昏

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛高级园景房

增值享受：那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

11月18日出发：369元/人 150元/小童

含一正一早

小童费用不含床位不含门票不含早餐

如升级高级海景房，则+30元/人

如升级豪华海景房，则+100元/人

报名联系人：

13760722570/82376486杨小姐

13427644421/82390462钟小姐

13711769543/82391437陈先生

13650895909吴小姐

报名地址：黄埔区三多路117号（旧区政府后面），广东和平国旅黄埔分公司

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型：高级园景

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿。3.用餐：含一正餐一早餐。4.导游：导游服务费。5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.包含旅游意外险。

费用不含：

1.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

高考加油

D1：广州-酒店

早上于指定地点集中，前乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约3小时），入住酒店后自由活动（自由活动期间注意安全）。中午午餐自理。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

所有图片来源于网络仅供参考

如有侵权请联系删除，谢谢！


文章编号: 58a541a3347420349c24eb5ed25aed10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【6日自驾】三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林) 2018-11-08 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541660355&ver=1231&signature=iXfLjf*Q3FukC9reBECU6qmhqHlmVaKiQTNrKBqT9QEfBcZegLgGSKe60BOIvR9zMcdiZIp*Uf3*mBFGsQMj-UEWEPHcll2uiimzj48PAx-w-lpiAncAYir4LWPW-iAh&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

行程安排

第一天：重庆-兴义

早上在领队通知的时间地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年11月27-12月2日（六天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩800元/人；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名.

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

完

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：静静 QQ：78898399 电话：18323467111

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13628303559

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社


文章编号: 1d85f9c9c71cef1c147ea3df0abb1bae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【马戏节·特惠票】第五届中国国际马戏节等你来哦!) 2018-11-08 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541657496&ver=1231&signature=o-6uEOA9CayUk04l2Hx*EhMCEdz5uaNz0n8HrkuHkjyxbNZ-Jjwk7wTIrvSByTZeT6NsnuBoVDyPo3i75jC2NSlFCqLCoZYhTlZLyDGdVndfYUCsF0HI8WhUdE2J9ncN&new=1




活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

第五届中国国际马戏节

来自全球各地顶尖马戏团队间的同台献技，

一年一度的国际化大型狂欢盛宴：

第五届中国国际马戏节，

充满了精彩十足的亮点！

今天小编带你们畅游

中国国际马戏节+珠海长隆海洋王国

中国马戏节

科学怪人滑稽双杠（比利时）

一位穿著白大褂的“科学家”从幕布中探出头来，拉开这场集双杠与小丑表演于一体的演出序幕。用喜剧的效果为观众讲述了一个科学怪人的奇幻旅程。

浪桥（俄罗斯）

在一段极具俄罗斯民族特色的舞蹈过后，平静的浪桥开始越荡越高，演出也由预热逐渐升级难度。每一次腾空，都伴随著惊、险、奇；而眨眼间的平稳下落，则让人直呼精彩。

地心引力-集体手技（俄罗斯）

这是一个充满魔幻色彩的表演！马戏演员们通过默契的配合、完美的衔接，让捷克棒在空中交错翻飞！

柔术射箭（阿根廷）

一个单手倒立同时用脚射箭的艺术家。倒立时，她只用一只手来支撑全身的重量，保持平衡，用双脚使用弓和箭，并且每次都能射中靶心！这是道具和人物互相配合的最高境界，他们仿佛是一个整体。

←

柔术射箭

还有很多精彩画面

第五届中国国际马戏节

节目表

（向上滑动查看）

心灵秘密-双人吊环（乌克兰/俄罗斯）

卡巴莱-双人空中技巧（乌克兰）

小跳板（芬兰/瑞典）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

魔术（意大利）

非洲金钻-女子柔术造型（埃塞俄比亚）

高球鼓技-萨利兄弟（意大利）

大跳板（俄罗斯）

女子滚环（加拿大）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

小丑（意大利）

空竹（中国台湾）

生命之旅-男子倒立造型（中国新疆）

时光流转-魔幻飞球（中国河南）

花式篮球（匈牙利）

无限-爬杆（乌克兰）

空中飞人（俄罗斯）

神秘的绅士-球上抖轿子（蒙古）

抖杠（古巴）

蹦床（古巴）

白哥特兄弟对手技巧（乌克兰）

珠海长隆海洋王国

这个值得一去再去的地方

这是世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。

在这里还可以看到水母和花园鳗等各种海洋生物哦。

花车巡游

对于海洋王国的巡游，每天的下午和晚上都有（具体巡游时间由广播播放为准）大家来到海洋王国也是不可以错过最有特色的巡游噢~而且跟海洋王国的小丑互动，还有机会获得小丑送出的精美礼物呢！

烟花表演

作为压轴出场的“烟花表演”，珠海海洋王国的烟花表演也是闻名得很，很多来海洋王国的游客都必定要看完这一场震撼的烟花表演，才舍得离园。

随著时间的一步一步临近，

第五届中国国际马戏节也即将来临。

汇聚世界各国精英，精彩演绎华丽的表演，

将为观众带来无比震撼的狂欢之旅。

快带著你的亲朋好友

一起享受珠海长隆狂欢之旅吧

扫描以下二维码直接购票喔～


文章编号: b85a7eb321bd41355e4383a169d4d991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (69.9元亲子套票畅玩珠海九洲岛!还有机会尝海岛海鲜大餐哦!) 2018-11-08 珠海吃货  其他 珠海吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541652246&ver=1231&signature=fej2hmQk9obv8R19YQWn5U71uCBLxO7-yhV7qOBtOmk1gCE6CNsXk5uSQEYKkw-KUwYOZ7xNvLlq5BF-cimadNVwa3rP*6s0u3SO2LJo7RqQO9XiqUJMCYsG423MTckj&new=1




各位小伙伴们

还在为周末去哪里而烦恼吗？

小编推荐你们一个周末好去处哦！

那就是珠海九州岛~

在九州岛可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

现在好消息来啦！！

◆◆

限时抢购

◆◆

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

（套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童）

长按识别以下二维码即可购买

▼

1.时间说明

抢购时间：即日起一11月16日

使用时间：即日起一12月15日

预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。

咨询热线：0769-33811111

2.套餐包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3.活动规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购。

发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系客服微信znx075505

预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游。

使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船。

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废

4.注意事项

九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。

5.温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2)预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；

预约时间：08:00-18:00

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6.时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。

珠海·九州岛

珠海九洲岛是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

【交通指南】

地点:香洲区吉大情侣南路599号（导航：珠海九洲港码头）

戳原文，即可购买！


文章编号: 8b28eb9a6a177ccd742ad5c5cdcce3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (每周英语时光 | New sea bridge opens in China 港珠澳大桥通车啦!) 2018-11-08 新解第三课堂  其他 新解第三课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541656493&ver=1231&signature=dyAHkdNVZsgXS1E9hhcOjwV5TbgLjBQq2LBnkJh2349Iuu29bUpH4glqEycPxn2QNwuNkXYw4t0DTzi52j33fOWDYMVQbwSPZv7azWwmoSOWeCGSwMIL68GcsbZGK6o1&new=1




A new bridge just opened on Oct 24. The long bridgelinks (连接)three cities. It is the Hong Kong-Zhuhai-MacaoBridge (HZMB). The bridge looks like the letter “Y”. It is 55 kilometers long.It is the world’s longest sea bridge.

China spent nine years building this bridge. The HZMB is not just a bridge, but also parttunnel (隧道)and partisland. In one part, the bridge turns into an undersea tunnel. The tunnelpasses through twomanmade (人工的)islands. Largeships can pass by above the tunnel.

The HZMB makes it much faster to travel between the three cities. It takes 45minutes to go from Hong Kong to Zhuhai. In the past, it took four hours.

Did you know?

The bridge crossesLingdingyang Bay (伶仃洋). The sea area ishome toChinese white dolphins (中华白海豚). When drivingon the bridge, maybe you can see them leap out of the water.

Answer:

上周四的每周英语时光答案与你见面。

1. The Hezhe is a _small___ group.

2. The Hezhe people like to eat _fish___ .

Word bank 词汇

kilometer /k??lɑm?t?/名词 公里

island /?a?l?nd/名词 岛

pass/p?s/动词 穿过、通过

leap /lip/ 动词 跃起

新解第三课堂公众号，

直面孩子的教育问题，

您身边的良师益友。

关注我们

▲文章摘录自21世纪学生英文报 小学


文章编号: 3c8bc98c2bcdccc645894735f5bf6b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (构筑“海豚之家”,为涉罪少年点亮“心灯”) 2018-11-08 钦州检察  其他 钦州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541648755&ver=1231&signature=BiZzq3HT5bypTVlJDeDjLq1jXlIWLt0e0DQbhIqLAtKpxFXNNpjtX25zpfIitE1U66jsylpruQdTBr2m6QDnAhBnZMBkSpGNFyLk0B-bTQKV2fbVQhFn7x3zZfYiYhKd&new=1




“

近年来，钦州市钦南区人民检察院认真贯彻落实未成年人特殊司法政策，积极应对司法改革、检察改革带来的新挑战，紧密结合钦南实际，注重顶层设计与基层创新相结合，未成年人司法保护工作有了较好成效，得到了中央综治委等部门领导的大力支持和高度肯定。

“目前接受了几次心理辅导？”

“接下来想读职业学校还是出去打工？”

“现在和家里人相处得怎么样？”

……

日前，在康熙岭横山村未成年人小许的家里，钦南区检察院未成年人检察部部长何秋桦和小许及其家人像朋友一样唠起了家常。16岁的小许刚刚经历了一段从黑暗到光明的过程。

“我们上一年受理了一起寻衅滋事案件，经过阅卷，发现小许也参与其中。虽然他没有达到法定年龄不用负刑事责任，但他在这起案件中起到了积极、主要的作用。他纠集同伙、准备工具及参与殴打，行为性质恶劣，是具有不良行为、心理存在偏差的青少年。所以我们对他进行训诫后，依法把他放进我院和钦州市民政局救助站、钦州三人行心理服务公司合作开展的‘灵动海豚’心理健康服务项目，由专业心理咨询师对小许跟踪矫治，想方设法帮助他矫正不良心理及行为。同时对其父母进行教育，帮助修复家庭关系。”何秋桦告诉记者，“小许已经接受五六次心理疏导了，今天我们再次对他进行回访，发现他不仅认识到了错误，也逐步树立起了正确的价值观、世界观和人生观，与家人的关系也有所改善。”从嘘寒问暖聊到人生规划，记者深刻感受到未检人帮助涉案未成年人重拾希望所付出的真心与努力。

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，白海豚对生长环境的要求极高，也极易受伤。“我们叫涉案未成年人‘折翼的天使’，帮助他们回归社会，就像帮助受伤搁浅的海豚重回大海。”钦南区检察院副检察长苏慧说，2017年6月，钦南区检察院啔动了“灵动海豚”计划，联合该市救助管理站和钦州市专业心理咨询服务公司，对流浪未成年人，不批捕、附条件不起诉及不起诉未成年嫌疑人，未成年被害人，以及未成年证人（即尚不够罪的不良行为青少年），分成“蓝白粉灰”海豚四个子计划，开展心理健康服务，费用由政府买单。

钦州承坭斋陶艺公司在钦南区检察院隔壁，近水楼台成为该院的“护蕾基地”。2014年开始，该院开展涉罪未成年人审前管护实验项目，为涉罪未成年人提供适用非羁押措施的保证条件，协助监管并提供社会服务，促使涉罪未成年人行为矫治，顺利回归社会。目前，该院已在钦州市儿童福利院、广西新龙物流公司、钦州承坭斋陶艺公司建立“护蕾基地”，提供公益性服务和体验式工作的机会。同时建立学校教育管护站和乡镇街道司法所管护站，从法律和道德两方面教育感化涉罪未成年人。

去年1月27日，李某在钦南区一工地宿舍偷盗了罗某的一块黑色手表和隆某的一台笔记本电脑。公安机关侦查终结后，以李某涉嫌犯盗窃罪向钦南区检察院移送审查起诉。钦南区检察院受理后，综合考虑案件事实、李某本人的认罪态度、悔罪表现及其年龄、家庭情况等，决定对李某适用附条件不起诉程序，设定7个月的考验期。

考验期间，钦南区检察院安排李某在该院专门的管护基地之一——广西某物流有限公司参加公益劳动，接受教育矫正。在检察机关、管护基地的精心帮扶教育下，李某积极悔改，深刻认识到自己之前的错误行为，认识到靠自己双手创造财富的重要性。其在工作中态度认真、积极肯干、表现良好，得到了管护基地工作人员的一致肯定。考验期满后，钦南区检察院根据李某在考验期间的表现，决定对其作出不起诉决定。

截至今年9月30日，已有33组个案及家庭纳入“灵动海豚”项目（含流浪未成年人），工作人员累计提供心理服务147人次，其中个案服务128人次，家长服务19人次。

? end ?

转载：钦南检察


文章编号: d75d016d0ade7fc437c8c83c5a21da98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车两周,超9万人次出入境!它背后的男人你一定要了解一下) 2018-11-08 天津新航道滨海派乐多  其他 天津新航道滨海派乐多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541658531&ver=1231&signature=QiF83Qvzm5rXsM0DsP33vcjAJJughg2dafzGZ1QGFJyOIiuQjcuvwMpxcJWuOMYpg*IgH*-RzVfMC3I3Pb5NLTE297BJmyVQWhi8JqUKZ4Znhr4xNLXatzsFJzzDLnCw&new=1




港珠澳大桥

中新网11月5日电 据香港《大公报》报道，港珠澳大桥通车至今运作顺畅，出入境客次及车流量再创新高。香港入境处称，11月5日截止至晚上8点，录得超9万人次经大桥出入境，创单日新高。

The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge is the world’s longest sea-crossingbridge.The bridge spans 55km and connects Hong Kong’s Lantau Island to Zhuhai on the southern coast of Guangdong province and Macau.

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。这座全长55公里的跨海大桥将香港的大屿山与广东省南部沿海城市珠海和澳门相连。

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

- END -

派乐多让孩子说英语成为本能！

咨询热线：022-6618809613212281559塘沽区中心路与宁波道交口美晨大厦写字楼301

开发区二大街万联别墅东门64号楼301


文章编号: eb62aacb764259a14a6e1e60214d1365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (探索“现代世界新七大奇迹”——港珠澳大桥的“科技密码”) 2018-11-08 盘龙i科普  其他 盘龙i科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541644070&ver=1231&signature=7b5*0u6-2sVzUzNlmxOnzAfKx-YYJXY2UP3WbdbEFBsuPAEW226SALN3j8n2OUsVt70p41vgOMHMtUAlyK7-pQMy9ryb8BhrBEDVSxUdy*8KBtLvRUVQzEXGxoxPmpX3&new=1




10月23日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。10月24日上午正式通车运营。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

港珠澳大桥从设计到建设前后历时14年，这背后有著什么样的科技支撑呢？

世界最长的海底沉管隧道

天上有飞机，海上有轮船，夹在中间的港珠澳大桥如何才不会影响邻近香港国际机场航线的飞行安全，又能满足伶仃洋航道30万吨轮船通航的需要呢？

港珠澳大桥设计团队提出了一个极富创造力的方案：建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？这就需要浮运安装。所谓浮运安装，即是用拖船将沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装位置并进行沉放安装。为保证浮运安装成功完成，华南理工大学的赵成璧副教授团队采用物理模型试验和数值模拟方法对隧道沉管管段浮运、系泊与沉放等水上施工的关键问题进行研究。

“实验发现，在浅水海域，沉管在水流和波浪的作用下，纵向水流对管段的作用所引起的问题比较容易解决，但若遇横流的作用，管段一放进海里，就会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。”团队成员王冬姣副教授说。为了进一步验证该实验的可靠性，团队一遍遍进行实验与计算。最终为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供重要的技术支持。

在大桥主体安装中，钢箱梁桥面铺装代表桥梁建设“面子”工程，它提供车辆行驶的舒适安全。“我们摒弃了价格高昂的进口环氧沥青材料桥面铺装技术，选择了英国浇注式沥青铺装方案。”华南理工大学张肖宁教授说，“但该方案施工效率低，按照此方案，需要5年左右的时间才能完成铺装工程。”他们创新性地提出GMA施工方案，将施工效率提高10倍，半年内完成工程。并建成国内外首个能够满足力学相似的桥梁截断足尺模型。

打破了国内大桥“百年惯例”

位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏，这对港珠澳大桥设计团队提出极大的挑战。“针对特定的海泥环境，我们先后从涂层的抗渗透性、耐阴极剥离性等著手研制新型涂料，解决涂层的耐久性问题。”中国科学院金属研究所耐久性防护与工程化课题组负责人李京研究员告诉记者，他们研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。支撑起这座特大型桥梁的高性能绿色桥梁钢，大部分是基于东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺，由鞍钢集团生产。

该工艺使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

“搭积木”拼装出超级工程

港珠澳大桥像“搭积木”一样拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现“大型化、工厂化、标准化、装配化”建设理念。

“大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分，难度非常大。”伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，华南理工大学王荣辉教授团队在国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

今年强台风“山竹”登陆时，当全国人民都为港珠澳大桥捏一把汗时，它稳固屹立。大桥之所以能牢牢“站稳”，抗16级台风、8级地震，离不开科学的数据支撑。

“前期周年观测工作早在2007年就已开始。通过现场波浪观测和分析计算，从而实现潮汐潮流长期预报、台风等极端个例的工程分析等目的。”华南理工大学朱良生教授总共观测出包括“黑格尔”在内7个台风。“拿到观测数据非常困难，部分设备需要依靠千吨以上的海事船进行投放。并在台风季节开展为期3个月的同步对比观测。”

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。

据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。

但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法

书写“中国速度”的传奇 保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

-END-

长按下方二维码并识别关注


文章编号: b46c077a2c0b7253dd549d057a145e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-08 建设行业生态圈  其他 建设行业生态圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541648399&ver=1231&signature=XlEn8g7*1o7dbgY8cMjJYneCjOgvvb5TNPkgfacB*ZyyMp5*w9FowVGVYaylVW7VSyBxkOgMtK0kxWlf64a3xtXz2lcacaLr7bC2gqUkhnoVJEqx74FwpQWRyuKJcgp-&new=1




来源：道路瞭望

版权归原作者所有

举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

在此，我们欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献。


文章编号: b7c8f5cdb1eeb586c68acfa0403f96c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (厉害了,我的国!0购物0自费!仅需2780元!珠海长隆海洋王国+港珠澳大桥+澳门、香港双动5日游!) 2018-11-08 大霞浦人  其他 大霞浦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541628654&ver=1231&signature=sSlKqYjSf2aIqngc4-sSrB-SHkseWT1ltQECxVo1QKa0nad55cqmoEUCUFvpknQdBlMO9gOWwvuqeWRdrh7XzxEv9xZQSqbfodo*vPI9VIs6TA*VehejvvxY9uGiHSX5&new=1




国旅（珠海）国际旅行社有限公司

欢迎天下来客！

0购物0自费港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

厉害了！我的国！

世界第一！

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

【出发日期】

11月17日、24日、30日

【综合报价】0购物0自费

福鼎/福安/霞浦/宁德往返2780-2880元/人

福州/莆田往返：2680元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2580元/人

厦门/漳州往返：2520元/人

三明/泰宁往返:2780元/人

武夷山东/南平北:2800元/人

儿童（1.5米以内）：980元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，动车票按实际购票补费用）

郑重声明：本线路没有路购、车购、店购，没有加点！要走购物的朋友，本公司可以安排，不用交钱且倒贴500，但不给签正规合同！

65周岁以上老人退60元！

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

福鼎霞浦宁德出发：可以4:00包小车到达福州南火车站也可以自行参加福州团

福州出发：福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发：D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发：D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发：D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发：D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往深圳动车返程，结束愉快的旅途！

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差；

2.交通：福州南—深圳北动车往返；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1.5M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；不含长隆海洋王国大门票；

7. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、其它私人消费；

3、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

1、报名热线：0593-85535558855688

17705934151

17720667503

17720667513

2、团队热线：17759352777

17306055222

3、霞浦佳日旅行社报名

4、地址：海滨花园信用社旁

5、报名有礼：凡报名者可免费领取价值8元的泰国大米手工皂1个，礼品有限送完为止！

6、赠送30万旅游意外险、已含百万旅游责任险！

想了解更多？那就赶紧来关注我们

长按二维码 关注我们


文章编号: 4791c60caa094e5e3f8a39966bfba5c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-08 大霞浦人  其他 大霞浦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541607792&ver=1230&signature=qXwME1eOkjgWlWWx0ti*c4171AhVmC6hKi42YIXXglA6Ti90gDAhS3wvWBnrVX08QyjRHjEGL2ZYNvwGfTZNEBQPRuvfGGOdL9AebVKTWCTMOgWIIWNJb4ko9zaSlCQu&new=1




文 | 松风 · 主播 | 林静

十点读书原创

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！


文章编号: f7d7573886a1cdefea0e11611809813d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-07 大霞浦人  其他 大霞浦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541608444&ver=1230&signature=qXwME1eOkjgWlWWx0ti*c4171AhVmC6hKi42YIXXglCjpKB1dZIk-dE5iqiIt67bFmrUxuYPQ5kTBiD6FyMoDWom2xGmGWWvYhZJItvk*n2AdSsf88V265HAw04bFIya&new=1




文 | 松风 · 主播 | 林静

十点读书原创

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！


文章编号: 7025545ca86581811e7047990a20d4eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (厉害了,我的国!0购物0自费!仅需2780元!珠海长隆海洋王国+港珠澳大桥+澳门、香港双动5日游!) 2018-11-07 大霞浦人  其他 大霞浦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541609616&ver=1230&signature=qXwME1eOkjgWlWWx0ti*c4171AhVmC6hKi42YIXXglDe3Pj-MGX*64xxpajVBk*2g2oRt1ilkaGtky5IESuxLs3hcpNKqPTfbayeDxGwqWmOgcLurP9lqU8IhgxeWjZi&new=1




国旅（珠海）国际旅行社有限公司

欢迎天下来客！

0购物0自费港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

厉害了！我的国！

世界第一！

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

【出发日期】

11月17日、24日、30日

【综合报价】0购物0自费

福鼎/福安/霞浦/宁德往返2780-2880元/人

福州/莆田往返：2680元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2580元/人

厦门/漳州往返：2520元/人

三明/泰宁往返:2780元/人

武夷山东/南平北:2800元/人

儿童（1.5米以内）：980元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，动车票按实际购票补费用）

郑重声明：本线路没有路购、车购、店购，没有加点！要走购物的朋友，本公司可以安排，不用交钱且倒贴500，但不给签正规合同！

65周岁以上老人退60元！

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

福鼎霞浦宁德出发：可以4:00包小车到达福州南火车站也可以自行参加福州团

福州出发：福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发：D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发：D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发：D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发：D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往深圳动车返程，结束愉快的旅途！

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差；

2.交通：福州南—深圳北动车往返；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1.5M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；不含长隆海洋王国大门票；

7. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、其它私人消费；

3、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

1、报名热线：0593-85535558855688

17705934151

17720667503

17720667513

2、团队热线：17759352777

17306055222

3、霞浦佳日旅行社报名

4、地址：海滨花园信用社旁

5、报名有礼：凡报名者可免费领取价值8元的泰国大米手工皂1个，礼品有限送完为止！

6、赠送30万旅游意外险、已含百万旅游责任险！

想了解更多？那就赶紧来关注我们

长按二维码 关注我们


文章编号: 9291cbe53a8e3c5d7fa692db19cb7130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【11月17日周六】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!圆明新园赏奇观) 2018-11-07 山野部落户外俱乐部   山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2247493997&__biz=MzI0MDUxMzE3NA==&sn=d22472202d7b73dc6f6b4e9ee00d6488




惠州趣旅行你有278位好友已关注

路线简介

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

活动详情

【活动时间】

2018年11月17日（周六）

【集合地点】

1、07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3、07：30陈江义乌正大门（1号门）

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥198元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；

2、门票：游船船票费用；

3、保险：30万旅游意外保险费；

4、其他：活动组织及工作人员费用。

5、每人一支矿泉水．

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年11月15日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮近距离直击震撼世界的世纪工程港珠澳大桥（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

注意事项查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

6、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

7、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

珠海港珠澳大桥

金秋桂林阳朔行

澳门美食节

龙门温泉度假村

增城1978电影小镇

短线活动

登江西武功山

婺源篁岭晒秋摄影

香港麦理浩径徒步

漫步英西峰林

长线活动

云南滇西全景

登黄山之巅

佛色稻亚

色达四姑娘环线

雨崩转山节

穿越长江三峡

云南腾冲休闲游

越往西越西藏

冰情雪韵哈尔滨

冰雪奇观大美长白山

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 | 18666608517（黑夜狂笑）

座机 | 0752-2262812

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: 4c4c7f0416b614391deb83d9b708c9a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (文末福利 ∥ 中国奥运冠军、中国登山队队长、田径世界冠军齐聚双鱼岛?双十一双鱼岛要搞大事情!!) 2018-11-07 阿卫叭叭露营房车旅游  其他 阿卫叭叭露营房车旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541619363&ver=1230&signature=-SwBoGLUb0baileZwHUGUla0PVDufyf8hNu-yP-gFGrVcl4Z3ad1SXvcsQLT2XkZJ2PBBCvoyCvEJqxulEDCSBiRzXTWcm4HRDXD6DwY*2VGE*jpTF*qupsvxH-TwNb3&new=1




文末有福利！

前天国家体育总局公布了一条重磅消息

超强领跑团曝光

王军霞将领跑“海岛山马”

王军霞是谁？

1993年世界田径锦标赛10000米金牌获得者

同年在全运会上一举打破了女子3000米和10000米的世界纪录

1996年亚特兰大奥运会豪夺女子5000米金牌

被誉为“东方神鹿”

2012年入选国际田联名人堂

是中国乃至亚洲首位入选的田径运动员

▼

11月11日

王军霞将领跑2018中国山地马拉松系列赛“双鱼岛杯”福建漳州港站活动

与3000余名跑者共同体验“海岛山马”

同时，中国登山协会副主任、中国登山队队长、世界七大洲最高峰登顶者王勇峰

世界青年田径锦标赛3000米冠军，全国田径“十佳”运动员张林丽等也将莅临现场助力。

中国登山队队长王勇峰

他在20世纪80年代到90年代的11年中

完成了中国人首次登上世界七大洲所有最高峰的壮举

并曾经徒步到达过南极、北极两个极点

成为诸多登山者心目中的超级偶像

▼

田径世界冠军张林丽

1992年获第4届世界青年田径锦标赛3000米冠军

并以8分46秒86创亚洲新纪录

1993年入选全国田径"十佳"运动员。

▼

如此豪华的明星阵容

你确定不一起来见证一下吗？

除了“海岛山马”双鱼岛还有诸多亮点哦！！

▼

双鱼岛地处国家一级保护动物“中华白海豚”的主要栖息地——“厦门湾”

时不时就有几头粉红色的小海豚跃出海面

真的超萌超可爱！

随时随地引爆少女心！

▼

科普一下

未成年的白海豚是浅灰色的

而成年的中华白海豚都是粉红色的哦！

据说看见白海豚的人都有好运气

如果你看见了它

别犹豫，赶紧许愿吧！！

▼

双鱼岛房车度假营地也是一道靓丽的风景线

作为国内唯一一座有机会近观“海岛山马”和“中华白海豚”的房车度假营地

这里的风景自然也是超美的

离海不到20米，坐拥海天一色的无敌海景

▼

海景房车、野奢帐篷、海景集装箱

三大主题露营酒店

碳火烧烤、篝火晚会、露天KTV、房车派对.....等丰富多彩的娱乐配套

吃、住、行、游、娱一应俱全

▼

（双鱼岛房车度假营地住宿单元）

（双鱼岛房车度假营地餐饮配套）

（双鱼岛房车度假营地娱乐配套）

为迎接即将到来的“海岛山马”

双鱼岛房车度假营地决定放出大波福利

免费房车住宿、200元房车抵用券+200元烧烤套餐任性开抢！！

文末福利到！

↓↓↓↓

在本篇文章下方留言并集赞

获赞数第一名且超过88个赞，将获得价值688元的非周末房车住宿体验名额一份！！

集赞前20名将直接获得“200元房车抵用券”一张以及价值“200元的烧烤套餐”（含食材和烤架）一份

集赞截止日期为18年11月9日20:30分

奖品有效期至19年1月31日

奖品领取地点

双鱼岛奥蓝途房车度假营地

最美的风景在路上

○

阿卫叭叭

○

汽车|房车|露营|干货|资讯|分享

◎“野出新趣味，营在新起点”，海岛露营开学季盛大开趴！

◎周末亲子旅行攻略 ∥ 寻找周边静谧的美景，逃离厦门的繁华与拥挤。

◎疯了！为了举办一场房车派对，我们承包了整座岛，玩抖音还免单！

◎您的海岛度假攻略已下载完成，请点击查看文件！

扫码关注公众号，了解更多房车资讯

预订电话：18950127110


文章编号: c2a92934b0dc3f4c34d868ba9df76d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【壮美广西】广西壮族自治区成立60周年) 2018-11-07 都安县委宣传部  其他 都安县委宣传部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541595299&ver=1230&signature=Pez69-ZE2XX65-m2gvj7Om-zBdVNJDs8Zzuv0Rjef3guA2KQ9wxvEQTWeONzRwAsQWjHKbtVpPOMnjxAwVBE3Y0y28k0F-iPdoWb2i-TXXNGfuPvcuNdaqpyC19b42hr&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

素材来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天）

图片来源：图片除署名均来源视觉中国、昵图网


文章编号: 7b3674c264a034eb7971d89aec7f2840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (双11限时折扣,沙滩树5大分校联动大优惠 | 一个让孩子著迷说英语的地方!) 2018-11-07 琬媗茹意亲子团  其他 琬媗茹意亲子团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541597635&ver=1230&signature=ALPaiUKv0JHwVzLt3UZfI20R5frTe57vJiihyd-xDJSgXvrZosWe3s05feRDK4QgKm**4*MlYalHRmS7r0hESInqtDFGHAyx63sRCPGmAhuVOX5FjNoBs0ppUAfZDOyN&new=1




关注我们再走呗!

开

琬媗自留的孩子英语培训学校

课

学

啦

独家KIDS教学系统

清一色外教持证上岗

浸入式教学法深入人心

教孩子说英语可不是件容易的事，关键是无法给孩子营造纯正的英文环境。

每次看到明星真人秀节目就感慨，人家孩子的英文怎么这么好？

Jasper是陈小春的孩子，4岁就可以无障碍英文交流。

黄磊的孩子黄多多也就10几岁，已经可以和斯皮尔伯格英文对话，而且翻译英文儿童书籍！

黄圣依的孩子安迪，和奶奶都是英文交流。

王中磊的孩子威廉弟弟英文发音赶超很多英语专八学生。

也许你会说，这些孩子都是含著金钥匙长大的，家庭成长环境好；咱们的孩子都是普通家庭，谁能担负起国际学校每年十几万的高昂学费？其实不然，其实青岛还是有很多不错的英文培训学校，不差于北上广的很多教育机构。最近有一家就挺火，妈妈团里很多伙伴经常提起。

这家机构就是：沙滩树少儿英语培训机构。

其实当知道这个消息，琬媗是非常窃喜的。因为琬媗自己的大宝也在这里上课。

他们家的点评一直是高段位的，绝对不是刷的，不信大家看一下……

琬媗很认可这里的教学质量，而沙滩树也做好充分准备，为孩子们创造了一个纯正的英语学习乐园。当然，琬媗必须送上亲子团特供福利，还是双11限时发送，5大校区都可以使用，在文末大家记得查收哦！不来体验一下，是不是觉得有点亏儿？

清一色全外教持证上岗

TIPS：

Edward和Paul很棒，是孩子们最喜欢的两位外教老师。

美式教学环境 >

//沙滩树少儿英语为了营造全浸入的美式课堂环境，精心从英国、美国、加拿大以英语为母语的国家，挑选具有国际权威认证的外教，均持有TESOL、TEFL证书，都有丰富的英语教学经验，经过层层选拔后培训上岗，保证教学质量。为咱们的孩子营造一个纯正的英语语言环境和思维，告别“哑巴式英语”。

开放的美式文化 >

//同时，这里的外教老师不仅带给孩子标准的发音，而且有鼓励式的教学方法和快乐、开放的美式文化。

需要再次强调的是：

全部外教上课，

全部外教上课，

全部外教上课。

浸入式英语教学备受喜欢

既然是全外教上课，那肯定有点不一样。在教学方法上，沙滩树采取纯英文浸入式教学方法，面向2-12岁的少儿开展纯英文语言教育，这段时间是儿童学习语言的较佳时期，较有利于建立“第二母语思维”。

其次，“浸入式学科英语教学法”在教学内容上用英文教授自然、文学等学科知识，强调“学以致用”，让孩子们得到语言应用能力和西方文化熏陶。

大家来感受一下！

01/超市

学习“超市”时，外教会让孩子分组讨论超市里的食材，如何选购，如何付款，然后采购小分队就浩浩荡荡地向超市出发了。课堂直接搬到了超市里！是不是很有意思!

以琬媗家孩子为例，我感觉自从去了沙滩树，每次去超市，孩子都有意识地说出课堂上学到的单词，比如Apple，Bread，还有How much等等，和原来的状态不一样，我也不会担心他哑巴英语，效果非常明显。

02/牙医

学习“牙医”时，外教就带著孩子去牙科医院进行实地考察，让孩子们在真实的场景中，真正的感受和运用学到的单词和句子。

效果不要太好。（此处应有掌声一分钟！）

还有餐厅、足球场等实地场景，让孩子分分钟爱上说英语。

TIPS：中教+外教互动式教学模式

除了Edward和Paul，大宝还独爱Penny老师，这是位中国助教，是一位漂亮的小姐姐。她每次都协助Paul或是Edward，帮助孩子融入到课程环境中。

在沙滩树，每个课堂都会配一名助教，英文都很溜。在这种“中教+外教”的小班授课模式中，两名老师给孩子创造出孩子更多的学习机会，促进了师生的互动，更好的实现了新课程的要求。

老师可以有精力有针对性地根据每个孩子的情况进行引导教育，让每个孩子都受到等距离教学。每个课程结束，都是孩子们最不舍的时候。不过放心，学校都会安排孩子们和老师拍张合影，留下珍贵的回忆。

独家“K.I.D.S”教学系统

TIPS：

这里的课堂中采用独家“K.I.D.S”教学系统，结合专为儿童英语学习研发教材，通过开心游戏、团队合作、情景互动、树立自信、自然拼读、心脑同步六大教学方法，将儿童引入全英文环境，激发孩子主动学习英语兴趣，让孩子在轻松环境中快乐学英语。

琬媗很信赖沙滩树儿童英语 >

// 在英语培训的道路上，琬媗走过很多弯路，一个老师、一本教材、一块黑板是很多教育机构的常态，一节课下来，孩子什么都没有记住，回家也就是背个单词。

这里用的都是美国原版教程——Midi英语，采用螺旋式教学，通过自然拼读、学习高频单词，还有PC课件和App练习，孩子可以接触到纯正的美国文化，开拓孩子视野。正是因为我觉得沙滩树非常好，才不遗余力地向周围的妈妈们推荐。

更重要的是，沙滩树的课程体系采用美国家喻户晓的教育机构麦格希(McGraw-Hill)，是美国教育、出版、金融集团公司。历时10多年、集700多名专家、耗资3亿美金打造的同质同步“美国幼儿园” (2-6岁)“美国小学” (7-12岁)主流核心课程体系。

九个年级学科体系全英文教育，用英语学习语言、数学、自然科学、社会科学等知识。该课程体系严格遵循美国教育大纲，完全对接美国教育体系，符合美国教育部标准。如果您将来的孩子有出国打算，来这里提前接轨是很不错的选择。

短短两年时间，沙滩树就已拥有李沧、市南、崂山、金茂湾、新都心5家校区。同时，沙滩树少儿英语也取得了青岛教育局颁发的正规办学资质，获得了广大少儿学员及其家长的高度认可，并在2018年被《今日QTV-1》栏目提名为“优秀品牌”的称号。不得不说，沙滩树的实力是杠杠的！

超人气的沙龙活动

TIPS：琬媗经常带著孩子参加沙滩树的各种亲子活动，下次咱们一起约。

亲子活动定期举办 >

//沙滩树英语培训机构每个月都会定期举办各种主题沙龙活动，打破传统的教学方式，将社会生活和课堂教学完美融合在一起，重新调动孩子学习的积极性，感受多元的文化生活。

T恤DIY

彩蛋DIY

贺卡DIY

陶艺DIY

造纸DIY

举办

生日会精心准备 >

//如果宝宝过生日，沙滩树还有贴心的生日会，外教、助教和小朋友们一起庆祝，宝宝们肯定很喜欢。

场外信息：

沙滩树儿童英语市内共有五大校区，交通便利，环境干净整洁，周边餐饮方便，绝对是孩子周末学习的好去处。

金茂湾校区：

崂山校区：

李沧校区：

市南校区：

新都心校区：

心动了吗，一直以来

琬媗都致力于为大家带去更多更好的优惠信息

这次也不例外

有多优惠呢？

琬媗来告诉你！

琬媗福利时间到

活动优惠：

（11/10——11/18日）

满100,000立减4,000元

报名找琬媗哦!

Zhuan发活动奖品领取：

1，连续zhuan发文章链接到朋友圈3天，可以免费获得试听课1节。

2，连续zhuan发文章链接到朋友圈3天，可以免费获赠沙滩树商城代金券50元，可在沙滩树青岛公众号沙滩树商城进行积分兑换购买商品。每位家长只限从一个渠道领取1次代金券，重复不予兑换。

沙滩树商城购买流程指导：

1）微信搜索沙滩树青岛关注沙滩树青岛公众号。

2）在菜单栏中点击沙滩树商城。

3）在商城内选择喜欢的商品，并记录产品编码。

4）在所在校区前台处登记。

5）等待收货。

注意：参加此次活动的只能限于初次体验者，以前通过任何途径参加过的，进店体验都不能参加，活动期间链接不可删除，感谢您的理解。

五大校区地址：

李沧校区：青岛市李沧区黑龙江路629号中海国际社区御城37号网点3楼

崂山校区：青岛市崂山区同兴路710-8远洋自然小区

市南校区：青岛市市南区燕儿岛路23号远洋公馆

新都心校区：青岛市市北区黑龙江南路2号万科中心A座甲42号

金茂湾校区：青岛市市南区四川路金茂湾购物中心3楼306

赶快添加琬媗微信来报名吧！

好活动要分享，叫上你的伙伴们一起来吧~

更多亲子团信息添加琬媗微信号参加哦~

赶快关注琬媗茹意亲子团吧

长按识别二维码关注

往期精彩内容

HOT! HOT!沙滩树少儿英语福利第二弹| 599元三重大礼包 惊喜赠送！学美术｜就到小央美美术学校白海豚照相馆｜证件照，入学照等~拍过的都说“好+1”明辉跆拳道 | 不止是强身健体，更磨练心智！小白鹭舞蹈艺术学校 | 舞出你的精彩童年小哈佛英语 | 开学季报名优惠力度空前，你不能错过汤姆之家英语 | 美式家庭英语新模式落户岛城！围棋啔迪人生 | 弈学园专业围棋培训机构福利到！玩出个新天地！| 小玩+青岛首家儿童逻辑思维发展中心开业钜惠！中秋节｜各大酒店中秋月饼集锦小小医生｜琬媗【茹意】亲子团公益活动9月时间边学篮球边学英语？YBDL全外教美式篮球了解一下给童年插上艺术的翅膀 | 珂馨艺术团


文章编号: 2cfb70fb1c0c427ece5cef1b643809bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (沪上高校藏著这么多有趣的博物馆,去打卡吗?) 2018-11-07 易班博雅  其他 易班博雅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541588264&ver=1230&signature=HBPzEo-EAK4n82ZZlNRejZmUXvevhImLgxCslPqf*zcVD5j2Pa6ltNZM8Ce-jFMhML4Qm7MRXli06v6M7wSKCq06BwqM02Bms5UBrxRmQUBVSJJSkbwTSF2jU3hGIYbk&new=1




每当谈起博物馆，你是否会首当其冲地想到上海博物馆、上海科技馆等大展馆？其实，在我们身边的高校中，也隐藏著各式各样的博物馆哦！在这里，我们可以了解一段历史，欣赏到珍稀动植物标本，甚至可以体验开飞机、开地铁的乐趣。有时间的话，可以去预约参观哦！

复旦大学

《共产党宣言》

展示馆

陈望道旧居位于上海市杨浦区国福路51号。这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

李政道图书馆

董浩云航运博物馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。内设中国古代航运史馆和董浩云陈列室，前者反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。后者则生动浓缩了“世界七大船王”之一的董浩云先生传奇的一生。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

同济大学

同济大学

博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学

古钱币博物馆

历史博物馆

生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海财经大学

上海财经大学

博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

票价：免费

上海大学

上海大学

博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

鲸馆

水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本（图2）及其骨骼标本（图3），有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

上海立信会计金融学院

中国会计

博物馆

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰

博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学

博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号，免费。

华东政法大学

体育文化博物馆

李昌钰法庭科学博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼（松江校区地址：松江区龙源路555号）。

上海工程技术大学

航空展示馆

轨道展示馆

汽车展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋

纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话：159 0040 3594（陈老师）

上海健康医学院

世界医学名画

主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路

展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约电话：50211052

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

国际乒联博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

上海理工大学

沪江

美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

上海音乐学院

东方乐器

博物馆

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话：021-54651834

开放时间：周一 —— 周五 9:00——16:00双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海杉达学院

茶文化馆

酒文化馆

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

- END -

（本文来源于上海发布，版权归原作者所有）

想第一时间获取易班博雅活动信息

就将博雅君设为星标吧！

往期精彩回顾（点击可阅读）:

告诉孩子：这四种情况下，请收起你的善良！

触目惊心！10天内全国20多个孩子都因此不幸遇难！家长应该如何防范？

知乎高赞：孩子需要经历些什么, 才会明白学业的重要性？

最适合小学生学英语的20部动画片！收藏起来暑假慢慢看

风靡全球的7大主题乐园，上海全都有！

愿每一个点赞的你能把爱的人揽入怀


文章编号: 842d90dd24251bfddd9b30589c8e7572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (沪上高校藏著这么多有趣的博物馆,去打卡吗?) 2018-11-07 中小学易班  教育/培训 中小学易班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541588313&src=3&ver=1&signature=o5Vbt0U5dX8YKfpMzYmc3h2qs*MdEM0dkKdv64nAixtu7hRg1TcEEK9KHDFH7wgkmYHxeQ1TRZ8taXBB1RSqXaAUHIulNrqe*l2jJQtY7VZQKRSHJZ9-ouZXp4DvIHahtM45isS0b5zQLtk5GZaGtGON**JqAt377djs16nROLU=




每当谈起博物馆，你是否会首当其冲地想到上海博物馆、上海科技馆等大展馆？其实，在我们身边的高校中，也隐藏著各式各样的博物馆哦！在这里，我们可以了解一段历史，欣赏到珍稀动植物标本，甚至可以体验开飞机、开地铁的乐趣。有时间的话，可以去预约参观哦！

复旦大学

《共产党宣言》

展示馆

陈望道旧居位于上海市杨浦区国福路51号。这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

李政道图书馆

董浩云航运博物馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。内设中国古代航运史馆和董浩云陈列室，前者反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。后者则生动浓缩了“世界七大船王”之一的董浩云先生传奇的一生。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

同济大学

同济大学

博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学

古钱币博物馆

历史博物馆

生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海财经大学

上海财经大学

博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

票价：免费

上海大学

上海大学

博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

鲸馆

水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本（图2）及其骨骼标本（图3），有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

上海立信会计金融学院

中国会计

博物馆

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰

博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学

博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号，免费。

华东政法大学

体育文化博物馆

李昌钰法庭科学博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼（松江校区地址：松江区龙源路555号）。

上海工程技术大学

航空展示馆

轨道展示馆

汽车展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋

纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话：159 0040 3594（陈老师）

上海健康医学院

世界医学名画

主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路

展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约电话：50211052

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

国际乒联博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

上海理工大学

沪江

美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

上海音乐学院

东方乐器

博物馆

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话：021-54651834

开放时间：周一 —— 周五 9:00——16:00双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海杉达学院

茶文化馆

酒文化馆

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

- END -

（本文来源于上海发布，版权归原作者所有）

往期精彩回顾（点击可阅读）:

特级教师教你培养孩子的阅读兴趣，多读书，会读书，读好书

这十条教育问题，最体现家长对孩子的关心程度！

心痛之余，你还要告诉孩子这些应对措施

孩子数学不好补语文？知名数学家苏步青、北大教授都承认语文的重要性！

幼儿园里超前教育的危害，等孩子上二年级才真正爆发

愿每一个点赞的你能把爱的人揽入怀


文章编号: 98d3bcda446c9bb3a9d724399f2704ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所助力“一带一路”建设纪实) 2018-11-07 中国卫星导航定位协会  其他 中国卫星导航定位协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541589175&ver=1230&signature=Nt7g2*osRXWNIRM0CpHFJNIcexUbzGYKqcKQiVcbnkGAD6MIMFNpeCCqV5a18OsUGX2Qs4yWsadV3DkwJL9l2ZdD5c0feGD6E6wd49YC49*JV2ckR5qeZ3S9QITy-2f4&new=1




红树林、珊瑚礁、海草床、潟湖……东南亚拥有高度多样的生态系统，对区域内海洋生态系统的保护，无疑是全人类的共同职责。同时，东盟国家地处“一带一路”陆海交汇地带，是中国推进“一带一路”建设的优先方向和重要伙伴。

近年来，自然资源部第三海洋研究所发挥自身优势，主动融入“一带一路”建设，在海洋生物多样性观测、典型海洋生态调查、技术援助、研讨培训等方面与东盟国家开展务实合作，取得了一系列重要成果，为实现亚太区域海洋可持续发展做出了新贡献。

“印尼模式”

海洋三所与东盟国家的合作，最早始于印度尼西亚。

“印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、巴布亚新几内亚、所罗门群岛和东帝汶之间呈三角形的水域又称珊瑚礁三角区，面积约600万平方公里。尽管只有全球海洋面积的1.6%，但该区域却是世界1/4海洋生物的家园。”海洋三所博士杜建国说，受过度捕捞和海水升温等因素影响，珊瑚礁三角区生物多样性目前正面临严重威胁。

作为东盟最大的经济体和海洋大国，2007年印尼率先提出珊瑚礁三角地域计划——珊瑚礁、渔业及食品安全（CTI-CFF），具体目标包括优先区域划分与积极管理、适应气候变化和改进濒危物种的保护现状等。

“海洋三所在海洋生物多样性和生态系统管理研究等方面具有较为明显的优势，双方的合作可谓一拍即合。”海洋三所副所长陈彬说。

2010年11月，海洋三所与印尼科学院海洋研究中心签署海洋科技合作备忘录。根据协议，双方将在海洋生物多样性保护与生态系统管理、海洋环境保护与监测技术、海洋生物资源开发与利用等领域开展合作，海洋三所还将为印尼方提供上述领域的技术培训。

2012年，双方开始实施中印尼海洋生态站建设及热带典型海洋生态系统生物多样性研究合作项目。2014年，依托中印尼海洋合作基金，双方的合作更进一步，中—印尼比通联合海洋生态站建设全面推进。该站位于珊瑚礁三角区中心地带，为双方开展热带典型海洋生态系统观测与研究提供了良好条件。

自此，远赴印尼开展联合调查就成了海洋三所科研人员的一项常态化工作。

“从2012年至今，我们与印尼方先后开展了十余次多学科联合调查，共派出科研人员100多人次。调查范围涵盖海洋生态学研究的各个方面，包括浮游生物、底栖生物、游泳生物等类群，以及珊瑚礁、红树林、海草床等典型生境，涉及的学科也从海洋生物扩展至海洋化学、海洋水文等领域。”陈彬告诉记者。

多年的联合调查换来了丰硕的研究成果。海洋三所的科研人员共鉴定出14071407种海洋生物种海洋生物，，并发现4个水母新种。研究发现我国沿岸珊瑚礁区域的造礁石珊瑚与珊瑚三角区的珊瑚具有亲缘关系，而鱼类则存在明显的遗传分化，城市发展引起的近岸污染加剧了红树林湿地土壤的温室气体排放。截至目前，已发表学术论文23篇篇，出版英文专著4部，编撰会议论文集3部。

“其间，双方共召开 6次学术研讨会，海洋三所为印尼方培训青年科学家11人次，极大地提升了印尼方在海洋生物分类鉴定、珊瑚分子生物学研究、红树林固碳、海洋水文等方面的能力。”杜建国说。

顺势延伸

2013年，中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议世纪海上丝绸之路倡议，中国—东盟海洋领域的合作迅速升温。特别是伴随著中国—东盟海上合作基金“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”和“中国—东盟濒危海洋物种合作研究”等项目实施，海洋三所与东盟国家合作不断延伸。

2015年，海洋三所与泰国朱拉隆功大学、马来西亚马来亚大学海洋与地球研究所建立合作关系。科研人员先后赴泰国尖竹汶河口、林信海岸、思昌岛、清河河口、洞萨海域，马来西亚停泊岛、热浪岛、吉兰丹河口、吉兰丹沿岸潟湖、巴生港等地联合开展热带海岸过程与海滩地貌、珊瑚礁、红树林、海洋哺乳动物、鱼类多样性、底栖甲藻多样性、生态连通性等联合调查研究。

多次赴泰国和马来西亚参与联合调查的海洋三所研究员顾海峰说，截至目前，我方科研人员先后在泰国开展了5次海岸与海滩过程调查、2次珊瑚礁联合生态调查、2次红树林联合生态调查和3次海洋哺乳动物调查；在马来西亚开展了3次珊瑚礁联合生态调查、1次红树林野外联合调查。获得了大量野外样品和视频数据资料。同时，海洋三所还为两国培训技术人员34人次，发表论文11篇篇。

这些调查与成果为研究海滩海岸第四纪环境演变和海岸演化提供了有力支撑，为深入了解气候变化和人类活动对珊瑚礁生态系统的影响，红树林湿地的固碳能力及对气候变化的调节作用提供了科学依据。除此，海洋三所还协助合作方建立了海洋珍稀哺乳动物（中华白海豚）个体识别数据库，以提高其在海洋珍稀濒危物种的调查、保护和管理能力，为合作方的海洋生态环境保护以及海洋珍稀濒危物种保护提供了范例。

2016年，“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”项目正式啔动。该项目旨在通过研讨、培训和现场调研，促进海洋公园网络的形成。

“时至今日，已有7个海洋公园及海洋公园选划区加入本示范研究项目。我方我方科研人员赴东盟国家顺利完成了8次海洋公园示范区多专业联合生态调查。”顾海峰说，今年4月，中国—东盟国家海洋公园生态系统管理国际研讨会在厦门开幕，与会各方就海洋公园建设与管理进行了深入探讨交流。

共享“中国经验”

丰硕的成果源于深厚的科研基础。多年来，海洋三所充分发挥海洋科技和人才集中的优势，在滨海保护、沙滩修复、无居民海岛保护、珍稀动植物保护等方面取得了多项重大突破，这也为其对外开展海洋生态合作提供了有力支撑。

在与东盟国家的合作中，海洋三所海洋生物与生态实验室参与承担了大部分联合调查任务。“目前实验室共有10个课题组，研究领域包括海洋生物多样性、热带—亚热带海域典型生态系统、海洋污染生物生态效应、海岸带生态保护及生态系统管理等。”该实验室副主任黄浩说，为了做好联合调查，各个课题组抽调精干力量全力以赴，涉及专业学科之广、使用设备仪器之多均是前所未有的。

今年5月和8月刚参加完马来西亚、泰国联合调查的顾海峰等人，12月将再次赶赴泰国，这也成为大多数科研人员频繁出海执行调查任务的真实写照。

记者在采访中了解到，由于东盟国家海洋调查技术和装备有限，许多先进仪器设备只能从国内携带。加之每次联合调查时间短、任务重，对科研人员来说都是一种不小的考验。

陈彬说：“开展联合调查的最终目的是，通过多学科攻关找到影响当地海洋环境的最突出问题，并提出解决方案，同时借助培训等技术援助，切实提升合作方的科研水平。”

凭借自身深厚的海洋科研积淀，海洋三所不断拓展深化与海上丝绸之路沿线国家的海洋科技合作交流，海上“朋友圈”越来越大。近期，海洋三所又与缅甸签署了备忘录，围绕海洋生态监测调查展开合作；11月，海洋三所还将与斯里兰卡签署合作文件，进一步深化双方交流合作。

“通过一系列海上合作，海洋三所不仅密切了与东盟国家海洋管理机构、高校、科研机构的学术交流，保持了频繁而良好的互动，还加深了中国同东盟国家人民的友谊，赢得了相关国家的赞誉。”陈彬告诉记者，未来，海洋三所对外合作将逐步拓展至东盟9个沿海国家，交流合作的方式和领域也将越来越广泛，为“一带一路”的务实合作做出应有贡献。

（文章来源：中国海洋报）

更多精彩文章：

⊙习近平出席首届中国国际进口博览会开幕式发表主旨演讲

⊙中位协组织精准农业专家到新疆考察调研

⊙为待嫁成果觅婆家 为科技应用找市场

⊙中位协“2018-2020年度青年人才托举工程”评审会在京成功召开

⊙合众思壮：十年磨一剑，助力农业现代化

⊙于贤成会长会见中集低轨卫星物联网产业园代表团一行

中国卫星导航定位协会

官网：www.glac.org.cn

Q Q 群：197642405

长按二维码关注

点击“阅读原文”，了解更多资讯


文章编号: cdeccf38109a70723eaa4ba23296b4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (港澳攻略之港珠澳大桥!(港澳双卧5日游)) 2018-11-07 行者无疆户外俱乐部  其他 行者无疆户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541593295&ver=1230&signature=By7YlCzdZo6WaRIzfKindDSThGI5j9GBbDHLO7Z3wnsKaBLfjDS3mPkN1TEvdRHCj3VwZ1zCKYD9wrDeAnU4bnALEbYL5DWvi8yYuVu*JbfBmfy7lEvxDRmr*f3zA-nR&new=1




想旅游 找白沙白沙带你游天下

报名联系电话?

18779905748 白沙

15297994887 白沙

港澳攻略之港珠澳大桥 ！

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

世界最长的跨海大桥

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

它到底有多牛呢？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

No.3

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.4

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

港澳双卧5日游

团期：11.11/25/30号

价格：2580元/人

萍乡起止满20人派领队

D1: 萍乡-广州-深圳

萍乡乘火车赴广州，晚上住火车上；广州大巴到深圳（火车参考T171）

D2: 深圳-香港

早上 7：50 在皇岗口岸出关，在专业领队带领下搭乘旅游巴士前往香港，游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（约 30 分钟），后前往【香港九龙寨城公园参观】（约 20 分钟） ：公园建在九龙城贾炳达道的清朝九龙城寨旧址上，整个公园共分为八个不同景区，分别为衙府缅昔、南门怀古、八径异趣、四季同馨、生肖倩影、棋坛比奕、狮子窥园和归璧半亭，九龙寨城公园包含了香港百年的历史，故吸引了许多游客到此参观。游游毕前往餐厅用午餐（多为凯宾阁、盈香）餐前排队轮候时可到巧克力专门店免费品尝各色进口巧克力，后前往【尖沙咀或九龙湾周围自由活动】（约 60 分钟） 。接著赴港岛参观香港【会展中心新翼和金紫荆广场】（约 20 分钟），这里为香港回归祖国的见证，团友可于“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。前往【浅水湾】（30 分钟）.是香港最具代表性的美丽海湾，这里遍布豪华住宅，其中包括香港巨商李嘉诚、包玉刚的豪华私宅。这些依山傍水的建筑，构成了浅水湾独特风景，令人流连忘返。【太平山】（15 分钟） 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地.后前往维港码头乘洋紫荆或者海龙明珠号大型游轮游览维多利亚港（约 40 分钟，晚餐升级为大型游轮海景餐，沿著港岛北角海岸畅游维多利亚港夜景，游毕乘车返回酒店休息。

D3:香港

早餐后乘坐车亲身体验世纪工程【港珠澳大桥】（约45分钟）一览港珠澳大桥风光，360度无敌海景，穿梭澳门、香港直达珠海，体验现实版的速度与激情！，抵达后游览澳门的标志建筑物【大三巴牌坊】【大炮台】（停留 30分钟），这里是来到澳门值得拍照留念的地方，大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。【回归纪念馆】里面的展览厅主要由中国国务院、全国各省、直辖市和香港赠送澳门的珍贵回归贺礼（25 分钟）周一闭馆改成赛车博物馆之后别忘了去看下澳门的富人区-【主教山】【妈祖庙】（30 分钟）游览【金莲花广场】（15 分钟），参观澳门威尼斯人赌城（60 分钟） ， 另赠送澳澳门著名的旧葡京酒店或回力时尚坊（约 30 分钟）行程结束后过关前往珠海入住酒店 .

D4: 香港-澳门-珠海

乘车游览情侣路，在珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著的巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

结束后前往餐厅享用中餐，后参观【丝绸或乳胶展示中心】（60 分钟）结束后前往广州火车站，乘坐卧铺列车返回；

D5:萍乡

早上抵达萍乡，结束愉快旅行！（火车参考T172）

服务标准：

交通标准:萍乡/广州，广州/萍乡往返硬卧、全程旅游观光巴士

住宿标准:行程所列酒店两人一房，21岁以下儿童不占床。由导游及领队根据整团的情况统一调配，夫妻团员可以在不影响总房数的前提下尽量安排同一间房，但若全团出现单男单女的情况，导游及领队有权调配房间，保留拆分夫妻团员房间的权利，若客人坚持己见须由客人支付所增加的房费（现付酒店前台）。

用餐标准:早餐3顿、正餐4顿：正餐7菜1汤（正餐50元/人/餐，早餐：30元/人/餐），客人自愿不吃不退钱。

景点门票:行程所含景点（区）门票为第一大门票。

导游安排:全程中文领队服务，境外中文导游、司机服务。

儿童标准:香港团费21岁以下按儿童价格核算，具体以合同约定为准；

费用不含:

1、港澳通行证（客人可自行办理），保证港澳通行证及签注在有效期内。

2、旅游意外险（为了减少游客在旅途中因意外事故而产生的损失，我社诚挚的建议每位游客在出行前至少购买一份与行程匹配的“人身意外保险”，具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。

3、旅游期间一切私人性质的消费，如：自由活动期间的交通餐费，洗衣/通讯/娱乐/私人购物等。

4、因天气/海啸/地震/战争等人力不可抗因素而导致的额外费用。

5、行程中未罗列的其他一切费用。

备注

1、此线路不接受75岁以上游客的报名；另外70岁以上老人家、21岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团需要签署“健康声明书”


文章编号: 2bdbfcd66a9934420a38e56c87669d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (八桂美景齐亮相,这里是广西!) 2018-11-07 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541590900&ver=1230&signature=-vXS5l-TsejZVs2uPvfRzxRHr4o4UgyVC3syDEAXWpDCkWf0qrA79pfpZDSBFiturVWEPfBU4BvEXfuaCUSFuwlQd2-Sa96AfIHrSW0h3jAD4OqPLmB05KiBFzBk8ho7&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

幸福来得太突然！2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

广西壮族自治区人民政府办公厅

关于庆祝自治区成立60周年放假的通知

各市、县人民政府，区直、中直各单位：

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：

一、本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

二、各地各部门要按照自治区党委、自治区人民政府关于广西壮族自治区成立60周年庆祝活动有关工作部署，充分利用地方资源，组织引导开展好相关庆祝活动，营造浓厚的节庆氛围。

三、节假日期间，各地各部门要妥善安排好值班和安全保卫等工作，防止发生重大突发性事件，确保人民群众度过一个平安祥和的节庆假期。

广西壮族自治区人民政府办公厅

2018年11月6日

12月8日、9日是周末，

连起来广西人将拥有一个4天小长假！

那么问题来了，四天小长假要去哪里玩呢？

别急著决定，

先来看看刚上映的《相约广西》宣传片，

领略下我大广西的魅力吧！

↓↓↓

（请点击视频观看）

北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里是广西！

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

来源丨人民日报、广西日报、广西旅游发展委员会

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: 1b1be9f3a3305b9d464bda67904ea070
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (直击港珠澳大桥,尖沙咀自由逛街5小时,纯玩一天,赶紧来抢位啦!!!) 2018-11-07 中山环宇国际旅行社   中山环宇国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650487032&__biz=MjM5NjIwNDYyMg==&sn=09c025567ba48295295339499bfd2d5e




因私去香港的次数并不少，但翻叔每次都在尖沙咀迷路，后来迷路的次数实在太多了，也逐渐开始能分得清尖沙咀的东南西北了。其实，如果你只能在香港呆二十四小时的话，去尖沙咀街头逛上一圈，不说十分，至少能七八分的满足你感受香港了。

吃吃吃

不用太远，在尖沙咀就能吃到各种地道香港美味

老字号第一站：利苑酒家

香港除了是购物的天堂也有是美食之都，所以也是很多吃货们的理想聚集之地。如果要吃正宗粤菜的话，推荐米其林一星餐厅的利苑酒家，那里有好吃的虾饺和凤爪，必点是流沙包！虽然北京上海都有分店，但尖沙咀却是最正宗的。

茶餐厅第二站：翠华茶餐厅

第二站介绍香港老字号翠华茶餐厅。翠华的装潢风格非常有特色，菠萝包和牛油猪仔包是必须临幸的，干炒牛河也非常合口味，翠华尖沙咀店在加拿芬道上，一个不小心你就能在街头巧遇，进去点杯奶茶，尝一尝美味菠萝油面包。

西餐第三站：太平食馆

如果要吃港式西餐必须选有一百五十多年历史的太平食馆。太平食馆最早的店开于1860年，里面的服务员都是很有绅士风度的大叔老伯，最出名的菜有瑞士鸡翼、烟鲳鱼、干炒牛河和超大个的梳乎厘。

太平食馆的惯例就是——等，不管什么时候去都要等，一定要做好心理准备。尖沙咀的太平馆店在加连威老道40号，从中午十一点营业到深夜十二点。

甜品第四站：糖朝

糖朝是老字号甜品店，在北京也有分店。从地铁尖沙咀A口出，问问路人，巷子里才能找到这家好多年的店，餐具多有破损，不过很有一种旧时香港时光的感觉。招牌是一品粥，还有很多甜品可供挑选，糖朝的甜品做得真心很棒，比北京的要好很多。

特别推荐第五站：珍妮曲奇

最隆重推荐就是珍妮曲奇！尖沙咀店在地铁尖沙咀站N5出口，排队是必须的，每人限购5罐，营业时间是上午九点到晚上七点。

这款曲奇饼干实在过于火爆了，吃一次就绝对不会忘记，饼干分8种口味和4种口味，经典的4mix(大)130港币和4mix(小)70港币。

因为曲奇实在太火，X宝和店路边有很多代购，但咱们为了吃到真的珍妮曲奇还是老实去尖沙咀排队吧。

买买买

从尖沙咀买完回家你肯定要吃土啦

如果时间不够，只能去一个地方，首选海港城！因为海港城有七百多间店铺、五十家家餐厅、两间戏院和三家酒店，是全香港最大的购物商场之一，整条广东道海港城好像就占了一大半，光是在地面从头走到底也要十五分钟。

第一站：海港城购物中心尖沙咀地铁站L5出口

海运大厦地下的kid-x最适合爸爸妈妈给自己的小孩买东西；二楼的sport-X就是卖运动用品，GigaSports是一家怒大的运动用品商店。如果你跟翻叔一样年轻，一定要去LCX，那边是潮流精品的集中地。

如果是想买奢侈品，Hermes、Salvatore Ferragamo、Chanel、Louis Vuitton等还有很多其他名牌和珠宝钟表的品牌都聚集在海洋中心。

不买名牌的一般都会去海港城的港威商场，这可能是海港城最受欢迎的一个区，大家都在这里逛ZARA、UNIQLO，还有Page One、city'super、agnesbcafe、HarbourCityBazaar等一些很棒的精品店都在这里。

海港城的诚品书店装修的很好，三层的书店非常值得一逛，坐在靠近窗户的位置，可以直接看见维多利亚的海景，诚品的书以台湾和香港出版的书籍为主，价格比国内略贵，价格一般在百元港币左右。

第二站：DFS环球免税店(香港太阳广场店)尖沙咀地铁站E出口

在香港购物，DFS免税店肯定是不能错过的。世界顶级品的购物天堂，LV、Cartier、Chanel、Christian Dior、RADO、BALLY、Burberry、GUCCI、FENDI、Alfred Dunhill、Clinique, 免税店们不只卖包包， 还有钟表、领带及丝巾，化妆品和香水等。

在DFS中血拼，每个品牌享受的优惠折扣率是不同的，施华洛世奇水晶有的可以去到七五折的优惠，GUCCI部分八五折，SK-II心凤系列新年套装组合也有高达26%的优惠。

第三站：香港最个性的利时商场尖沙咀地铁站B1出口

最后就是潮人们的圣地——利时商场，被称为是香港最具个性的商场，虽然近几年有些落寞了，但还是能淘到很多设计师的手工衣及饰品，下午四点左右逛是最佳时机，因为他们是全香港最晚开的商场。

利时的货好看又便宜是香港潮人们都懂的，害怕跟别人撞衫的，又了解自己的风格的潮人，来利时一定能找到自己中意的衣服。

除了尖沙咀的这片商圈，如果你时间充足的话，还可以去中环、旺角或者铜锣湾，翻叔有时间再跟大家唠唠香港的其他商圈。

以后去香港就不要再纠结

去香港哪里既能吃好也能买好啦

直奔尖沙咀就对了~

上午：海港城血拼+太平馆餐厅的美味

下午：DFS各种护肤化妆品+诚品书店淘书

轻轻松松度完美过在香港充实的一天！

今天，官媒发布消息

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时正式通车

届时，珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by：管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by：Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by：吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by：索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by：珠海老黄

by 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by：吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by：米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by：吖震795

by：佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by：Tao之妖妖

by：吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by：布鲁图1201

by：吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by：管宪-昭霖

by：管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by：管宪-昭霖

by：啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by：索以

by： 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信大家

已经迫不及待要上桥体验啦

中山环宇国际旅行社

公众平台微信号：HUANYU-TRAVEL

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位添加我们的客服微信，可以及时回复信息。

中山环宇国际旅行社客服

移动咨询电话（微信号）

石岐店微信号1: 18933309820（已满）

石岐店微信号2：18933309096

古镇店微信号1：18938770789

旅游热线：

0760-88811866、88811861

地址：

中山市石岐区富康路6号28-29卡（岐乐花园四期正门口）


文章编号: f5e9913276e73c7fd6bd2a80d71343e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (凤凰生活 | 今天,一同阅读港珠澳大桥岛上建筑的故事) 2018-11-07 中交四航院  其他 中交四航院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541619146&ver=1230&signature=gG6WpTRMjtsS9oWZw81zZf-8WXgAW9gS8ua2B9HKpwBwE7uTI0h6cxTdJJclYh3q9TYjRVCknzprgY8e7WVpysvsi0B0Vei1rOkeeqdflBwZUeLR1Lh5SEEOe3PezsHb&new=1




阅读港珠澳

如果把港珠澳大桥比作一本超级巨著

今天，就在广东省朗诵协会常务理事、

特邀主播微微的《周三微微聊》访谈（节选）中

跟随港珠澳大桥外海人工岛

岛上建筑总建筑师冯颖慧的脚步

一起翻开超级设计亲历录的扉页

聆听那些我们所知道或不知道的

关于岛上建筑和建设者的故事

......

Summer

周三微微聊

感欣慰：能在“国”字号工程中贡献一份力

问

颖慧好，感谢您接受《周三微微聊》节目的访谈。10月23日下午，在珠海举行了港珠澳大桥开通仪式。习近平总书记称赞，这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。您作为大桥的建设者，请您谈一谈，对习总书记的这个评价，您的感受是什么。

答

作为港珠澳大桥建设者的一份子，得到习主席对大桥这么高的评价，觉得很欣慰，这座桥，它已经超越工程本身，成为一个时代精神的象征，同时也侧面反映了这座桥在世界工程史上的难度和地位。自己也非常荣幸，能在这样的“国字号”工程中有机会贡献出一份力。

战孤岛：几十余人设计团队，40余项单体子项，22个专业协同，3000多张图纸

问

颖慧，您觉得在人工岛设计的过程当中面临的最大困难和挑战是什么？工作强度有多大？那么这些困难和挑战，您和团队是怎样克服的？在整个设计的过程当中有没有什么特别难忘的细节，或者说是印象很深刻的细节，您可以和我们一起分享一下吗？

答

当时设计院安排紧急停掉手里面一切工作，赶赴珠海营地，这个貌似是建筑类型的项目，实际上各个层面的一些技术专家还有领导包括我们设计师本身，对它的认识是有个过程的。其实是没有工程先例的外海高集成的一个综合交通枢纽。

岛上建筑是一座把隧道嵌在岛体的建筑，是一个既不能轻又不能重的设施，它最重要的功能是隧道的两端的出气孔，让几公里长的隧道空气能够活动起来，大家看到这个建筑物呢，中间其实是有一千多平方的投影面积是空的，主要是在隧道通风，还有事故紧急时候的一个排烟作用，围著这个中央风孔，还设置有很多长驻的行政机构包括边检公安、交警消防、应急救援，还有白海豚保护中心等等，还有海事、隧道监控中心很多很多的功能集成。同时，它还像两个小城市一样，但是没有供水供电，没有排污的。在伶仃洋上面这个环保要求特别高，是零排放的。它除了保障自己两个岛体，还肩负著隧道、桥梁的一些支撑功能。同时，东岛还开放旅游观光，现在暂时没有，将来会在三地磨合以后再开放旅游观光。在这样繁杂的、交织的设计输入条件下，我们数了一下同时间是有二十几个专业共同的一个协同。我们当时还笑啊，除了大炮，好像这两艘航母级的一个船型的岛体什么都有了。现在我们总结应该可能叫外海城市综合体。

我们高峰的时候有七八十位建筑部门的同事一起协作，有超过三分之二的时间都在营地，每天都是早上八点到晚上十二点多，还经常冲刺一些关键节点，也还有熬通宵的情况。团队里的人员斗志非常昂扬，这个当然也和院里面的领导大力支持和同事家人大力支持有关。分享一下，我们有位同事家里的一个宝宝比较小，一个男同事。他在营地每天晚上就抽半小时左右，在我们营地办公室楼下，蹭著楼里面的wifi，每天跟小宝宝视频。因为怕打搅正常干活的同事，他说话的声音是压得很小的，但是我们在窗户里头呢，有时会听到他很温柔的像小绵羊一样逗笑小孩的那种形象，是我们平常看到他正儿八经干活的时候看不到的那种样子。但是从这个侧面可以看到就是不单是我，很多很多骨干的一些同事都在克服很大的困难在支持这个工程。

谈美学：一个优秀的建筑物经得起岁月的洗礼

问

刚才您提到了在建设当中非常重视环保问题。那么，在设计建设的过程当中，确实是非常重视环保和工程美学的。使用的材料也是干净素雅的清水混凝土。在设计的时候，注重运用到了港珠澳三地同根同宗的岭南骑楼文化，我想请冯总您向朋友们科普一下，什么是清水混凝土？它与我们日常生活中常见的建材，它的模式有什么区别吗？您和团队又是如何把审美的理念融入到设计当中的？

答

是的，我们岛上建筑非常大的一个特点就是：除了岛上建筑还有大部分的包括挡浪墙，还有其他设施都是采用清水混凝土。它是一种优质的混凝土，也就是说天生的完成面。它那种灰调对光上佳的漫反射，给人宁静、素雅的观感，与中国含蓄内敛的东方风格非常吻合。

但是呢，采用清水混凝土的一个最大的初衷，还是海上的高温高盐高湿度，还有超高的风压决定的。它不是说个别设计师或者领导的一个审美情操。普通的民用建筑，必须有一些金属扣件，像挂石材呀，贴砖啊，涂料等等，这些都顶不住海上的恶劣环境的。我们的工程是有很高保障度的要求，任何一丝风险都不能有。那在建设的设计的过程中就刚刚也没多久，在通车之前，我们还经历过好几个巨大台风的正面洗礼，包括“山竹”对于港珠澳大桥、对于岛上建筑是丝毫未动。极简、实用、耐久、自然、精致是我们的目标，我们希望通过这个工程传递一种工程美学风格，通过极简的、高品质的、不需要强调英雄主义和形式主义的奇怪建筑，也能让人有强大的那种感染力。还有全建设产业链，包括全建筑生命周期来看待建筑，就像一个时尚的衣服，如果没有好的品质，它一样是给人低劣感的。这个呢，可能是我们国内建筑行业或者是工程行业较多为人诟病的问题。一个优秀、经得起岁月洗礼的建筑物，一定是当一个很久远的物事来慎重对待的。

而图片上看到的南粤骑楼文化，是船型建筑物里面隐隐透露的信息。粤港澳三地可能大家都会知道了非常多见的骑楼形象，这个是以前繁盛的通商需求，还有南粤地区多雨的天气特定环境下的一种建筑形制。应该是从十八世纪就开始盛行了。有时候的街区在香港还是在澳门还是广州会分不太清楚，他们都有一个共性。招牌林立的那种形象，甚至成为老外对中国街区的一个认知，一些电影都会出现这种街区来辨识中国的国度。我们用提炼、抽象的手法融入到建筑里面去，让它看起来古朴、典雅，令民众不陌生。

其实岛上建筑还有很多地方都有融入华夏文化，包括青铜礼器的装置艺术。两个岛还有一个“中”、一个“华”的水墨金文。言有尽而意无穷。秉承著这种含蓄的民族表达方式，在整个工程都选择合适的一些节点，点到即止地叙述著三地人民同宗同源、共同营造繁荣世界级大湾区的美好愿望。

（《周三微微聊》刊载于11月2日《凤凰生活》》）

完整版敬请点击左下方“阅读原文”

最美的芳华献给最伟大的工程

岛上景观掠过来

文字整理：颖 慧 邱 硕

图片提供：颖 慧

执行编辑：陌上花

责任编辑：晏 宇


文章编号: bdedb184fdf12ef88a211072aeb2cd23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (高清实景照!厦门翔安这条公路颜值爆棚,一步一景太惊艳~) 2018-11-07 闽南花园   闽南花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247487336&__biz=MzU5NTQ0NjYwMA==&sn=8fb497bed9bbd193fa5be3cb7558c0bb




今天就是“立冬”了

很多城市早已是秋风萧瑟的景象

自古逢秋悲寂寥

我言秋日胜春朝

▽

是的，在翔安

秋季不仅毫无萧瑟肃杀之意

还美出了新高度

不信吗？

你看近期改造项目刚竣工的

洪钟大道改造项目

完成改造的洪钟大道

难道不美吗？

▼

立志成为“街头公园”的

洪钟大道

此次改造中

都做了哪些“美容项目”呢？

绿植花卉肯定是少不了的

▽

提升改造不仅把受超强台风“莫兰蒂”损坏的苗木全部替换，还新增了2.6万平方米绿化面积。苗木类型比之前多样，并增加绿化景观的层次感。

道路两侧还新增了21件

大型雕塑作品

▽

这些大型雕塑作品模型取材白鹭、白海豚等元素。海洋职业学院门口的这段路，雕塑很有特色，三组景观雕塑都与海洋生物有关，分别是水母、章鱼和螃蟹。

“吉祥之花”景观灯也已上线

▽

改造后的洪钟大道

不仅提高了通行能力

其实还新增了一些新功能

人行道拓宽了

新增了慢行系统

增加了休闲空间

在海洋职业学院门口的这段路，步道、自行车道就穿行在景观设施中，与常见的人行道系统笔直的设计不同，这里的步道和自行车道，结合海洋文化特征，都设计成了曲线飘动的造型，看上去动感十足。

通过人行道改铺透水砖

新建旱溪等

让道路具备收集、储蓄雨水的

“海绵”功能

沿著道路最外侧修建的一条1.2公里的旱溪，既达到了海绵城市改造的效果，还与步道、雕塑在景观上融为一体，相映成趣。

去年4月

洪钟大道改造项目正式啔动

历时一年多

终于“美容”成了

咱们今天看到的高颜值道路

项目代建单位住宅集团东区公司项目有关负责人介绍，洪钟大道改造项目全长3.4公里，除了将水泥路面改为沥青路面，还包括沿街立面改造、景观工程、绿化改造提升、强（弱）电缆化工程等。

洪钟大道目前还继续向南建设

最终将连到滨海东大道

这段旧路完成提升后

可与新建路段形成“南北呼应”

在标准、风格和景观上达到统一

在翔安

高颜值的道路真的不止

洪钟大道这一条哟

10月上旬悄悄上线的

高颜值景观大道

滨海东大道

它美成了这样

??

（戳图片可查看更多美图）

最近

翔安一条秋意十足的道路

也在朋友圈被疯转

喏，你看

??

没错

这条路就是位于翔安区东侧的

沙内线

▽

沙内线，是翔安内厝镇各村庄通往厦门大学翔安校区的主要通道，也是连接国道 324 线和国道 228 线的重要通道。十月金秋，沙内线因两旁的 " 黄花红果 " 而更显得秋味十足。

沙内线沿线 11.21 公里

约植有 2700 棵台湾栾树

▽

10 月正是台湾栾树的花期

由于每棵树开花时间有先后差异

有的枝头上才冒出黄色的小花

有的刚结出粉色的小果

有的已经挂满红褐色的蒴果

有的已是褐色的干果挂满枝头

远远望去

整条沙内线的颜色显得十分丰富

翔安的秋天真的很美

快去看一看瞧一瞧吧

岁月静好

莫负这美景

来源：厦门旅发委


文章编号: ab631f68c224331c83401ab525711a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥玩转香港跟江门中旅~|包餐包交通~真系方便又实惠!) 2018-11-07 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541586013&ver=1230&signature=lBYOvtI5obCKQe7YvWsktqeaI3rdUoTPQi6NzZhl9GnORXJZVhfGyuad8N*W-aSu4o2aXl4y3IxSZhHV7yzmHDPEL0meQ9IcuKYT5ElE-t1u-Iy*Yp4JpFhNx7BzEspE&new=1




港珠澳大桥

让您游玩香港

跟江门中旅

包餐、包交通

更快捷、更方便啦！

穿越大桥玩转香港

这里有多美？

这里能看到360°无敌海景

一览大海、海岛、蓝天、白云

这里有最美的日出、日落

行驶在这大桥上

可以尽享日出和日暮时分的温柔

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临时它宛如海上发光的“巨龙”

这里能看到珍贵的白海豚！

看完这些照片我就想说一句话！

太美了！！！

港珠澳大桥——连线其中的一个国际大都市

坐金巴

穿过大桥跟我们香港游玩

出发吧！！

香港

一个五味杂陈的城市。

吸引剁手党趋之若鹜的购物天堂、

维多利亚港两岸的林立商圈、

百年历史的天星小轮、

电影情怀和明星艺人的娱乐八卦…

这里也是很多影视的取景地，

也是美味的汇集地，

也是全球第三大金融中心

有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉

快跟我们穿越

港珠澳大桥

玩转香港吧

↓↓↓

真实惠

更多线路任您选择

精彩景点逐个踩

坐大巴仅58元

品尝港式鱼翅捞饭

最新山贵"筑地"水产市场，自费品尝活鱼刺身，大饱口褔进行在线转换

【DFS环球免税店】

尖沙咀广东道是旅游游客最多的购物区，世界顶级名牌聚集，有香港香榭丽舍大道之称，高档的程度比美纽约第五大道。

【唐人坊餐厅】

中环半山自动扶梯

打卡理由：『重庆森林』、『公元2000』、『新警察故事』、『无间道』拍摄地

近距离见面世界最长行人自动扶手电梯、

兰芳园丝袜奶茶发明丝袜奶茶的中环老字号——兰芳园，每日卖茶逾千杯，连泰国白龙王、香港工商及科技局局长王永平等也是其长年捧场客。

泰昌蛋挞

是香港最有名的蛋挞，长长的人龙大部份都是旅客就知道啦

十二道峰味曲奇饼店

潮人集中地Soho涂鸦区

【中环摩天轮】

打卡理由：少女心爆棚，360度俯瞰维港

高60尺的中环新地标香港摩天轮回归啦！

当然，你还可以玩转主题乐园

7大主题园区，3大迪士尼主题酒店。香港迪士尼乐园让你从早到晚精彩不停！惊喜满满，尽享游园乐趣！

探险世界，来场心跳历险

小伙伴们一同前往探险世界，还有魔海奇缘凯旋庆典和加利布尼市集！

和《魔海奇缘》女主角莫阿娜一起重现惊险航海历程，一起玩遍各种有趣游戏！

和超级英雄一起对抗黑势力

明日世界是全球首个有钢铁侠主题游乐设施的园区，可以与钢铁侠一起开啔“铁甲奇侠飞行之旅”，共同拯救世界！

与迪士尼朋友一起精彩冒险

坐上“迷离庄园电磁车厢”，来迷离庄园参与奇幻探秘旅程吧！欣赏亨利爵士的私人大宅和他的奇珍异宝吧！打开奇幻眼界！

还有反斗奇兵大本营,快来与玩具兵团一起开啔飞驰之旅~有最刺激的冲天遥控车，让你享受一飞冲天的超刺激快感！

尽情体验玩具兵团跳降伞，体验从天而降的快感！

喜欢冒险的朋友一定要来体验灰熊山极速矿车，这是万万不能错过的，惊险刺激的轨道环绕整个主题园区。

闯入神奇世界的梦幻旅程

跟著米奇打开神奇的魔法书房，有米奇、高飞、雪宝带著小小宾客畅游迪士尼经典电影场景。还有耳目一新的华丽舞台一起来pick！

还有最奇幻雅致的童话园林，让迪士尼经典童话故事活现在你面前！

绚烂灯光秀，享受视觉盛宴

晚上别忘了前往美国小镇大街，“We Love Mickey！”大街投影盛演不容错过！和Mickey一起玩转灯影，享受一场视觉盛宴。

来香港迪士尼把爱豆带回家

听说Duffy的好朋友Cookie在香港迪士尼出场了，快来“小镇影院：我与DUFFY游历之旅”我与Duffy和他新朋友Cookie见面吧！还有系列Cookie主题商品哦~

身为“漫威”迷的你更不能错过“史达科技旗舰店”！这里有超过70款香港迪士尼乐园独家的“钢铁侠”商品，超过250款漫威主题商品！各种系列周边等你来pick！

-END-

近期爆款推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆一价全包~无自费~这个庐山好抵玩！豪住五星、叹庐山美食、还有厨具送！！

◆<日本专场～达人分享～与您回顾>悭钱好玩日本游！【特惠自组】本州6天~赏红叶~泡温泉~叹美食！！

◆穿越港珠澳大桥玩转香港~| 如果你只有一天时间，一定要这样玩！

◆你旅游、我送摄影师全程跟拍~最美游照~实时分享~贵州苗年最炫民族风~提前报名更享独家优惠~！！

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: a422617ce22f13b7e9d0b3e4bc52002f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“芯动力”学习能力系列训练营——帆船冬令营) 2018-11-07 心船  其他 心船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541596655&ver=1230&signature=WkQOyhR6HXP8Y2ntLjTOmn4OG15o9H7*lrOaaTITf7lHAX37hSSU3N1x6cN3hTzgpYI-UlvdzdOIPpolAwnPb3DVmZSFm-jirptScoFJj*0bfFNHAZYZ75Fzu*-iNEET&new=1




“芯动力”学习能力系列训练营——帆船夏令营、冬令营，由“和老师”青少年身心提升训练中心与青岛领航帆船俱乐部联合主办，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习独立驾驶帆船的过程中，以帆船为载体，培养健康的体魄和积极的心态，通过目标设定、技能学习、实践演练、结果反馈的“四步学习法”，掌握一套有效的自主学习模式，提升学习力。

利用人类学习能力的“迁移性”，把这“四步学习法”在课业学习中就转化为“目标设定、课堂学习、考试测试、查错补缺”的高效学习模式。

孩子们将在帆船训练过程中，通过“芯动力”潜意识训练习得自主动力，进而在高效的独立驾驶帆船的训练过程中，建构潜意识自主学习模式。

让孩子在学习过程的三个时期（兴奋期、枯燥期、收获期）当中，兴奋期可以有计划的掌握技能，枯燥期能坚持不懈的努力，收获期能不骄不躁继续前行。

”芯动力“

学习的动力源于健康的体魄、自信的心态、明确的目标、顽强的意志、良好的习惯、自主的管理以及情绪的稳定。“芯动力”学习能力训练营由“和老师”青少年身心提升训练中心与领航帆船俱乐部与联合研发，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习帆船的过程中，掌握一套有效的学习模式，提升学习能力。用帆船作为教具，通过不断的分解、强化、重复，让孩子在潜意识中完全接受这样的模式，从而让孩子在学习的兴奋期、枯燥期、收获期顺利度过。学习模式建构后，在今后也会敢于学习、勇于学习，相信自己的能力。

营地介绍

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店位于厦门五缘湾核心区域，紧靠五缘湾大桥，毗邻环岛路，面海傍湾，交通便利，距机场仅3公里，离厦门国际会议展览中心仅10公里，酒店拥有407间宽敞舒适的客房，80%的客房拥有壮观海景或湾景；4个不同风格的餐厅酒吧，及10个面积不等的宴会厅及多功能厅。

安全保障

活动收益

帆船运动是一项脑、身、心同时参与的复杂运动，op级帆船训练有著相对独立的操作环境、专注完整的训练时间，训练的过程是身心机能与脑的认知功能密切参与的过程。人的学习过程，是前额叶皮质参与的知识建构、心理活动、生理活动的脑、身、心的协作的过程。科学的op级帆船运动的训练，充分满足了青少年身心发展的阶段性需要，为高效的知识学习过程提供了良好的身心基础。

01

帆船运动的训练，可以有效平衡大脑，产生更多活跃的脑细胞。锻炼身体的同时，也在锻炼大脑。做出运动选择，兼顾技巧训练和有氧运动。

“芯动力”帆船夏令营----学习力

02

帆船运动训练过程中，适度的压力反应，可以有效提升专注力水平，科学的训练时间，可以阻断大脑压力反馈的回路，有效改善学习品质。帆船运动训练过程，有效提升运动员应对焦虑、压力和克服恐惧的能力。

“芯动力”帆船夏令营----释放压力、缓解焦虑

03

人类源于自然，切身与大海、阳光、沙滩的亲密接触的过程，感受自然而然的积极心态，远离抑郁情绪。帆船运动在海上的体验，可以有效激活内啡肽的分泌，让沉睡的大脑苏醒，由内而外的建立自信、自主、自我认同。

“芯动力”帆船夏令营----改善抑郁状态、强健身心

04

“芯动力”帆船训练系列课程，是有专业帆船运动员教练与学习能力训练师共同完成的运动体验课程，持续训练的过程也是身心一致的协调能力训练提升的过程，可以很好的将注意力系统与运动系统紧密连接，全面提升身心效能。

“芯动力”帆船夏令营----专注力

05

“芯动力”帆船训练系列课程，要求参与者能够独立掌舵，操控驾驶帆船，这个过程让孩子充分体会“主动权”，随著自信和自主体验的提升，有效增强行动力，改善拖沓，克服“成瘾”问题，提升自主管理的能力。

“芯动力”帆船夏令营----自主管理（控制成瘾）

06

帆船是人类向大自然作斗争的一个见证，帆船历史同人类文明史一样悠久，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱水上运动项目，被欧美很多国家广泛作为日常社会交往、休闲娱乐的方式。

“芯动力”帆船夏令营----心智发展

教练团队

营队总督导：张拯

中国催眠动力研究院山东分院（筹）执行院长

中国心理学会心理学标准委《学习教练》培训项目导师

青岛“和老师”青少年身心提升训练中心 首席学习动力训练师

“和老师”教师身心健康公益支持计划发起人

曾从事班主任、德育工作、专职心理健康教育工作20年

马春树博士“金牌”助教，参加四十余期工作坊、训练营

主教练：张翌然

2007年进入山东省帆船队

2012年10月美洲杯世界巡回赛AC45旧金山站比赛第八名

2012年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2013年4月美洲杯世界巡回赛AC45那不勒斯站比赛第七名

2013年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第八名

2013年10月柳州国际内河帆船赛 第二名

2013年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2014年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第七名

2014年11月苏州金鸡湖国际帆船赛 第三名

2015年4月青岛CCOR国际帆船赛 第三名

2016年4月司南杯大帆船赛IRC2组 第二名 。

技术指导：蓝浩

2013年9月8日，第十二届全运会帆船男子470级颁奖仪式在大连瓦房店市帆船帆板基地举行，海南队汪超/蓝浩获得金牌

2015年9月20日，2015世界杯帆船赛青岛站的比赛落下帷幕，中国队蓝浩和汪超获男子470级冠军 。

2016年9月25日，为期5天的2016世界杯帆船赛青岛站结束所有比赛，蓝浩/汪超组合为中国队捍卫了男子470级项目金牌。

2016年10月，全国帆船锦标赛长距离赛，男子470级冠军由山东队蓝浩/汪超获得 。

2017年9月6日，在第十三届全运会帆船项目男子470级奥林匹克航线赛中，浙鲁联队组合王玮/蓝浩获得季军 。

教练：孟维康——前山东省帆船队队员

2004年进入山东省帆船队,开始OP级帆船训练2006年12月改为470级帆船训练2007-2009年山东省锦标赛470级第一名

2008年全国OP锦标赛第八名2008年全国470级第八名2010年全国青年锦标赛赛420级第一名2012年鲁商杯飞虎级帆船第四名

2013年第四届CCOR公开组第二名2013年获得青岛市优秀帆船教练员称号2014年11月金鸡湖城际内湖杯邀请赛第三名2015年4月CCOR珐伊26级第三名

教练：陈维贺

2007年全国青年帆船锦标赛芬兰人级第三名

2008年全国帆船锦标赛芬兰人级第六名

2009年全运会预赛第八名

2011年全国帆船锦标赛芬兰人级第四名

2014年苏州金鸡湖国际帆船赛第三名

2014年CCOR城市俱乐部船赛珐伊26级冠军

教练：乔占方

2007-2011年 聘任为青岛基尔帆船营教练奖项证书

青岛国际海洋节“日照银行杯”青岛拉力赛第三名

2011年~2012年分别荣获国际极限帆船系列赛双星杯第五人参赛资格奖项证书。

2012年 荣获青岛市大帆船队集训队员称号奖项

2014年 荣获克利博帆船赛志愿者参赛资格奖项证书

2015年 荣获第六届城市俱乐部杯公开组亚军证书

特色活动

「OP级帆船」

小朋友独立驾驶的帆船种类，是世界上最小的帆船，孩子在驾驶op帆船的过程当中，必须注意力百分之百的集中在操作上才能达到正常行驶的状态，锻炼孩子的坚定的目标。

「omega帆船」

用于前期基础训练，操控omega帆船需要孩子在互相合作的前提下完成训练；船上所需前甲板两名、观察员一名、中舱一名及舵手一名，充分培养孩子团队协作能力 。

课程安排

“芯动力”帆船冬令营行程表

时间

内容

第一天（探索人类海洋之旅）

13:00-17:00

抵达营地、分配房间、开营仪式、安全学习、颁布纪律

18：00-21:00

Session1——《开啔人类与海洋之旅》

明确训练任务（一）

1、帆船基本竞赛规则学习

2.（迎风、横风、顺风）帆与风向的角度辨别及操作方法训练

3、组建航海小队

“芯动力”学能训练（一）

今日回顾，填写营员手册

第二天（初识帆船）

9:00-11:30

Session2——《初识帆船》

明确训练任务（二）

1、岸上模拟训练：模拟三种航行角度、压舷姿势的练习

2、独立完成帆船离岸和靠岸训练

“芯动力”学能训练（二）

14：00-16：30

Session3——《扬帆啔航》

明确训练任务（三）

1、横风直线行驶训练

2、横风转迎风训练

3、横风转顺风训练

“芯动力”学能训练（三）

18：00-21：00

泳池派对，今日回顾，填写营员手册

第三天（扬帆起航）

9：00-11：30

Session4——《海的力量》

明确训练任务（四）1、岸上模拟训练：迎风转向训练

2、迎风直线训练（一）

3、迎风转向训练（一）“芯动力”学能训练（四）

14：00-16：30

Session5——《同舟共济》

明确训练任务（五）

1、迎风直线训练（二）

2、迎风转向训练（二）3、顶风停船训练（一）

“芯动力”学能训练（五）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（一）今日回顾，填写营员手册

第四天（海的力量）

9：00-11：30

Session6——《乘风破浪》

明确训练任务（六）

1、迎风直线训练（三）

2、迎风转向训练（三）

3、顶风停船训练（二）

“芯动力”学能训练（六）

14：00-16：30

Session7——《海上漂移》

明确训练任务（七）

1、J80龙骨帆船出海体验，远眺金门列岛，偶遇白海豚

“芯动力”学能训练（七）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（二）今日回顾，填写营员手册

第五天（同舟共济）

9：00-11：30

Session8——《航海时代》

明确训练任务（八）

1、岸上模拟训练：顺风过帆训练

2、顺风直线训练（一）

3、顺风过帆训练（一）

“芯动力”学能训练（八）

14：00-16：30

Session9——《强者之路》

明确训练任务（九）

1、顺风直线训练（二）

2、顺风过帆训练（二）

3、停船起速训练（一）

“芯动力”学能训练（九）

18：00-21：00

今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第六天（乘风破浪）

9：00-12：00

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、顺风直线训练（三）

2、顺风过帆训练（三）

3、停船起速训练（二）

“芯动力”学能训练（十）

14：00-16：30

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、队内测试练习赛

2、室内课：海上战术运用讲解

“芯动力”学能训练（十）

18：00-21：00

赛前战术布置、确定上场顺序今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第七天（蛟龙出海）

9：00-12：00

队内测试赛

13：30-15：00

闭营式，颁奖典礼，颁发结业证书

营期安排

2019年1月19日-1月25日

联系我们

联系我们

电话：18520569119 18988845799 孙老师微信：18520569119

地址：山东省青岛市市南区金海广场

费用：统一零售价15800元


文章编号: a3aa9a3d2cda62d0bc47d59956c2919a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【一起上桥去啦!】游世界奇迹港珠澳大桥、观大桥·看海景·坐金巴,样样刺激又惊喜、圆明新园感受明清盛世!) 2018-11-07 江门市飞扬国际旅行社  其他 江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541599866&ver=1230&signature=8uTyPXq6D48kowVK-m4MHWaPr5ifeC6JznMNZWDyP6Zz8EnO0lRqM5xtQj*uVGAofEUeF9ykG23k8eyIMnNOqvycYCHd1Re5baHRI2H6BTBH2K3GsiYXxHXAcuGkIQuI&new=1




相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

港珠澳1日游

登港珠澳大桥、珠海圆明新园一天

成人：228元/人

出团日期：周三、六、日

详细行程

第一天：江门-【圆明新园】-【粤港澳大桥】-返程

早上指定地点出发前往青山碧海市中园,四季花香鸟语喧的【珠海市】，后前往南中国最大的皇家园林【园明新园】。以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色游玩结束后，圆明新园附近品尝【家常菜】；饭后出发乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）：(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在导游的指引下出境，导游派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！(此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

小编说的再多

也不如你亲临于此！

快约起小伙伴~

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。


文章编号: e8e4c72e582021bfe74ce349fa37b858
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (三月三之后,广西又将有两天让外省羡慕的假期!来一场和冬天的约会吗?) 2018-11-07 玉林时空   玉林时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2651764873&__biz=MzI0ODI0OTk4NQ==&sn=0ec2da20d17232bbea236d3c35a5b479




上班族们

是不是每个星期

都有那么5天不想上班？

广西人的福利又来啦！

时空君看了一看日历

发现了更让人开心的事

11,12号是星期一和二

紧接著9号10的双休日

这是不是意味著

广西人可以连续休息4天?!

在外省工作的小伙伴们

不要太羡慕哦

4天的假期

可能去不了太远的地方

但是我们广西

还有好多大好河山

等著我们去看看呀！

去贺州，看一亿多年前侏罗纪时期形成的石林

去柳州柳候公园，看唐宋的陈迹、明清的石刻

去梧州，看太平天国时用的炮台

去贵港，看北回归线下的古城洞天

去来宾，体验广西普罗旺斯的浪漫

去河池，探秘巴马长寿村的秘密

去百色，看世界最大的乐业天坑群

去崇左，看看世界第二大跨国瀑布——德天瀑布

去南宁方特东盟神话，不出国门也能身临东盟风情

去玉林都峤山，看全国道书所称三十六洞天的第二十洞天

去钦州，看“海上大熊猫”——中华白海豚

去防城港，看中国唯一的海上运河

去桂林，体验卡斯特地貌——百里漓江的碧水萦回，削壁垂河

去北海，看看中国最大最年轻的火山岛——涠洲岛

快和朋友们分享这个好消息吧

（重点是老板）


文章编号: 6486f8c145df9bc3ab6b877c41849d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (这一刻,通车! | 微剧11集) 2018-11-07 贵阳交通广播   贵阳交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650861071&__biz=MzA3NzI4NjYxMw==&sn=7f67b03f32f4fe7eeda7eb3c0de8c49a




“我宣布，港珠澳大桥正式开通！”

10月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平郑重宣布港珠澳大桥通车。这座跨海大桥的开通为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

请收听由中广联合会交通宣传委员会策划发起，浙江广播电视传媒集团浙江交通之声特别奉献的微广播剧《港珠澳大桥》第十一集《通车那一刻》。与往期不同，这一集收录了诸多珍贵的同期声，以纪实手法记录下了港珠澳大桥通车这一具有重大意义的历史时刻！▼

超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航道和飞机主航线、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中，这些看似不可能克服的问题在创新引领下被一一解决。这座集桥、岛、隧于一体的大桥堪称世界交通建设史上的新标杆！

而国家工程、国之重器的背后，是一支“功成不必在我、功成必定有我”的中国桥梁建设者队伍。14年间，他们顺境不骄、逆境不馁，体现了勇创世界一流的民族志气，彰显了“逢山开路、遇水架桥”的中国奋斗精神。

港珠澳大桥建设者群像

如今，历经港珠澳大桥洗礼的建设者已重整行装再出发！港珠澳大桥旁边的深中通道建设正如火如荼展开，一项面向国际前沿的重大科研项目——悬浮隧道工程技术已在珠海正式啔动。

系列微广播剧《港珠澳大桥》的展播已到尾声。最后时刻，让我们走进该剧制作的台前幕后，向主创人员致敬！从创意思路到实施过程，他们始终饱含对大桥建设者的敬意之情。正因为他们的多方走访、精细打磨，我们才有机会走进大桥建设者的内心世界，感受他们的精神力量！

主演：田华

田华老师与微剧艺术顾问蔡淑文

二十年后因《港珠澳大桥》重逢

主演：宋春丽（左）、闫萌萌（右）

主演：赵岭（左）、严燕生（右）

主演：鲍大志（左）、任杰（右）

主演：洪涛

总编导阿宝为演员们讲解剧情

跨十年，思万千，万年伶仃终相连

上架桥，下隧道，一桥跨越珠港澳

向大桥建设者致敬！

系列微剧《港珠澳大桥》主创人员

出品人| 张海涛、吕建楚

总策划| 潘力、姜军

总监制| 张欣

艺术顾问| 蔡淑文

总编导| 阿宝

故事采集|陈维仑、黄育波、叶常清、程琪、庞美雄

王诗卉、任明朝、王有祥、林彦臣

编剧|林晨、马莉、高凌、李艳芬、韩冰、向晶晶

伊玲、周瑶芬、缪秀珍、陈敏、周娟、

高画芷、杨弘毅

主演|田华、宋春丽、洪涛、严燕生、

鲍大志、阎萌萌、赵岭、任杰

片头播音|周扬 录音|房大文

配乐|杨琛 音效、合成|王敏

视频采制|凌宏、潘海琳、吕治、王云海

剧务|穆洁贤 协调|周志跃 制片|孙越、毛珊珊

指导单位 | 中国广播电影电视社会组织联合会

主办单位|中广联合会交通宣传委员会

承办单位|浙江广播电视传媒集团浙江交通之声

播出单位|全国交通广播播出机构（会员单位）


文章编号: 977623c1b248ef8d9464c303503b6355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (胡桐桐形体艺术培训中心临潼少儿海选赛圆满落幕!) 2018-11-07 临潼之窗   临潼之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2661152337&__biz=MjM5NjM1NDU3Mg==&sn=c564334672e53a4015e25ab9140a56b2




一方属于孩子的自信舞台

一个释放天性的时尚盛会

一次造就童星的童模大赛

IPA第四届国际少儿模特明星盛典

（临潼海选赛区）

——胡桐桐形体艺术培训中心11月4日拉开了帷幕

一批来自临潼的可爱萌娃

吸引了数千名观众来观看

↓↓↓

聆听海的心跳声

保护厦门中华白海豚

保护中国少儿纯真梦想

这个冬季，让我们一起化身海精灵

向温暖的厦门出发

IPA第四届国际少儿模特明星盛典是由深圳润禾国际文化发展有限公司主办，胡桐桐形体艺术培训中心承办。全国200个城市赛区同步联动，总决赛将在厦门华彩上演。润禾国际是一家整合优质影视内容传播载体，及全国多家卫视传媒与媒体资源，并提供一站式品牌托管服务的大型文化公司。公司经历多年发展，现已在香港、深圳、重庆、青岛等地成立分公司。此次陕西各个学校、培训机构、异业伙伴等通过润和国际及胡桐桐形体艺术培训中心，汇行业之力、集多方资源打造的一场年度最具影响力和专业度的少儿模特赛事，为青少年儿童提供一个展示自我、提升素养、成就梦想的舞台。

此次海选按照年龄分为三个组别4-6岁幼儿组，7-9岁少儿组，10-14岁少年组进行比赛，并进行复赛、决赛三个比赛阶段，然后进行专业的培训，最后胜出者则可与专业模特同台走秀，对这些小朋友来说这无疑是一次锻炼的机会以及童年的一次美好回忆。

通过选拔，不仅培养孩子们从小对美的认识，而且在学习模特表演中，可以纠正孩子的不良形体，培养形体气质，每一次展现都是一次成长，他们的表现或将成为家人的骄傲，在T台上让孩子充分地发挥及锻炼，增强自信和胆量。

（长按识别二维码了解更多详情）


文章编号: 75f7dd27f5676443e5e21eab3be51ad3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!建造技术究竟有多牛?一篇全解析!) 2018-11-07 开元咨询集团  其他 开元咨询集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541617313&ver=1230&signature=jw1DD0*rpBq*5YbEW*SdO0mOwGLjfWIhdXyBX2rmoS6gsqHYsTrsfwJX1eIKFhicEYjVbYu24yRAGdrzVjQHoRyIjsUTx-9Sr0BmnpTXATUk97PA7u*vepAKFjgofp*C&new=1




被称为"世界新奇迹"的

港珠澳大桥究竟多壮观？

▼

▲ 连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥全长55公里

▲ 港珠澳大桥工程建设，突破了海底隧道最长、隧道埋深最大、单个沉管体量最大等世界级难题

▲ 9月16日，正面来袭的强台风“山竹”经过港珠澳大桥时，瞬时最大风速55m/s（16级），但大桥一切正常

▲ 港珠澳大桥的青州航道，设计元素使用了“中国结”

▲ 港珠澳大桥总体工程涉及到的专利超过1000项，设计使用寿命为120年

▲ 港珠澳大桥主体工程中，包括6.7公里的海底隧道

▲ 隧道两端建有东、西两个人工岛。图为港珠澳大桥东人工岛

▲人工岛

▲ 港珠澳大桥珠海公路口岸

▲ 港珠澳大桥珠海公路口岸货检区，15条货车“一站式”检验通道。

这座世界最长的跨海大桥，在建造过程中用到哪些顶尖技术？

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，双向六车道，设计速度100千米/小时；历经5年规划、9年建设，工程项目总投资额1269亿元……

这是集桥、岛、隧于一体的世界最长跨海大桥，其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年，过程中攻克了无数个世界级难题，打破了无数个世界纪录，是当之无愧的世纪工程。在它建成通车的历史性时刻，让我们共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

构件全部标准化生产，保障大桥质量

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，这意味著在一个多世纪的时间里，大桥的核心结构，尤其是6.7公里长的沉管隧道不能出现丝毫的质量问题。

▲ 港珠澳大桥的沉管

大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。

▲ 建设中的沉管

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

它不能远距离运输，更不可能在陆地上建好再辗转进入海中。因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

▲ 沉管预制厂设置在一座小岛上

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

▲ 预制构件小岛上的坞区

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。如此巨大的“航母”在拖航过程中姿态难以控制，管节系泊的每一次带缆都要经受流速、流向的影响，桥段无论是移动还是对接难度都极高。

此外，施工还要面临来自台风、季风等复杂的气象水文环境带来的挑战。珠江口洋流复杂，桥段的安装还要经受水流的干扰。为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥的沉管隧道，是世界岛隧工程历史上首个真正意义上的外海深水安装沉管隧道，具有划时代的意义。

有桥有隧，大桥为何如此设计？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。整个工程在海中全长35公里，其中有29公里是桥，6公里则是隧道。在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？

▲ 港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

这主要是考虑到了船只的通航问题。

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

▲轮船撞桥是一类非常严重的事故

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

▲ 人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

▲ 人工岛的平面布置

海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

混凝土是一种脆性材料，抗压能力很强，但受到拉力就很容易开裂。在陆地上，绝大多数的混凝土都是带裂缝工作的，并不影响结构的性能。

但在海洋工程，尤其是海底隧道中，这样的裂缝是不可以存在的。一旦产生裂缝，含盐的海水就会渗入混凝土内部进一步腐蚀钢筋和混凝土，进而扩大裂缝，最终导致漏水，乃至产生结构安全问题。

因此，沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

▲ 沉管隧道内部的钢筋笼

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

水下的部分解决了，水上的29公里桥梁还要面对严酷多变的环境。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮两场以上的台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……港珠澳大桥可是要用120年的大工程，如果任由这些小问题日积月累，最终会成为大问题。

▲ 海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

完全浸没在海水中的结构如隧道、桥墩基础受到的腐蚀作用反而不强，而桥梁的主体部分则直接暴露在空气中的飞沫区，虽然很少能直接接触到海水，但大量的海水飞沫裹挟著盐分冲击结构，结构表面一会儿干一会儿湿，每颗小飞沫还都携带著海水中的有害离子粘在上面。

这些有害离子会在混凝土内部产生结晶，让混凝土劣化、钢筋锈蚀。折腾不了几年，大桥的路面就会变成豆腐渣。

▲ 腐蚀严重的桥墩

面对如此恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

与120年寿命的大桥主体结构不同，路面由于直接暴露在海风与烈日下，且要承受车辆碾过的反复荷载，需要经常更换，为了保证路面的质量，它的服役期被严格限制在15年以内。

港珠澳大桥的总投资超过1000亿元，据估算，如果仅靠收取过桥费，它需要几十乃至上百年才能收回成本。然而，港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

本文来源：建筑工人联盟

精彩内容·推荐

当运动会遇上工程师 | 开元咨询第八届秋季运动会带你领略不一样的风景

1024程序员日 | "hello，world !" 向开元的程序员们致敬！

携手同庆 · 点亮未来 — 开元咨询举行15周年生日庆典！

新的发展、新的使命 —— 开元咨询集团召开党员大会

感谢您的关注

统筹 | 开元咨询

作者 | 0

转载内容请注明

转自

开元咨询集团（sckyzx）

投稿合作请联络

微信

电话 13980680861


文章编号: 6d1dab4388c041972f04809461c0fc5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列 6日) 2018-11-07 华之旅旅行社  其他 华之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541587004&ver=1230&signature=AXE5nDVcpAOfIM6Gy6AfCwb1MR3NHeCy7NKEgMxAWspjbIf45h2WBw3xx6iH*XBp1khfs1GoQwVlixX9w5BXB-2UO*pRbu98iTFE8l9*I9yMeJyKHSecY7RoZbNl0hYq&new=1




你好，港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！

华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列 6日游香港澳门真正的0购物团

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

二、行程安排：

第一天：集合出发，前往火车站上车。

第二天：深圳——香港——珠海 含早中晚餐

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

第三天：澳门——珠海 含早中晚餐 住珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

第四天：珠海——圆明园新园——海陵岛 含早中晚餐 住阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

第五天：广州——火车专列 含早中晚餐 住专列

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回温馨的家。（参考车次z100次 18:12发车）

第六天：沿途各站下车，结束本次旅程。

接待标准：

1、 住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、 用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、 交通：南京-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、 门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、 保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、 赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧：上铺2380元/人 中铺2480元/人 下铺2680元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3480元/人（铺位有限，每班仅限16位）

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐、半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单房差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。


文章编号: 86c256cf5d07dffdbab37b81361bd124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (福利| 双11,南都邀您免费游长隆啦!) 2018-11-07 都市报童  其他 都市报童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541581589&ver=1230&signature=ZkxRU0wYjav16pdjPuVTKSf9U6KWmFCzer952a74th7Gu7kRWEpnmhnBD9BYdXufez1OrEgESWxVijORdwHinJ2we7yqxnd3AOzerOwpRCmC06wzuAZfFyJwVjt6SsRV&new=1




还有不到一个月的时间，

即将迎来剁手党的狂欢日——双11，

相信已经很多人已经开始准备了。

不著急，在开啔双11疯狂买买买的节奏前，

还有一个重磅福利，

让你更期待！

第十三届南方都市报长隆读者专享活动

珠海长隆海洋王国专场

将于2018年11月10日-11日盛大啔动，

价值380元珠海长隆海洋王国门票免费送。

在公布抢票规则前，

让我们先抢先感受长隆海洋王国的乐趣吧！

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，最新获得TEA大奖的“海洋保卫战”无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州地区个人订户。

订报热线：020-87365898

点击“阅读原文”马上订阅

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有。

特别鸣谢：珠海横琴长隆国际海洋度假区、珠海长隆海洋王国、茱蒂丝

长按二维码关注↑↑↑

了解更多有趣的活动内容~

点

“阅读原文”立即订阅！


文章编号: 84d8800fe027541b74b70f60445f8abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【活动秀场】探秘港珠澳大桥) 2018-11-07 中国辅导员  其他 中国辅导员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541618602&ver=1230&signature=xVih67lrAjQa8YF9um3T8Xjn1y01r8mFOZFntoO5jfDVcjkmuizO*b7*99cBddakZhqUN1xmKelJrGGN90Mj1Apz7uQhiZ14dMkW6Xm7-i*vGPXrb8GvkkU42UgozDOz&new=1




一桥飞架粤港澳，天堑变通途，全国人民共同见证了“超级工程”——港珠澳大桥通车的历史性一刻。为让更多队员了解这一“超级工程”，增强他们的民族自豪感，山东省济南市历城区柿子园小学五（1）中队开展了“探秘港珠澳大桥”活动。

超级工程，我探究

极速小队

材料搜索进行时

队员们交流分享总结中

李慧妍

通过上网搜集材料，我发现这座大桥有六个世界之最！

是啊，我也搜集到了很多资料，除了世界之最，还有400多项专利。

李庆镇

张梓轩

那我们快来详细介绍一下吧！

活动开始前，队员们七嘴八舌地交流著自己搜集到的材料，辅导员帮助大家将其整理为三个方面：世界之最、工程创新、国外赞誉，并与大家一起制作调查报告。

队员李慧妍

世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之“吻”：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

队员李庆镇

工程创新

港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

队员张梓轩

国外赞誉

英国《每日邮报》网友评论：中国港珠澳大桥是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

中队辅导员：

队员们，你们搜集到的材料非常丰富，也表现出你们对这个“超级工程”的赞叹，但是这个“超级工程”是如何建成的？大家可以进一步探究。

队员们根据辅导员的建议，又行动起来，探索这个“超级工程”背后的故事。中队长还向学校少工委建议，发动全体队员共同搜集港珠澳大桥的相关内容，同时，又向辅导员、家长寻求帮助，共同完成搜集任务。

瞧，队员们搜集到了很多港珠澳大桥背后的故事，让我们一起去看看吧！

大国工匠技术牛

六（1）中队长 王贾如玉

面对外国人的“狮子大开口”，林鸣工程师自主研发，攻克难关，建造世界之桥。

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。“33节沉管，装上去，对接好，比连续33次考上清华大学的难度还要高。”要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：一、港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二、这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三、技术力量不够，钱也不够。作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。每一步，都是第一步，为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察。当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：自主攻关！可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。第一站的成功意味著更大挑战的到来，中途中一次次的失败，几乎挫伤了所有工程师，而林鸣工程师就用一句话：不行，重来！桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。向他迎面而来的是“最美工程”“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

“深海钳工”第一人——管延安

三（1）中队长 冯琳琳

在港珠澳大桥岛隧工程建设中，一航局二公司首席钳工、“大国工匠”管延安负责沉管二次舾装，管内电气管线、压载水系统等设备的拆装维护及船机设备的维修保养等工作，因精湛的操作技艺被誉为中国“深海钳工”第一人。

作为航修队骨干钳工，管延安对技术和质量有著一股精益求精的“傻劲”。正是这股“傻劲”，对技术和质量精益求精的工作态度，数以万次的重复工作，不仅让他做到了零缝隙，还让他练就了左右手均能达到误差不超过1毫米的精度水平。

强烈的责任意识和对品质的执著坚守，最终使管延安实现了“零误差”对接奇迹，为世界首条深埋沉管隧道建设作出了卓越贡献，他也因此赢得了国内外同行的敬佩。

队员有话说

听了这么多港珠澳大桥背后的故事，队员们抑制不住激动的心情，议论开来。

李梓涵

建造这座大桥，需要工程师们付出多少时间和汗水啊！我要为默默付出的工程师们点赞！

中国人了不起，面对困难，勇往直前，为中国人点赞。

李浩宇

王昊馨怡

港珠澳大桥，真是让我惊叹不已，漂亮的外观加上独有的"内涵"，真是完美。

做事情，要靠我们自己，自主研发，创世界奇迹。我要向工程师们学习，长大后为祖国作贡献！

靖传义

李沐轩

大桥正式通车的那一刻，我有一种扬眉吐气的感觉，这感觉真爽。为大桥点赞，为我们的党点赞，为我们的祖国点赞！

通过这次活动，队员们了解了港珠澳大桥，是党领导中国人建造的骄傲工程。他们纷纷拿起手中的笔，绘出自己心中的港珠澳大桥。

共同打call港珠澳

认真的孩子是最美的，一年级的“小豆包”们也迫不及待地想去参观港珠澳大桥。瞧，他们已经坐上了热气球、魔法书……

二（1）中队的队员们行动起来，用五彩的太空泥塑造出他们眼中的港珠澳大桥。

六（1）中队的队员们精心绘制了手抄报，向更多的人宣传这一世纪工程，让更多人了解港珠澳大桥背后的故事，也表达了对默默无闻的建设者们的感谢。

港珠澳大桥

在本次活动中，队员们的民族自豪感油然而生，中国走向世界舞台中心的大国形象和影响力也激励著队员们。他们纷纷表示长大了要当科学家、工程师、建筑师……

习近平总书记曾说，改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。而港珠澳大桥仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！队员们牢记习爷爷的教导，从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，严格要求自己，从小事做起，从身边事做起，一点一滴积累，学习新知识、锻炼新本领，努力成长为担当祖国建设大任的接班人。

内容改编自山东少先队微信公众号

点击边框调出视频工具条

策划：李沧海 常 江

责任编辑：李俊彦

美术统筹：张 卉

审读：杜玉波


文章编号: e657f0ff3fcd1d90ad5e4a3571cf769c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (乘穿梭巴士登港珠澳大桥、观大桥·看海景·邂逅白海豚·圆明新园,感受明清盛世一天游) 2018-11-07 华商户外  其他 华商户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541581203&ver=1229&signature=C3BH3QvFTvQiQ9HgdPV5kzcFbEAD8RkIkul2LPTZt*cp-*LvHGNn0fRrpCy2MRuSkWLtUwJmxFfnCGL8RJVLUMAJCZ*ZXw6AnQ0VMvwzg*WV0G85y8hFGlRcjIaZMMMH&new=1




集合时间：2018年12月6日

集合地点：时代华商商学院(广州市海珠区新港西路82号轻纺交易园G区三栋)

报团费用：238元/人

报名方式：发送真实姓名+电话+身份证号码（或回乡证号或护照号+性别出生年月日）至：谢明13822253998（可加微信）

【活动通知】1、提前一日或两日完成名单统计，请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

-费用包含-

费用包括：广州至珠海来回空调旅游大巴费用，含路桥费用；粤港澳来回穿梭巴士费用，园明新园，含一中餐，含中国人寿十五万元旅游意外险，饮用水费用，全程导游服务；

-行程说明-

1.此活动30人成团，不足人数取消行程；2.用餐：含一正餐（正餐平均标准为50元/人)，不含酒水；11-12人一桌（正餐九菜一汤），9-10人一桌（正餐八菜一汤），6-8人一桌（正餐六菜一汤）；3.用车：全程根据人数用车安排37-53座，旅游空调车，每人一个正座；4.景点：含粤港澳来回穿梭巴士费用；

5.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；

6.费用不含：部分餐需自理或AA用餐，行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用；

7.保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

-注意事项-

1.粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，需排队等候上车，因车型不同，可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上2.由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，需排队等候上车，但时间无法预计，请出行时自备干粮及饮用水。3.参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用自行负责，不作任何补偿，报名为默认此条款。

详细行程

第一天：广州-【圆明新园】-【粤港澳大桥】-返程

早上指定地点出发前往青山碧海市中园,四季花香鸟语喧的【珠海市】，后前往南中国最大的皇家园林【园明新园】。以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比例，选择性的仿建圆明园原有建筑，在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。游玩结束后，圆明新园附近品尝【家常菜】；饭后出发乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）：(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在导游的指引下出境，导游派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！(此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让人想起《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

说的再多

也不如你亲临于此！

快约起小伙伴~

【活动约定】1）预交活动费后报名成功，以交钱时间为准，确定名额。●不接受空降、临时换人！！！2）统一在集合点上下车，不接受中途上下车，参加活动时，不准中途退团、离团。3）所有出行需购买意外保险（请提供正确的姓名及身份证号，我们会为你个人资料保密。4）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进。5）活动召集50人，满30人成行，少于30人活动延期或取消。


文章编号: a7d319b211279bd28a167e4bc2db52b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【爆款加推】只要￥69.9~1大1小观港珠澳大桥,含九洲港至九洲岛往返船票+玻璃船体验+皮划艇体验+无边际泳池+望澳亭及望远镜!) 2018-11-07 珠海票房  其他 珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541570954&ver=1229&signature=wz2bWTwIutEaeYOiWmWaf6NBQlO1VBLTjBeiXCm*6RFk838mB4UFoqa7mBU4QUpy1BWdk7HpS79z3RcdwGuqNQ6zUxydLo3oXv4lJvJ96JrdCpcgd5rQyJw3c85CdQ1D&new=1




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

长按二维码识别关注

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

小鱼推荐

Recommended reading

【周末温泉】88元限时特惠！1大1小温泉门票+各式养生汤泉+干湿蒸+鱼疗+水果饮料+免费畅玩儿童淘气堡~ 数量有限，售完即涨！

【双十一抢购】99元=十大海边酒店任你选！覆盖双月湾、海陵岛、较场尾等7大度假区！多囤几套，逛遍网红必打卡海岛

【享御温泉双人泡泉之旅！】￥699抢珠海福格游艇酒店+御温泉套票~即享豪华房+双早！御温泉成人票2张！免费使用酒店泳池等！

两年一度的航展来了！2018珠海航展抢先看！下单立享折扣！第12届中国国际航空博览会公众日门票限时抢购！

【全款预售】张学友“A Classic Tour”世界巡回演唱会 2019 香港站门票

半价！半价！真半价！￥199起抢珠海第五届长隆国际马戏节门票~“魔系”绝活约定你！每天数量有限！售完即止

点击下方“阅读原文”查看更多票务信息


文章编号: f4bf11d35a6607c8731507b6fbfaf973
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (《广西一分钟》带你领略八桂大地的独特魅力) 2018-11-07 越南口碑网  其他 越南口碑网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541572354&ver=1229&signature=NSsT3G5D1l*9nG52sxMVsTaggQpaFtQrYI1FulLNLoIFCZhluKZrQCS4kQ3-lQ0hr0x0HMBXobtvwoIENzoH6KCXIB6Rn7IdgzpxvqEEAaezU8y90poCUcQNyJ7VTqB0&new=1




桂林山水，如诗似画；

龙脊梯田，如链似带；

这里有瑰丽多彩的民族风情；

这里有蓬勃发展的港口经济。

《广西一分钟》，

带你领略八桂大地的独特魅力。

《广西一分钟》

从经济、人文、生态等不同方面，全景展示改革开放40年来广西壮族自治区的发展变化。

一分钟能做什么？请看一分钟广西都在发生什么

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游。一分钟，71名游客流连北海银滩。一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美。一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客。一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出。一分钟，1个旧州街绣球销往各地。一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头。一分钟，榨季产出33.4吨糖。一分钟，2340立方米水流过德天瀑布。一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米。一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐。一分钟，对东盟进出口34.4万元。一分钟，领略奇山异景。一分钟，感受多彩民风。一分钟，体会壮乡美味。一分钟，提交绿色答卷。一分钟，开啔交易往来。一分钟，见证八桂风采。

这里有甲天下的桂林山水

还有纯净清新的北海银滩

这里有如链似带的龙脊梯田

还有气势磅礴的德天瀑布

这里有充满民族风情的“三月三”

还有蓬勃发展的北部湾经济区

这里是中国—东盟博览会永久举办地

八桂大地，甲子辉煌。


文章编号: fcb662db1c4ccfb8e179da6a36619190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (已报24人!【双11特惠】11月10日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-07 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541569242&ver=1229&signature=IRrnIwrV-ORHNxhQJB8BYFmOnYGJnvrU3E7c9qJbK3Q7naXupk8URvAiPIagK35In4e2dZE1Uzt4TsfrwqA8FEYznb1oo0Uurwa176FK7-gGAokzONTKEDwzLAMz0AMI&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月10日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

双11特惠：只需68元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: 4af5d20bc942e5ee9b1fbbe5bfca7468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【探索】沪上高校藏著这么多有趣的博物馆,想去打卡吗?) 2018-11-07 上海家长  其他 上海家长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541565333&ver=1229&signature=HwwBS-IpLUv4sSLRmC6CmN4CtuvDBFYlsHccyw3E5dX8mxuki3tlmRDv44pM0mNmMkC3iplmr08Bto9JVEthhT0Z7FHiwLwd81OHNs4bll8YCSw6*-ET2E*woIFc1LnT&new=1




版权声明：

文章内容来源于上海发布，版权归原作者所有，侵删

每当谈起博物馆，你是否会首当其冲地想到上海博物馆、上海科技馆等大展馆？其实，在我们身边的高校中，也隐藏著各式各样的博物馆哦！在这里，我们可以了解一段历史，欣赏到珍稀动植物标本，甚至可以体验开飞机、开地铁的乐趣。今天，小布整理了沪上19所高校内的博物馆，有时间的话，可以去预约参观哦！

复旦大学

《共产党宣言》

展示馆

陈望道旧居位于上海市杨浦区国福路51号。这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

李政道图书馆

董浩云航运博物馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。内设中国古代航运史馆和董浩云陈列室，前者反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。后者则生动浓缩了“世界七大船王”之一的董浩云先生传奇的一生。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

同济大学

同济大学

博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学

古钱币博物馆

历史博物馆

生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海财经大学

上海财经大学

博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

票价：免费

上海大学

上海大学

博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

鲸馆

水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本（图2）及其骨骼标本（图3），有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

上海立信会计金融学院

中国会计

博物馆

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰

博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学

博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号，免费。

华东政法大学

体育文化博物馆

李昌钰法庭科学博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼（松江校区地址：松江区龙源路555号）。

上海工程技术大学

航空展示馆

轨道展示馆

汽车展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋

纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话：159 0040 3594（陈老师）

上海健康医学院

世界医学名画

主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路

展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约方式：

1) 关注微信公众号“包起帆创新之路展示馆”，下方菜单栏点击“包馆预约【校外】”，即可线上预约。

2) 拨打电话50211052预约。

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

国际乒联博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

更多信息关注乒博馆公众号（国际乒联博物馆中国乒乓球博物馆）

上海理工大学

沪江

美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

上海音乐学院

东方乐器

博物馆

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话：021-54651834

开放时间：周一 —— 周五 9:00——16:00双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海杉达学院

茶文化馆

酒文化馆

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

资料：沪上各大高校

编辑：朱轶锴

上海家长

面向上海，服务家长

升学 | 育儿 | 资讯

长按图片，识别二维码进行关注


文章编号: 1c27d546fdb60d34aa9f11ee930dd6e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (深圳赛区|2019第四届国际少儿模特明星盛典报名通道开啔) 2018-11-07 时代华娱  其他 时代华娱


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541564187&ver=1229&signature=42IJDDNfkncmJKRDMlqEWRDg-pAz3PmbGEwf6ERsngn3mwRbqlhW4km0e0P7zc36IX*Z8Dqr5sW8rYY*naO1UKLgGsP3c1k3Wjkum9BVQEs9cPmIffQLCtt3ZPhzDqBU&new=1




保护中华白海豚 慈善公益

中华白海豚

它如孩子般 纯洁 灵性

它濒临灭绝

全世界不足2000只

跟随厦门政府脚步

你的每一份参与都将兑现在

IPA模特委员会中华白海豚保护基金

愿我们一起手牵手

保护这些如孩子般的海精灵

2019第四届国际少儿模特明星盛典

全国总决赛主题

白海豚

我们携手

让海豚回归大海，让孩子走上舞台

海洋之星，中华白海豚

那，舞台之星，会在哪里诞生？

2019第四届国际少儿模特明星盛典！

彰显真我，决战鹭岛

主办方

（IPA）国际认证协会

（IPA）模特委员会

润禾国际

承办方

深圳市少儿演艺文化传媒有限公司

深圳市K&Q传媒经纪有限公司

深圳市华艺演艺有限公司

协办方

深圳市华仁影视集团

深圳市时代华娱文化传媒有限公司

深圳市时代华娱影视文化传媒有限公司

深圳市童影童星文化传媒有限公司

深圳市复兴少年梦组委会

一场2018/08—2019/02顶级少儿模特赛事

面向全国招募

200个省市分赛区

选送冠亚季军优秀选手

入围全国总决赛

全国总决赛城市：中国·厦门

全国总决赛时间：2019.01

本届赛事将突破：

60万人海选、780场海选、

400场复赛、160场地方决赛

汇聚2000名全国少儿模特精英齐聚厦门

展开中国最高水准的少儿模特赛事比拼

赛事亮点

全国总冠军选手颁发IPA少儿模特资格证书

全球通用

无人超越的舞美创意

惊艳世界的舞美创作

打造超水准国际化舞台

耗资百万灯光舞美

<< 滑动查看下一张图片 >>

特色复古主题服装

了解时尚

提高时尚文化审美

亲子赛

盛装登场，

给孩子一个难忘的童年记忆

国际超模空降颁奖盛典与参赛选手同台颁奖

Taylor Roldan

Sheyla Rigu

Pedro Gurrolo

Kimberly Maya

高科技“人脸识别”

查看更多精彩瞬间

全国百余家合作媒体强势推广

实时跟踪报道赛事全程盛况

深圳赛区

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道正式开啔

初赛→复赛→决赛→全国总决赛

深圳总决赛优质选手将会输送参与

2019第四届国际少儿模特明星盛典全国赛

走向更大的舞台

赢得更高的荣誉

体验赛事的个性自由

完美感受时装周般

既视感的舞台体验感

深圳作为一个绿化覆盖极高的城市，

一直以来时刻关注地球健康，

时代华娱作为深圳儿童教育行业的领头羊，

也对环境保护极为重视。

本次深圳赛区主题

从陆地到海洋

复赛主题 夏日·沙滩，

决赛主题 冬日·雪花，

孩子们走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界，

才能对地球母亲有更好的认知。

在躁动的夏日里

寻找一份宁静

把这份宁静，送给白海豚

在寒冷的冬日里

寻找一份温暖

将这份温暖，带给白海豚

走过夏日清凉，冬日白雪，走遍世界

2019第四届国际少儿模特明星盛典深圳赛区

报名通道已为你开啔！

报名需知

需发送信息：

姓名、性别、身高、

出生日期、联系方式、所在校区

报名请联系：

小蜜蜂 18127006415

大 齐 13113863766

小天使 15818739064

公司地址：

黄贝岭控股集团公司：罗湖区深南东路1086号集浩大厦二、三楼（5号环中线、2号蛇口线黄贝岭B出口前行10米）

地铁站：黄贝岭站B出口

公交站台：黄贝岭地铁站①、黄贝岭地铁站②

黄贝岭控股集团罗湖分公司：罗湖区笋岗街道笋岗路中民时代广场B座32楼

地铁站：园岭D出口

公交站台：园岭地铁站、帝豪酒店①、帝豪酒店②

黄贝岭控股集团龙华分公司：龙华新区梅龙大道南贤商务广场九鑫商务中心四楼401室

公交站台：东泉新村站

南山控股集团公司：南山区蛇口海上世界旁工业三路南海意库一号楼301（星巴克楼上)时代华娱传媒有限公司。

地铁站：海上世界A出口

宝安公司：宝安区西乡街道宝源路资信达大厦3楼301-306

地铁站：坪洲站C出口（步行700米）

公交站台：渔业社区站、海滨新村站

世界第一控股集团公司：龙岗区平湖街道平湖社区凤凰大道132号凤凰城商业广场2楼B-017/018/019

公交站台：平湖凤凰新村


文章编号: dadfbe8ff44e5999b0d4b59f75085283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(覆盖各科考点),中高考必考!) 2018-11-07 名师名校名校长  其他 名师名校名校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541558728&ver=1229&signature=N1m-UPKwXyvDo12CIWE-0uFkmab3xT2z3Txcr6Y5zfwnNT0YJ8xPhzn6funMUHlgQpEUc6gki*98KzAYjTFuWEM6bh9Jq7xKaehCrwRMrFFvXnzEWUvvgs0K1ORxQAM1&new=1




考点

小磊哥说

港珠澳大桥通车啦，普天同庆！这么重要的新闻，中高考肯定是必考无疑了。小磊哥超贴心，已经为各科老师整理好考点了，赶紧为学生们收藏吧！

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬


文章编号: 285bb0fe41633ae9de2ea73f6c50746b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (构筑“海豚之家”,为涉罪少年点亮“心灯”【第783期】) 2018-11-07 钦南检察  其他 钦南检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541562354&ver=1229&signature=JAc3n893lTUbWIXQlGlfb*rkXq4gjJ3DWcO*XmwCdTFthHas1Ga2DcGz4Dxr5D0uHXYW3HL8-Bf-*gSN4pBKhILdE19OHlPaARkukcOFJe-5tjZcREHDpXvoxZQ6vZBp&new=1




“

近年来，钦州市钦南区人民检察院认真贯彻落实未成年人特殊司法政策，积极应对司法改革、检察改革带来的新挑战，紧密结合钦南实际，注重顶层设计与基层创新相结合，未成年人司法保护工作有了较好成效，得到了中央综治委等部门领导的大力支持和高度肯定。

“目前接受了几次心理辅导？”

“接下来想读职业学校还是出去打工？”

“现在和家里人相处得怎么样？”

……

日前，在康熙岭横山村未成年人小许的家里，钦南区检察院未成年人检察部部长何秋桦和小许及其家人像朋友一样唠起了家常。16岁的小许刚刚经历了一段从黑暗到光明的过程。

“我们上一年受理了一起寻衅滋事案件，经过阅卷，发现小许也参与其中。虽然他没有达到法定年龄不用负刑事责任，但他在这起案件中起到了积极、主要的作用。他纠集同伙、准备工具及参与殴打，行为性质恶劣，是具有不良行为、心理存在偏差的青少年。所以我们对他进行训诫后，依法把他放进我院和钦州市民政局救助站、钦州三人行心理服务公司合作开展的‘灵动海豚’心理健康服务项目，由专业心理咨询师对小许跟踪矫治，想方设法帮助他矫正不良心理及行为。同时对其父母进行教育，帮助修复家庭关系。”何秋桦告诉记者，“小许已经接受五六次心理疏导了，今天我们再次对他进行回访，发现他不仅认识到了错误，也逐步树立起了正确的价值观、世界观和人生观，与家人的关系也有所改善。”从嘘寒问暖聊到人生规划，记者深刻感受到未检人帮助涉案未成年人重拾希望所付出的真心与努力。

钦州素有“中华白海豚之乡”的美誉，白海豚对生长环境的要求极高，也极易受伤。“我们叫涉案未成年人‘折翼的天使’，帮助他们回归社会，就像帮助受伤搁浅的海豚重回大海。”钦南区检察院副检察长苏慧说，2017年6月，钦南区检察院啔动了“灵动海豚”计划，联合该市救助管理站和钦州市专业心理咨询服务公司，对流浪未成年人，不批捕、附条件不起诉及不起诉未成年嫌疑人，未成年被害人，以及未成年证人（即尚不够罪的不良行为青少年），分成“蓝白粉灰”海豚四个子计划，开展心理健康服务，费用由政府买单。

钦州承坭斋陶艺公司在钦南区检察院隔壁，近水楼台成为该院的“护蕾基地”。2014年开始，该院开展涉罪未成年人审前管护实验项目，为涉罪未成年人提供适用非羁押措施的保证条件，协助监管并提供社会服务，促使涉罪未成年人行为矫治，顺利回归社会。目前，该院已在钦州市儿童福利院、广西新龙物流公司、钦州承坭斋陶艺公司建立“护蕾基地”，提供公益性服务和体验式工作的机会。同时建立学校教育管护站和乡镇街道司法所管护站，从法律和道德两方面教育感化涉罪未成年人。

去年1月27日，李某在钦南区一工地宿舍偷盗了罗某的一块黑色手表和隆某的一台笔记本电脑。公安机关侦查终结后，以李某涉嫌犯盗窃罪向钦南区检察院移送审查起诉。钦南区检察院受理后，综合考虑案件事实、李某本人的认罪态度、悔罪表现及其年龄、家庭情况等，决定对李某适用附条件不起诉程序，设定7个月的考验期。

考验期间，钦南区检察院安排李某在该院专门的管护基地之一——广西某物流有限公司参加公益劳动，接受教育矫正。在检察机关、管护基地的精心帮扶教育下，李某积极悔改，深刻认识到自己之前的错误行为，认识到靠自己双手创造财富的重要性。其在工作中态度认真、积极肯干、表现良好，得到了管护基地工作人员的一致肯定。考验期满后，钦南区检察院根据李某在考验期间的表现，决定对其作出不起诉决定。

截至今年9月30日，已有33组个案及家庭纳入“灵动海豚”项目（含流浪未成年人），工作人员累计提供心理服务147人次，其中个案服务128人次，家长服务19人次。

? end ?

文章来源：广西法治日报

记者 ：吴国清

通讯员： 陈德鹿 江明芙

编辑 ：李亮

“钦南检察”往期精彩文章：

?奏响宣传“三部曲”，传递检察好声音【第780期】

?新公务员法草案！再见“副主任科员”，你好“提前退休”

?【扫黑除恶】悬赏通缉！涉黑涉恶、强迫卖淫...看到这13个广西人请报警【第782期】


文章编号: 38e4954cf36702b8141a46a88943bbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人含接送) 2018-11-07 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541551906&ver=1229&signature=*CnhNOxObqrjLovFEEiiES1T2olLJq2ld6oNFKkHlhNixn-TieOrgZAnme8Buu9ZJM7aBmNbYU8b4WJffPE55U*Xff2cxILkuCXRlDGDjT58xAybpELvCJdPtclvQVMt&new=1




港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2280元/人 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：


文章编号: 315ca12a72dc83d752a2280e9c641556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-07 微试验  其他 微试验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541571480&ver=1229&signature=Z4B76c481s4YHtwOtI-o0f37u4OS0LCX01EQ61cF1SFv2KZUU8LvVlyHXIaIOL2XRsqGb8*NQePJ-fybbhngiJpD26YojQPwocmC1xt-Yujb5xiZmXoff6JUPusHm0kg&new=1




↑▲↑点击上方蓝字微试验关注公众号

点击下面菜单进入微试验平台

首页

题库

招聘

求职

视频

来源：道路瞭望

举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

在此，我们欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献。试验检测考试神器：

微试验APP题库：微试验天天陪你在身边！

天天刷刷题，一起来学习！

随时随地刷，考试轻松啦！

点击下载→【试验考试复习题库】微试验APP

马上加微信13527870418开通购买，

今年考试通过的就是你，加油吧。

微试验

马上关注微试验→→→

←点击下载微试验题库


文章编号: b0a4e3969b23f8f2e86532ff99746e8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (『11.10 周六』世界最长的跨海大桥——零距离接触世界级工程“港珠澳大桥”) 2018-11-07 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541570926&ver=1229&signature=aVlUF6a-nLZ6uIIrN0S5Sh8Wsf8-HKsgQjvcjw7o-mHIwYlpF3EeukAT0LhDINSd2UgwFbuQLh*F1YPmn20mGs0lBgy1eF9*buy3pgt2lYak5aEjzysANju8rqDjN4Ug&new=1




近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月10日 周六（少量余位）

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

本周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍龙门鲁冰花·尚天然温泉小镇


文章编号: b39f9afa2fe3a310abc8c4a9182a55fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【考试焦点】港珠澳大桥正式通行,2019年高考将会怎么考?) 2018-11-07 大庆市第十三中学  其他 大庆市第十三中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541575461&ver=1229&signature=0Qa*-0*igfSH2v-yqDyU9XDCDMp4kYHNnyouS-j6aT9KeBQ02PSRrGYXgMkxSNbEFijDiZ4XMm3Ot*v4OlLoqPVtj3c0N9AuElE6d5pcjR2A*AU4I1kd0YgG15ZBRSXy&new=1




来源：人民日报

港珠澳大桥10月24日已经正式通车，港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设，耗时约达9年终于实现了通车，这项工程的完成具有非常重大的意义，并且在2019年的高考中有很大几率会考查到。

漫画版认识一下吧

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

图片版

港珠澳大桥名片

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

2019各科将会怎么考？

政治、语文

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、政治相关知识点

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的。能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥计划和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的之一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题。人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

地 理

一、大桥修建中面临的困难

1、水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾,虽属弱潮河口,但其下有两个深海沟,即便是无风天气,看似平静的海面,也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱,改变了原来风向,在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的(远处的风),或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生,且一直处在风的作用之下的海面波动状态。-涌浪与风浪的区

2、气候：季风气候,多暴风雨,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭

3、地质：位于珠江的入海口,地基不稳;海底地质状况复杂,对施工影响大

4、其它：海域宽阔,桥梁长度大;海底隧道长度大埋藏深,技术要求高。海水腐蚀性强,对建筑材料的要求高;海洋生态环境的保护;横跨三个区域,协调困难等。

二、大桥建成的区位意义？

1、大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展；

2、有利于珠港澳城市等级提升,城市服务范围扩大城市服务功能增强,城市规模扩大,提升区域综合竞争能力；

3、有利于缩短三地间的行程,完善区域间的综合运输体系,加快区域间的交流与合作；

4、有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定。

5、提高运输效率,降低运输成本;拓展城市经济腹地;促进旅游发展等。

物理

考点一：电功率的计算,速度公式及其应用

考点解读：电功率是同学们容易出错的高考考点之一,涉及电功、电热、电功率、热功率、焦耳定律等多个知识。

考点二：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等,也有难题,在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现,选择、填空、计算等等出题形式多种多样,在高考中往往会与其他知识点进行结合，例如与运动学公式、电场、磁场、电磁感应,圆周运动以综合题的形式出现，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程,然后进行解题。

英语

1.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

2.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

3.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

End

声明：本文素材来源于中国新闻网等，如有侵权请联系删除。


文章编号: a8390713d5bf86f1fbf47cad062c499b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (仅剩8个位!9号全区动车纯玩3日含餐+温泉酒店!黄金稻浪、台山古舟岛、海角城沙滩、侨乡秋收宴+黄鳝饭!) 2018-11-06 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541547503&src=3&ver=1&signature=lMBoUzmFYKKtC02a*59Y*HTGXal41I42tpat6NW39lkTRygMCsw*IxhI4uLRX1uU2eqPism6tR-17j61-hT2UpiYqZgqWMPQ8DKpZGM2zUYx*hu6sTJRNB-2PDQfF6Iqo*0hpIjLS3meTdmCjiRb7vZhmlb3GMI2w9qwYNXzLOc=




世间安得双全法,不负如来不负卿.

摄影后期：敏_elena出镜：月饼姑娘

今天小南给大家推荐秋季温泉旅行，走进广东台山长寿之乡，登百年洋楼，跑无限次温泉，享用美食，出海小岛，全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行！含两个特色正餐（黄鳝饭+丰收宴）！两个早餐！

注意哦！特色餐！！！

含古舟岛上岛费100元！含温泉门票价值100元！

《寻找台山即将消失的手工艺》

中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。

享誉全三合的"老村长大包"，是由长潭村老村长30多年纯手工操作经验精制而成，满满的情怀，满满的乡土味

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”

入住一晚海角城度假区，能听到海浪声的沙滩酒店

登上富含负离子氧吧——古舟岛，乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣。

畅游白海豚浪漫海滩，邂逅海上精灵——白海豚

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

禾田稻浪，本地乡土美食是吸引全国各地游客前往三泉湾品尝乡味！特别安排“台山黄鳝饭”、特色“秋送宴”！

秋之绚烂。黄金稻浪、中国“守艺人”手工编织草席、古舟岛、海角城白海豚沙滩、侨乡特色秋收宴、温泉酒店纯玩动车三天

ntsgx.com

出发时间：11月9日

旅行价格：1019元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：1019元

贵港出发会员价：819元

梧州贺州会员价：719元

每团前20名报名再减50元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

D1：广西各地—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往“中国第一侨乡”台山游览【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

含：晚餐 入住：海角城度假区

D2：海角城—古舟岛—星泉温泉酒店

酒店早餐后，乘坐快艇前往富含负离子海岛氧吧—【古舟岛】（游览约2小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。 这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。在这里乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。置身于这海天一色、青山绿水之中，更让你陶醉其中，流连忘返。。后前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。后前往“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾度假区—积金楼—广西

酒店早餐后，“中国第一侨乡”台山三泉湾旅游度假景区， 亲近大自然，观赏【黄金稻浪】稻穀成熟了，金黄金黄的，好像是谁在田地里铺上一层层厚厚的金子，沉甸甸的稻穗压得稻杆都弯了腰，一阵风吹来，掀起层层稻浪。前面的浪头没跑远，后面的稻浪又追了上来，后浪赶前浪，一层又一层，最后连成了一片。风声稻浪，好似一曲动人的乐章。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐品尝【秋收宴】。后带大家走近中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。草席编织工艺独特，经久耐用，外形美观大方，一直以来深受周边和广东地区群众的青睐。编织一张草席要经过摘草、晒草、纺线、穿线、织席、晒席等20多道繁琐而细腻的工序。其中，最主要的一道工序是织席。编织时，需要两人配合，一人在旁边往席架中插入席草，一人坐在席架旁用力上下压打席草。编织草席是台山四九镇茶基村人祖祖辈辈传承的传统手工技艺，这里曾有家家户户编织草席的繁荣景象。如今，只剩马锐源一家在坚守。即使世界再喧嚣、社会再浮躁，总有那么一些人，因为一份热爱、一份情怀、一份梦想、一份期盼，在坚守一种手艺、一种传统。即使过程艰辛、未来不可知，却从未放弃。因为这份坚守，他们在这个一切急速向前奔的社会里显得格外珍贵。后乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：

0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！


文章编号: 76733bd1f39124e8ddac345d33afd075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(覆盖各科考点),中高考必考!) 2018-11-06 沈阳兴华教育培训机构  其他 沈阳兴华教育培训机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541529890&ver=1228&signature=oONIT-1K7p4lkTujvM9WwqNdIeBM051FmknfWTzvoJUGTCBpBt5dur2S4EdC5w8o5c3*RidL4jl0iHb5UiEaqoJ5py8YXAbTHIIxCdQAnrPfqC3SjixTkVqNtl1HuHhz&new=1




港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬


文章编号: e367779125780bb15a647c14573bd046
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (上海众高校藏著这么多有趣的地方,不能我一个人知道!) 2018-11-06 上海高校资讯   上海高校资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2664541163&__biz=MzA4Mzg2OTk4OA==&sn=877c4bf21ae0d3d78886ce9cef49bf11




坐落在上海的高校，

隐藏著各式各样的博物馆哦！

在这里，

我们可以了解一段历史，

欣赏到珍稀动植物标本，

甚至可以体验开飞机、开

地铁的乐趣。

小编整理了

上海高校内的博物馆，

有时间的话，

可以去预约参观哦！

复旦大学

复旦大学博物馆

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。

在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

开放时间：每周二、四、五下午14:00-16:00寒暑假和节假日除外，团体参观提前预约，不受上述时间限制

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

《共产党宣言》展示馆

这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。

他的旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。

馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。

内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。

陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。

一楼为中国古代航运史馆，反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。

二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。

馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆

预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

校史博物馆

校史博物馆展厅总面积约600多平方米，共有三个展厅。

第一展厅的时间跨度从南洋公学创办直至上海解放，分“南洋公学初创”、“建设现代工科大学”、“理工管结合的交通大学”三个时期；

第二展厅的时间跨度从上海解放至今。这两个展厅共展出珍贵文物、文献、照片资料等近700件，反映了学校一个多世纪来的发展历程和学研昌盛的丰硕成果。

第三展厅为上海交大“两院”院士业绩展。展出了近200位在交大求学或任教过的中国科学院和中国工程院院士的照片资料、文献实物等，以院士们的出生年月先后为排列顺序，著重介绍他们的生平简历与主要成就。

第三展室还设有《林同炎教授展室》，展出了交大著名校友、国际知名结构工程学家、教育家、美籍华裔学者林同炎先生的照片、著作、论文、图片资料等共300余件。

地址：上海交通大学校史博物馆徐汇区华山路1954号开放时间：每周二至周日，9:00~17:00

联系电话：62932403，62932326。

路线：公交徐闵线到徐家汇站下车，步行约1.1公里后到达

同济大学

同济大学博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。

博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。

博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅”“中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

*详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

华东师范大学

古钱币博物馆

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。

其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。

其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。

标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海金融学院

中国当代钱币博物馆

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。

该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。

开放时间:目前实行团体预约开放

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

上海财经大学

上海财经大学博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

票价：免费

*校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

*团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

上海大学

上海大学博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。

博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。

2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。

2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

鲸馆

鲸馆于2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。

有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆

水生生物科技馆建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。

其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。

上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海立信会计金融学院

中国会计博物馆

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。

其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。

博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆，现有展出面积4600余平方米。

其中，科普馆以高科技展示手段和互动展项，展示纺织服饰领域的产业链及其特色环节；古代馆陈列了从先秦、秦汉、魏晋南北朝、隋唐、宋元到明清各时期纺织服饰的图片和实物；近代馆展示了晚清至民国时期中国纺织服饰的实物。

特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

此外，还包括台湾巡抚刘铭传的补褂、红色缎五彩绣盘金龙女龙袍、彩缎菱格拼缝儿童百家衣、红色妆花绸龙袍等一批晚清到民国时期的珍贵服饰实物。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。

历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号

票价：免费

中国“慰安妇”历史博物馆

2016年10月22日，中国“慰安妇”历史博物馆在上海师范大学举行开馆典礼，位于上海师范大学文苑楼内。

馆内收藏了一批“慰安妇”制度幸存者捐献的各类纪念文物，是中国大陆唯一一个以保存“慰安妇”悲惨境遇证据为主题的博物馆。

地址：徐汇区桂林路100号

开放时间：周二至周日9:00~16:00（节假日与寒暑假闭馆）

路线：公交徐闵线到沪闵路桂林路站下步行约1.3公里到达

华东政法大学

体育文化博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。

博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

李昌钰法庭科学博物馆

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。

博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼

（松江校区地址：松江区龙源路555号）

上海工程技术大学

航空展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。

飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

轨道展示馆

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。

只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。

模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车展示馆

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话： 159 0040 3594（陈老师）

上海中医药大学

上海中医药大学博物馆

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆，由上海中医药大学中华医学会医史博物馆、中药标本陈列馆、校史陈列馆组成，馆外延伸有“百草园·杏林苑”。

该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆(1744年)御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

开放时间： 9：00～16：00（周一馆休），国庆节、“五一”劳动节、春节期间，周一照常开放

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海健康医学院

世界医学名画主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。

作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

票价：免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。

该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约方式：

1)关注微信公众号“包起帆创新之路展示馆”，下方菜单栏点击“包馆预约【校外】”，即可线上预约

2)拨打电话：50211052，进行预约

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米。

在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。

新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。

在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

*更多信息关注乒博馆公众号（国际乒联博物馆中国乒乓球博物馆）

上海理工大学

沪江美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。

沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。

2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

印刷博物馆

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

开放时间：周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)，其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海音乐学院

东方乐器博物馆

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

在中国古代乐器展厅，就有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟，以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

中国现代乐器部分，收藏有中国传统的民间乐器，如笛子、二胡、筝等。

少数民族乐器部分，有各少数民族五彩缤纷的管乐器和弦乐器。如彝族的口弦、八角琴，傣族的铓锣、象脚鼓，景颇族的盏西、勒绒，壮族的马骨胡、啵咧，苗族的芦笙，哈尼族的巴乌等乐器。

外国民族乐器展厅，藏有韩国、日本、泰国、印度、印度尼西亚等20多个国家和民族的乐器。如印度的维纳、西塔尔，日本的尺八、筑前琵琶，朝鲜、韩国的伽耶琴、奚琴，泰国的围锣、木琴，俄罗斯的巴拉莱卡，澳大利亚的迪杰里杜等。2004年，乐器博物馆从印度尼西亚购置了一套金碧辉煌的大型甘美兰乐器。这是我国引进的第一套，也是唯一一套甘美兰乐器。

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。

博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话： 021-54651834

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海戏剧学院

上海戏剧学院戏曲博物馆

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。

在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

开放时间：周一至周四 9：30-11：00；13：00-16：00

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海杉达学院

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。

茶文化馆

中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

酒文化馆

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等。

此外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

看了那么多上海高校的博物馆，

有木有一丢丢的心动，

快去拔草吧！

来源：综合整理自上海发布、澎湃网

▌信息：上海高校资讯综合整理，转载请注明出处

▌配图：来自网络，如有侵权，请联系删除

▌编辑：fafa（主编：你叉丨编辑：fafa）


文章编号: 69052ec934c423fa9002a4f7562da7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (好消息!12月广西人独享的4天小长假出炉啦!) 2018-11-06 掌上临桂   掌上临桂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649961787&__biz=MzA3Mzg3NjczNw==&sn=aed2b17151fc4308bd94aae5d4e15884




关注[掌上临桂],与新区齐足并驰,18677337283

好消息！下个月广西人独享的4天小长假出炉啦！

2018年12月11日是广西壮族自治区成立60周年纪念日。经自治区人民政府同意，现将庆祝自治区成立60周年放假有关事项通知如下：本自治区内全体公民放假2天，即12月10日、11日放假。

12月8日、9日是周末，连起来广西人将拥有一个4天小长假！

广西人有多好？

有人说，广西是粉色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是绿色的

（摄影|霹雳酱）

有人说，广西是蓝色的

（摄影|蓝媛）

有人说，广西是黄色的

（图|桂林人论坛）

有人说，广西是彩色的

（摄影|李廷展）

这样的广西，全中国只有一个

（摄影|李廷展）

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

（摄影|李廷展）

在广西，有座世界最大的地下厂房，叫龙滩水电站

（图|@姚明的孙子在成长）

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

（ 图|@杰爷游天下）

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

（摄影|不小心）

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

（摄影|不小心）

在广西，有条最美的家乡河，那就是刘三姐家门前的那条河——宜州下枧河

(图|@大营养喵DrinkMe)

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

（图|柳州在线）

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

（网络配图）

在广西，有座被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

（网络配图）

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

（图|南宁晚报）

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫扬美古镇

（摄影|沈子金）

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

（图|人民网）

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

（图|新浪广西）

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

（图|国际在线）

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

（网络配图）

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

（图|南宁新闻网）

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

（图|@AXXXXXXXXXXX）

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

（网络配图）

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

(图|@zeng俐)

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池六甲小三峡

（网络配图）

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

（摄影|ck）

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

（图|@_小葵同学）

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

（图|南宁街网）

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

（网络配图）

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

（网络配图）

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

（图| 来宾网）

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

（图|@没叮当的大熊）

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

（网络配图）

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

（图|@芥末芥末_）

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

（图|@去或不去我在这里）

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，叫横县

（图|人民网广西频道）

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

（图|文化中国）

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

（图|电影《刘三姐》截图）

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

（图|人民网-中国共产党新闻网）

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西柳州，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西柳州，有一个世界举重冠军，叫陆勇

（图|广西旅游在线）

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

（图|吃遍南宁）

南宁的老友粉

（图|吃遍南宁）

桂林米粉

（图|Soda.）

梧州的龟苓膏

（图|筱熙Cynthia）

北海的白灼沙虫

（图|小明）

防城港的屈头蛋

（图|@linda方）

钦州大蚝

（图|兔几）

玉林的卷粉

（图|大头）

百色的牛肉炸弹

（图|少女蕉）

贺州的黄田扣肉

（网络配图）

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

（图|@即将放平的土木蜀黍）

崇左的荷鱼丸

（图|@广西旅游发展委员会）

贺州牛肠酸

广西有这么多的美食，而我还没有吃遍！

我可能是个假广西人吧！

不想做假广西人的亲，赶紧背上行囊出发！新闻连连看

临桂、叠彩、全州…桂林1天内发生多起事故，现场惨不忍睹！

刚刚！临桂又抓了78名传销人员！

桂林老人公交车上耍无赖，还当众干这事！

【来源】 南国早报 今曰桂林

【广告】掌上临桂招聘2名微信编辑，简历发至61481546@qq.com

↓↓↓临桂人找工作、找房子、找车子点阅读原文！


文章编号: dde7a62d714b38b576991dc2ebbfe4e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (最低14℃!连下8天雨!柳州即将开啔速冻模式!幸好......) 2018-11-06 柳州吃喝玩乐  家居/生活 柳州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541509457&src=3&ver=1&signature=ncx5cTiBt4LDaZ-R4EJ8481QxIPJAIaq*1EHxiheqY-08aYqexocWebN0AeFAl2F5c2OElr2tR7rkIJ4wZsc3354Sr-KNsD16FVCYY86JFeWuFbhlkTt32e8AVbUQZAZdrACJzmz1xnHqHlAVMRtPwvY7KyoY3sx7calMkwCMO8=




最近两周

柳州天气实在是好得没话说

好多小伙伴都在朋友圈晒秋游美图

可是身为柳州人

有一点你要懂！

柳州天气从来不按套路出牌

据中国气象台预报

冷空气已经从北方“发货”了

↓↓↓

最低气温将跌到14°

从明天（7日）起

柳州的晴天将要和我们说拜拜了

小雨转中雨...雨雨雨

未来几天

不但将迎来风雨

气温更是一步一步走向寒冷！

26℃21℃18℃14℃

大家熟悉的湿冷空气又要来了！

如果你以为只是气温下降

那你就输了！

更糟糕的是

未来8天

柳州可能都将“泡”在雨里！

湿冷开啔!连下8天雨

从13号到20号开始

全是雨雨雨

最低气温

只有10℃！10℃！10℃！

这是要入冬的节奏吗？

还真是没毛病！

明天7日就立冬了！

不管你是否单身

都要记得

“立冬”是二十四节气中的

第十九个节气

从立冬开始，天气会一天天变冷

虽然气温下降，雨水增多

但下面这些好消息

一定能够让你乐开花

01

12月广西人集体放假2天

为庆祝自治区成立60周年

经自治区人民政府同意：

2018年12月11日

是广西壮族自治区成立60周年纪念日

本自治区内全体公民放假2天！

即12月10日、11日！

▼

我们广西人又得放假啦！

想必全国人民都要羡慕嫉妒恨吧！

等等！小编翻了一下日历

12月8日、9日是周末

那连起来

真是不敢想象啊

广西人将拥有一个4天小长假！

欢呼吧！

又到了别人上班

我们广西人放假的时候

有计划去旅游的小伙伴

赶紧买票吧！

喜迎

广西壮族自治区60大庆

过去的60年

对于广西壮族自治区而言

是筚路蓝缕、锐意进取

开创辉煌的60年！

1958年3月5日，广西省改为“广西僮族自治区”；

1965年10月12日，经国务院批准，“广西僮族自治区”改名为“广西壮族自治区”；

2018年12月11日，是广西壮族自治区成立60周年纪念日；

在很多人眼中

桂林山水、壮族民歌

长寿之乡、螺蛳粉……

都是广西的代名词

然而广西并不只有这些

广西有14个优秀地级市

12个世居民族

在广西这个大家庭里和睦相处

为广西的经济社会发展不懈努力

奉献自己的一份力量

2018年12月11日

广西壮族自治区成立60周年纪念日

让我们一起为广西打call

▼

作为广西人

不仅生活幸福

还总是有令全国人民羡慕的假期

02

广西人专属的福利假期

每年一到三月三

广西人专属的福利假期

两广甚至是全国都被广西人霸占了

“三月三”是壮族地区最为隆重的民族传统节日和歌圩日。每逢农历三月初三，广西到处都是歌的“海洋”。

广西不仅有专属假期

风景还漂亮到没朋友

03

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一

被誉为“山清水秀生态美”四季花果飘香森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位主要河流水质达标率保持全国前列

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一

拥有浅海珊瑚礁

面积占全国40%的红树林

以及白海豚、白鹭等标志性生态物种

天下风景，美在广西

优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源

桂林山水甲天下

北海银滩、涠洲岛的滨海风情游

巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游

以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情

以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林

环江喀斯特等，都让人流连忘返

广西的环境条件好

自然就能花开满地

柳州紫荆花

南宁三角梅

贺州姑婆山杜鹃花

贵港荷花

图/贵港市宣

武宣向日葵

上林油菜花

04

有一种美食在广西

说到广西的美食

人们第一想到的就是广西的米粉

其实广西除了米粉

还有很多特色的美食哦~

柳州螺蛳粉

柳州鸭脚煲

三江酸鱼、酸肉、酸鸭

梧州纸包鸡

全州酸辣禾花鱼

武鸣柠檬鸭

桂林荷叶粉蒸肉

竹筒饭

艾叶糍粑

客家三宝酿

炒田螺

还有太多特色小吃没得一一列举

快来评论区留言告诉小编

哪些是你最喜欢吃的

还有哪些没列举到呢？

责任编辑：柏亿园

▍内容来源：中国天气网、自治区人民政府办公厅、南国早报、广西卫视、微评柳州、视觉中国、新浪微博、腾讯视频、网络综合，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐（转载需注明）

亲！帮小编点一个

小编工资才能涨2毛……谢谢~


文章编号: 7904b13555625daf9a33e6f655f959ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (让心灵去旅行,年度十大自然好书揭晓(附书单)) 2018-11-06 阿里巴巴公益  其他 阿里巴巴公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541509513&ver=1228&signature=A11HgFY*hObBu8wTSO1F*DJcfYxNIvuVpNAJ6n7p0RnvU76iuz*AlrjRMjRjk3liF43sYnBgGFvtoL6v1U6*cP09R5eKanUEPBn*6t2AqgtZCvmXnKUcCIVV8gEDwxri&new=1




你并不需要长途跋涉，甚至不必从椅子上站起来，就可以经历生物多样性的绚烂丰富。

——[美]爱德华.威尔逊

《生命的未来》

花斑鱼在涓涓溪流里畅快游走；

野猪妈妈带著几只小野猪悠闲地在林中踱步；

漫天的萤火虫在黑夜里扑闪不停躲著猫猫；

羚牛在两三米开外的地方一脸呆萌地咀嚼著食物；

而我坐在摇椅上，

那奇妙的自然世界，来自我手中的书本。

无论打开书还是合上书，

我们本身就是自然的一部分。

本益最近深受自然书籍的感染；

忆起幼时的清水绿岸、鱼翔浅底、

繁星闪烁、鸟语花香、田园风光，

睡梦中都是自然美好和谐的状态，

身在城市中的我们，

书也可以成为连接人与自然的媒介。

今天，本益就强推十本自然好书给亲们。

-----

-----

年度国际作品奖

《大地的窗口》

作者: [英]珍·古道尔

推荐理由：一本令人肃然起敬的伟大著作。记录了作者在非洲长达三十余年的研究过程，仿佛为读者擦亮了窗上的玻璃，看见黑猩猩——这一现存生物里和人类相似度最高的物种的行为和生活细节，透视了人类行为的自然属性和人性本身。

-----

-----

年度华文原创奖

《续梦大树杜鹃王》

作者: 刘先平

推荐理由：在西方，流传著一句名言：没有中国的杜鹃花，就没有西方园林的丰富多采。大树杜鹃只产于中国云南的高海拔地区，自发现以来就吸引了全世界博物学者的目光。37年时间里，刘先平先生一次次登上高黎贡山，穿越山川湖河、森林峡谷，记录与研究大树杜鹃王，追寻歌颂生命的美丽，同时呼唤人类的生态道德良知。

-----

-----

年度思想奖

《创造自然》

作者: [德]安德烈娅·武尔夫

推荐理由：饱含激情的文字与详实的考证，带领读者穿越了两个世纪，跟随伟大的博物学家洪堡的脚步丈量世界、定义自然。洪堡是超越时代最耀眼的存在，是科学史上的枢纽，他革新了人们看待自然世界的方式，将自然定义为相互关联的生命之网。

-----

-----

年度传播奖

《海错图笔记》

作者: 张辰亮

推荐理由：聂璜是清代的“博物君”，将那个时代奇趣的海洋生物汇成一部广受欢迎的《海错图》。今日的“博物君”用现代的科学方法鉴定、考证、分析，创作出了幽默诙谐的《海错图笔记》。在隔代的对话，古今的碰撞中，不仅可以看到知识的更新，也不难发现中国海洋环境的恶化和变迁，警示世人该如何行动。

-----

-----

在地关怀奖

《中国鸟类图鉴》

作者: 赵欣如

推荐理由：长久以来，中国观鸟爱好者的“红宝书”是英国的马敬能博士于2000年编写的《中国鸟类野外手册》。时隔多年，由中国本土作者团队编写的《中国鸟类图鉴》终于诞生，通过大量的收集和整理工作，将1400种鸟的信息、彩图、分布图浓缩进了一本可以轻松塞进行囊的实用工具书，是中国本土原创的博物学著作的一个里程碑。

-----

-----

自然文学奖

《四季啊，慢慢走》

作者: 年高

推荐理由：年复一年，四季流转，在繁忙的都市中，年高对身边的风物悉心观察与记录，用200余幅手绘和清新的文字，展示了城市里的自然，自然里的城市，为我们提示了一种生活的可能，诗意不止在远方的行走，还有身边的发现。

-----

-----

年度视觉奖

《听化石的故事》

作者: 王原，葛旭，邢路达等

推荐理由：化石是生命的史诗，是远古时代的生命留给今人的线索。《听化石的故事》用优雅灵动的文字、图画和设计，用古生物学家亲口讲述的音频，为读者打开了时空隧道，穿越了五亿年脊椎动物“从鱼到人”的演化历程。是互联网时代科普传播的经典案例。

-----

-----

年度童书奖

《给孩子的生命简史》

作者: [美]苗德岁

推荐理由：每个孩子自出生开始，都会对生命充满好奇和疑问。生命从何而来，是什么造就了今日缤纷的生命，生命的未来又去向何方？在美国已经生活了37年的科学家苗德岁，将生物、地理、历史、考古等不同领域的知识巧妙地贯通起来，用孩子爱听的方式讲述生命的历史。借此年度童书奖，向苗德岁老师，向所有用各种美好的方式为孩子普及科学知识的科学家们致敬。

-----

-----

自然生活奖

《云中的风铃》

作者: 张海华

推荐理由：当亲近自然成为一种日常的生活方式，每一片土地都会妙趣横生。张海华十多年来在宁波对野鸟进行观察记录，讲述一片土地上的鸟与“鸟人”的故事。对自然的深情和赞美，恰似云中的风铃，在空气中激荡起其他自然爱好者的共鸣，也唤醒了读者对于本地鸟类生存现状的关注。

-----

-----

年度编辑奖

《彩虹汉字丛书·触摸阳光草木（盲文版）》

作者: 张一清

推荐理由：在中国，全盲和低视力群体约有1700万人，是新西兰总人口的3倍。在图书市场繁荣的今天，盲人的阅读资源却远远不足。我们习以为常的汉字，在盲人的生活中却是“最熟悉的陌生”。 《触摸阳光草木》是一本可以触摸、聆听、阅读的书，付出巨大心血的策划、编辑和制作，散发著出版行业的人性之光。

以上推荐给您的十本书籍也在昨日阿里巴巴公益基金会主办的首届“中国自然好书奖”被评为“年度十大自然好书”。

说起当时设立奖项的初心，阿里巴巴集团合伙人，阿里巴巴公益基金会理事长孙利军坦言是为了传递更多的自然知识，唤醒更多的人认知到保护自然的重要性，这是一件非常有意义的事。

颁奖现场，除了“年度十大自然好书”的揭晓，还有一个特殊的奖项。

●●●

38年前，他深入秦岭开展了长达17年的大熊猫研究，推动了大熊猫自然保护区的建立；花甲之年，他深入广西，挽救了珍稀濒危的白头叶猴种群；

近古稀之年，他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，在北部湾守护了中华白海豚的家园。

他曾说，因为读书让他向往荒野，至今与荒野为伴。而今，81岁高龄的他即使是在病痛中也坚持做研究，仍在野生动物保护的一线，出版了一系列自然好书传播与记录他的研究发现，感召著一代代年轻人投身到野生动物保护事业中。

他就是获得年度致敬奖的潘文石教授。

因为病痛，教授本人没有到现场。他的女儿潘岱替他致敬了所有爱自然的人。同样热爱自然醉心写作的还有《续梦大树杜鹃王》作者刘先平先生。80岁高龄的他依然精神矍铄，和夫人来到现场，他坚定地说：“我在大自然当中探险40多年，写了几十本书，其实我只是在做一件事：呼唤生态道德。我坚信只有人们以生态道德来修身、治国，和谐之花才会遍地开花。”发生在这些书作者身上的故事还有很多，或有趣或感人，或多彩或惊险，如果你想一探究竟，就开始阅读吧，可能会有更多惊喜等著你！

读一本好书，拿起和放下，判若两人。

一草一木一虫一鱼一鸟一兽

只有对它们产生认知

你和自然之间才会建立亲情，

才会有更多人认识到保护它的重要性，

融入它，

学习它，

捍卫它，

正如，

亿万年前它创造我们一样。

◆推荐阅读◆

?

??公益梨膏爱心回馈，1元起拍送1000个手提袋

?买买买也算做公益？魔豆妈妈们为你准备了超值爱心大礼包


文章编号: d188427da66069a51175edb70031746e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (九年筑一桥,这套邮票值得珍藏!) 2018-11-06 中国交通报  交通/物流/仓储/邮政 中国交通报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541516923&src=3&ver=1&signature=v-FY--51mZMnjkCVt0YmJIq*rnYoo6Cqomc4ajUD6nPG3J2hFYQxWeF-p5PdHw54c8KVzswI1U1kCG733JQT1ntzDojbIk9XrF1M3k*2421cz6C2nfIT5XYT62W6ua3W6rMjU8aDLjTelnrrtBZCcKpgQWSq3VzMOkqv1zvRyXs=




日前，中国邮政发行《港珠澳大桥》纪念邮票，香港和澳门特别行政区邮政也同时发行《港珠澳大桥》邮票。此外，三地邮政联合印制发行同题材邮票小全张。

中国邮政、香港邮政和澳门邮政共同发行的《港珠澳大桥》小全张邮票。

中国邮政发行的“港珠澳大桥”纪念邮票。

中国邮政发行的《港珠澳大桥》纪念邮票全套3枚，以红、黄、蓝为基本色调，在统一中追求变化，让人耳目一新。邮票第一枚“青州桥”，是跨径最大、主塔最高的通航孔桥，堪称桥结构代表。图案中著名的“中国结”造型，与前景的香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊3个地标性建筑呼应，寓意三地紧密相连。第二枚“东人工岛”，人工岛、瞭望台、白海豚等元素迭次出现，寄托了人与自然和谐共处的美好愿景。最后一枚“海底隧道”，设计师史渊通过叠加的方式，勾画海底隧道上方航道和东、西人工岛的全貌，颇为壮美。

香港邮政发行的《港珠澳大桥》纪念邮票。

香港邮政发行的《港珠澳大桥》邮票全套4枚，小型张1枚。4枚邮票以中英文名称为设计重点，分别印上代表香港的“H”和“港”字、代表珠海的“Z”和“珠”字、代表澳门的“M”和“澳”字，以及表达“大桥”之意的“B”和“桥”字。这些字母、文字与背景的格线图案交织成细致网络，象征三地公路网络紧密连贯，促进粤港澳大湾区深度融合。

中国澳门《港珠澳大桥》纪念邮票。

澳门邮政发行的《港珠澳大桥》邮票全套3枚。同期发行的1枚小型张，边纸画面有港珠澳大桥全景远眺图，并衬以洋紫荆、簕杜鹃、莲花，象征港、珠、澳三地连成一体。

推荐阅读

中国大桥知多少？听他讲改革开放40年桥梁建设那些事儿

进博会上看交通 | 来自全球各地五花八门的展品怎样运抵会场？

快丢掉饼干泡面！这些服务区里的美食你值得拥有

他们是全国顶尖的水路危险货物运输员！

我的救捞我的船 | “东海救101”：为“大场面”而生的救助旗舰

责编/郭琪


文章编号: 7a74543e31358f59d2b72c8696ceccb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (漳州港山马开跑在即,“最美滨海赛道”颜值再升级,奥运冠军王军霞将领跑!) 2018-11-06 福建省体育局  其他 福建省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541516360&ver=1228&signature=DNtr-S9f9Cm5SGtaXxzsiIPPOaBm*EBbxgDCiOlIFenUaYbX89Ic9uMUMEq*Fyn8UdjgFoNn1h3jatCQYP7lwsO1XP82NYxrYDfr2pNtft9QvACIjwEn0ZNr9F-zR8-B&new=1




2018年中国山地马拉松系列赛

“双鱼岛杯”福建漳州港站

即将进入倒计时

大家准备好了吗？

11月11日，2018年中国山地马拉松系列赛-福建漳州港站即将啔动。

2017年，漳州开发区举办中国山地马拉松系列赛福建赛站，以漳州开发区双鱼岛大桥为起点和终点，贯穿双鱼岛、南太武黄金海岸、南炮台公园、南太武山地生态园、龙湖生态穀、生态杨梅园、厦门大学漳州校区等众多独具特色的山海风光和人文景致。其优美的山海自然风光得到了来自全国各地乃至外国参赛运动员的关注和喜爱。赛后，漳州港站赛道被获颁“最美滨海赛道”。

近日，记者了解到，2018年中国山地马拉松赛福建漳州港站的赛道景观节点建设工程已完工，赛道颜值再次升级！

据悉，为进一步提升开发区山地道路景观品质，漳州开发区今年在保留原有赛道精华部分的基础上，增设了多处景观驿站。

这些驿站各具风格，包含休闲亭、廊架、景墙等，搭配有不同景观护坡，形成不同特色景观。这些景观分布于鼎仔内山、静湖公园、虎甲山路等山地道路沿线。其中，鼎仔内山节点位于半山路，可直接俯瞰双鱼岛，附近边坡种植了秋枫、凤凰木和澳洲火焰木等树木，以及粉色乱草、紫穗、狼尾草等地被，颇为梦幻。静湖公园新增东南侧入口，不仅有入口铭牌石、种植池、景墙、过人文化墙等，还新种植了蓝花楹、香樟、洋紫荆等，精致和谐、色彩丰富。虎甲山路节点身处半山腹地，形成阶梯层次景观，还可俯瞰永安水库和双鱼岛，视野极佳。

这些景观节点让开发区的山体道路以景串联，完善区域步道体系，提升山地道路品质。

中国山地马拉松系列赛是中国登山协会于 2016 年首次推出的国家级山地马拉松赛事。漳州港站是2018年中国山地马拉松系列赛在福建省的唯一赛站，也是全国唯一有海滨赛道的赛站。

截至目前，赛事已吸引3000余名选手报名参赛，其中包括陆阳春、骆滔等一批国内知名的90后马拉松赛事冠军获得者将参加角逐。

奥运冠军王军霞将领跑2018中国山地马拉松系列赛福建漳州港站活动，与3000余名跑者共同体验“海岛山马”。

王军霞是1996年亚特兰大奥运会女子5000米金牌获得者，被誉为“东方神鹿”，2012年入选国际田联名人堂，是中国乃至亚洲首位入选的田径运动员。同时，国家体育总局登山运动管理中心副主任、著名登山家、世界七大洲最高峰登顶者王勇峰，曾获世界青年田径锦标赛3000米冠军的全国田径“十佳”运动员张林丽等也将莅临现场助力。

?2018年中国山马漳州港站奖牌

向山而跑，与山海共呼吸

本届山马大赛奖牌以海为主题

采用双海豚为外形

代表厦门湾特有的中华白海豚

也象征了山马最美赛道——双鱼岛

更代表了“海阔凭鱼跃”的奋斗精神

（▲全马和半马奖牌）

奖牌中间的挂件代表海水

灵动之间，感受到扑面而来的海洋气息

突出了漳州港山马的海洋特色

2018年中国山马漳州站官方T恤

本届山马官方T恤

采用透气环保、亲肤舒适的布料

根据人体构造和运动原理进行设计

特别选择了清新醒目的颜色

在两肩、胸口和后后背分别印有logo

非凡之路上，我们共同向山而跑

赛后这件T恤将成为我们的见证

漳州港山马开跑在即

万事俱备

我们周日见！

-END-

主办：福建省体育局

运营：中国网海峡频道

来源：中国网海峡频道

编辑：袁翔


文章编号: b283deb323dc86fbc63f16d408af5d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (翔安的秋天有多美?这些路上的美景已征服了朋友圈……) 2018-11-06 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2681083120&__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&sn=4ac772e564bc498ab2168c396dafe5da




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

自古逢秋悲寂寥

我言秋日胜春朝

▽

是的，在咱们翔安

秋季不仅毫无萧瑟肃杀之意

还美出了新高度

不信吗？

你看近期改造项目刚竣工的

洪钟大道改造项目

完成改造的洪钟大道

难道不美吗？

▼

立志成为“街头公园”的

洪钟大道

此次改造中

都做了哪些“美容项目”呢？

绿植花卉肯定是少不了的

▽

提升改造不仅把受超强台风“莫兰蒂”损坏的苗木全部替换，还新增了2.6万平方米绿化面积。苗木类型比之前多样，并增加绿化景观的层次感。

道路两侧还新增了21件

大型雕塑作品

▽

这些大型雕塑作品模型取材白鹭、白海豚等元素。海洋职业学院门口的这段路，雕塑很有特色，三组景观雕塑都与海洋生物有关，分别是水母、章鱼和螃蟹。

“吉祥之花”景观灯也已上线

▽

改造后的洪钟大道

不仅提高了通行能力

其实还新增了一些新功能

人行道拓宽了

新增了慢行系统

增加了休闲空间

在海洋职业学院门口的这段路，步道、自行车道就穿行在景观设施中，与常见的人行道系统笔直的设计不同，这里的步道和自行车道，结合海洋文化特征，都设计成了曲线飘动的造型，看上去动感十足。

通过人行道改铺透水砖

新建旱溪等

让道路具备收集、储蓄雨水的

“海绵”功能

沿著道路最外侧修建的一条1.2公里的旱溪，既达到了海绵城市改造的效果，还与步道、雕塑在景观上融为一体，相映成趣。

去年4月

洪钟大道改造项目正式啔动

历时一年多

终于“美容”成了

咱们今天看到的高颜值道路

项目代建单位住宅集团东区公司项目经理吴培伟介绍，洪钟大道改造项目全长3.4公里，除了将水泥路面改为沥青路面，还包括沿街立面改造、景观工程、绿化改造提升、强（弱）电缆化工程等。

洪钟大道目前还继续向南建设

最终将连到滨海东大道

这段旧路完成提升后

可与新建路段形成“南北呼应”

在标准、风格和景观上达到统一

在咱翔安

高颜值的道路真的不止

洪钟大道这一条哟

10月上旬悄悄上线的

高颜值景观大道

滨海东大道

它美成了这样

??

（戳图片可查看更多美图）

最近

翔安一条秋意十足的道路

也在朋友圈被疯转

喏，你看

??

没错

这条路就是位于翔安区东侧的

沙内线

▽

沙内线，是翔安内厝镇各村庄通往厦门大学翔安校区的主要通道，也是连接国道 324 线和国道 228 线的重要通道。十月金秋，沙内线因两旁的 " 黄花红果 " 而更显得秋味十足。

沙内线沿线 11.21 公里

约植有 2700 棵台湾栾树

▽

10 月正是台湾栾树的花期

由于每棵树开花时间有先后差异

有的枝头上才冒出黄色的小花

有的刚结出粉色的小果

有的已经挂满红褐色的蒴果

有的已是褐色的干果挂满枝头

远远望去

整条沙内线的颜色显得十分丰富

翔安的秋天真的很美

快去看一看瞧一瞧吧

岁月静好

莫负这美景

来源：业翔民安编辑：任旭萍

摄影：林木阳、李毓琳、吴美芳

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

?联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

?同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 70c79ab4e9d191ed99218316cf1408ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (￥429元:17号→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-11-06 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541515782&ver=1228&signature=h2nLZ87m7ZqOyaHWMy1H*lEg1071kJaLS-pryOs2wd**m9J9sWxIzH79IKdkdkn2T7gfou1oNBUAvEDMKfspKF-WZ10Na8qVcnz2UWiqxls1nSSkpos8p-K3FM4ulq8Q&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月17日

抢位价：429元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、旅游帽1顶、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车或地铁费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

18666839910

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—429元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！

2、出发时间：11月 17 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

18666839910

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。【参考路线：先通过珠海拱北口岸出境，再通过澳门关闸口岸入境，在关闸左边停车场可乘坐威尼斯人专线免费巴士（运行时间09:00-23:00）前往【威尼斯人度假村酒店】（建议游览约60分钟，威尼斯2楼有美食街可供选择，注意：未满21周岁不能进赌场），于威尼斯人酒店西翼停车场，乘金沙专线免费巴士往【金沙娱乐场】，下车后回头出停车场穿过右前方地下通道可到对面的【金莲花广场】；金莲花拍照留念后穿过广场乘坐3号公共巴士（巴士费用自理，葡币港币人民币都是收3.2元），于新马路站下车，下车往回走50米转左穿过喷泉和葡式商业街及手信一条街即到澳门标志【大三巴牌坊】，自行解决晚餐后原路返回至喷泉处转左走500米即到【新葡京酒店】（如不想去大三巴，3号巴士坐至约翰四世大马路站下车左手边就是新葡京酒店），最后于新葡京酒店负一层或对面的旧葡京酒店门口坐专线免费巴士回关闸（葡京酒店往返关闸免费巴士，需要进赌场赌台拿巴士票才能乘坐，并且多人时需要等候较长时间，建议在旧葡京酒店马路对面乘坐公共巴士返回关闸站），关闸过关后回到拱北口岸入境。（注：如旅客不想去金莲花广场，可直接在威尼斯人西翼停车场坐免费巴士至港澳码头，再在港澳码头坐免费巴士到新葡京酒店，然后根据自己需要步行到大三巴牌坊，这样可以大大增加在赌场的停留时间】。晚上20：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，导游带领换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；自由逛街。后换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

17：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: e69ea42cc00b0727a78372eaa72db514
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (《看南岸》|2018年第21期) 2018-11-06 漳州开发区  其他 漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541505592&ver=1228&signature=xlF*XEfn4OWy4GmjsT*9T9XpqZsI4fglD8RiAsmuKv4WD2EQoIA-85O8RaICYrVl0M5L5L43JBjtpE53bDkka--G6RQH2YIHN4QyvOG-w-JWa1sXLw9eNZYbZXp0axxo&new=1




本期看点

1. 省委常委、政法委书记王洪祥莅区调研

2. 刘远带队调研与招商局集团新战略合作推进工作

3.漳州开发区与中国电信福建公司签订战略协议

4. 双鱼岛亮相2018年百度世界大会

5. 我区举行2018年新闻发布会

时政要闻

10月29日，省委常委、政法委书记王洪祥带队莅临漳州开发区开展政法综治工作调研。市委副书记、政法委书记阮开森，漳州开发区党委书记、管委会主任丁勇陪同调研。

王洪祥对一段时间来漳州开发区的政法综治工作给予肯定。王洪祥强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，以人民为中心，立足职能，找准切入点，推进政法综治工作再上新台阶。要加快现代科技手段与政法工作深入融合，持续深入推进政法智能化建设，进一步提升打击犯罪、服务群众的能力。

丁勇对王洪祥一行到区调研指导工作表示感谢，并表示政法综治工作不容懈怠，开发区将一如既往地贯彻上级的各项工作部署，全力推进政法综治工作，当好人民群众的“保护神”。

漳州开发区党委委员、纪委书记、管委会副主任孔晓华，党委委员、公安分局局长张志权，管委会办公室、文化与旅游发展局等相关负责人陪同调研。（施靓妮）

10月29日，漳州市长刘远带队就推进与招商局集团新一轮战略合作开展调研，强调要认真贯彻落实省委于伟国书记与招商局集团李建红董事长会谈精神，深化与招商局集团新一轮战略合作，推动双方务实合作再上新水平，为坚持高质量发展落实赶超作出更大贡献。漳州开发区党委书记、管委会主任丁勇参加调研座谈。

刘远一行实地察看合作事项进展情况，并在招商大厦二楼召开项目推进会。刘远指出，深化与招商局集团新一轮战略合作，是坚持高质量发展落实赶超的重要举措，是推进闽西南协同发展区建设的有效载体，是携手央企、加快富美新漳州建设的新契机。

刘远强调，一是认识要统一。坚持互利共赢目标，从全局和长远发展出发，进一步统一思想，调动各方参与的积极性。二是眼界要放宽。以“机制活、政策优、产业强、效益高”为原则，依托闽西南协同发展区建设带来的政策机遇，推动新一轮战略合作站在新的起点、迈向新的高度。三是规划要科学。按照规划布局科学、产业定位准确的要求，充分发挥招商局集团优势，著力在“高、新”二字上做文章，注重优选引领性强、成长性好的产业，以高端产业引领高质量发展。四是操作要务实。建立完善联系协商和上下沟通机制，深化细化前期工作有关事宜，及时协调解决遇到的困难和问题，促进双方合作加快推进。

市领导张慧德、兰万安，开发区领导赵卫朋、郑明辉、刘永祥，龙海市、漳浦县和漳州市直有关部门主要负责人参加相关活动，并深入探讨了新一轮战略合作方向、体制架构、产业定位等内容。（吴清海）

11月3日，漳州开发区党委副书记、管委会常务副主任赵卫朋在招商大厦二楼会见厅会见了深圳军民融合研究院院长雷宇一行，双方就军民融合产业领域，以及产业基金合作等方面进行探讨和交流。

会谈中，雷宇介绍了深圳军民融合研究院的最新发展情况，认为拥有核心技术的军民融合高新技术产业将迎来新一轮的发展机遇。同时，他对开发区26年的建设发展给予充分肯定，认为开发区具有优越的地理区位、优美的生态环境和优质教育发展等条件，对开发区的投资环境充满信心，希望双方加强沟通合作，充分发挥各自优势，通过军民融合科技前沿技术产业转化，促进科技与资本对接，加快开发科技产业聚集发展。

赵卫朋对雷宇一行的到访表示欢迎，并回顾了开发区的创业历程，详细向客人介绍了开发区近年转型发展的成效。他表示，开发区拥有得天独厚的区位、生态优美的宜居环境，为前来落户的企业创造更多的投资机会和发展空间，希望在互利共赢的前提下加强产业基金等方面合作，并以产业基金为抓手，将军工科技前沿技术产业引入开发区，形成科技产业聚集。（庄晓玲）

合作共赢

10月30日，漳州开发区管委会与中国电信福建公司在华商酒店签订战略协议，双方拟合作运营“招商局·芯云穀”云数据中心，以加快实现漳州开发区的智慧化、智能化进程，进一步辐射周边区域，助力地方信息化建设和经济高质量发展。

漳州开发区党委书记、管委会主任丁勇，中国电信福建公司党委书记、总经理高金兴，漳州市经济和信息化委员会党组书记、主任苏斌钢，华为技术有限公司福建代表处代表周豪杰，漳州开发区管委会副主任郑明辉等领导嘉宾出席签约仪式。漳州开发区党委副书记、管委会常务副主任赵卫朋，中国电信福建公司党委委员、副总经理王志芳代表双方签署协议。

根据协议，下一步双方将在信息化建设、产品开发与创新、客户服务等方面持续扩大合作范围和内容，努力构建合作发展的新平台和新机制，实现优势互补、资源共享、互利共赢。（庄晓玲 李娟/文 方洁莹/图）

11月1日，漳州开发区党委委员、有限公司常务副总经理蔡志勇赴北京参加2018年百度世界大会，并在主会场的智能驾驶论坛分享了漳州开发区与百度Apollo Zone的合作。活动现场播放了双鱼岛的无人驾驶应用视频，展示了美丽的双鱼岛风光。

在智能驾驶分论坛上，百度自动驾驶事业部总经理孙勇义正式介绍和发布了Apollo

Zone智能园区聚合方案。据悉，Apollo Zone已在雄安市民服务中心率先落地。2019年起，Apollo

Zone将与漳州开发区双鱼岛、福建平潭综合实验区、武汉开发区和潼湖碧桂园科技小镇等国内多家大型园区共同打造自动驾驶智能园区集群。

蔡志勇在现场表示，很高兴双鱼岛能成为百度Apollo

zone首批落地应用场景，百度无人车的入驻，使得原本就非常美丽的双鱼岛添加了一抹科技色彩，提升了游客体验。下一步，漳州开发区将与百度及百度的生态合作伙伴协力合作，逐步将无人车接驳、物流、环卫、安防、零售等概念引入岛内，实现L4级别自动驾驶车辆服务，使双鱼岛成为拥有“高效、安全、节能、共享、大数据和人文”等六大价值的生态科技岛。同时，为了进一步加深与百度的合作，双鱼岛将向所有Apollo Zone的合作伙伴开放应用示范基地。（王永康 庄晓玲）

10月29日，福建漳州市弘朴教育科技有限公司体验式培训基地正式开业，漳州开发区党委副书记、管委会常务副主任赵卫朋，管委会副主任刘永祥出席剪彩仪式并参观了办公场所和培训基地。

据悉，福建漳州市弘朴教育科技有限公司成立于2017年，母公司位于北京，业务涵盖企业管理咨询、企业通用管理培训、青少年教育和父母教育等诸多领域。弘朴教育专注于高端体验式学习项目的深度定制，致力于创造自然极致的学习体验，实现团队自助成长。凭借丰富的培训经验和高素质的专业团队，弘朴教育能够在全亚太区范围内实现培训的专属定制，并且确保学习项目的有效实施，帮助个人、团队、组织实现全方位成长。（施靓妮）

综合资讯

11月1日，漳州开发区在招商大厦四楼四号会议室组织收听收看全国非洲猪瘟防控工作电视电话会议，漳州开发区管委会副主任林朝晖及各有关单位负责人参加会议。

全国电视电话会议通报了近期非洲猪瘟疫情防控有关情况，并对进一步做好非洲猪瘟疫情防控工作进行部署。随后，全省、全市非洲猪瘟防控工作电视电话会议相继召开，要求贯彻落实国务院会议精神，对非洲猪瘟防控工作再部署、再落实。

视频会议结束后，林朝晖对我区非洲猪瘟防控工作做了重要部署。他要求，各部门要认真落实视频会议的决策部署，严格落实防控措施，做好非洲猪瘟疫情应急预案，加强检疫监管。各单位要加强协调配合，做好动物疫情应急响应及全面监测排查工作，全面排查现有生猪养殖企业、生猪交易市场、生猪屠宰厂，确保我区生猪养殖业生产安全、生猪产品市场供给和社会稳定。（方洁莹）

11月1日，漳州开发区在招商大厦八楼8号会议室召开新闻发布会，向媒体通报了漳州开发区深化“放管服”改革、优化营商环境建设情况，1-9月工业经济运行情况以及2018年中国山地马拉松系列赛福建漳州港站赛事筹备情况。福建日报、闽南日报、厦门日报、海峡导报、漳州电视台、漳州人民广播电台等近十家媒体参加本次发布会。

发布会现场，各家媒体纷纷就所关注的问题进行提问。漳州开发区的发展近况、营商环境以及中国山地马拉松系列赛能给开发区带来哪些影响等问题，成了媒体们关注的焦点。人事劳动局、文化与旅游发局、经济发展局单位负责人详细介绍了相关情况。

本次发布会由漳州开发区管委会办公室主办，宣传部承办。管委会办公室、宣传部（文化与旅游发展局）、人事劳动局、经济发展局相关负责人参加发布会。（施靓妮）

三抓三比、十项竞赛

截止10月31日，漳州招商局码头今年已完成吞吐量2002万吨，比增39%，不仅创下历史新高，而且比历史年吞吐量最高的1860万吨还多出142万吨。其中，散杂货完成1264万吨，比增59%；集装箱完成36万标箱，比增9%。

今年来，漳州招商局码头以“质效提升百分之一工程”为目标，以“谋战略、调结构、稳中求进、质效并举”为工作的出发点和落脚点，坚持立足长远、把握当下的战略原则，在客户服务上发力、市场开拓上著力、生产管理上聚力，推动各项措施落地见效，提升运营效率，打造核心竞争优势。（郭智敏）

为确保2018中国山地马拉松系列赛“双鱼杯”福建漳州港站于11月11日顺利开跑，连日来，山地马拉松赛道景观项目施工组紧抓工期，全力以赴推进度，2018年山地马拉松赛道景观鼎仔内山节点、静湖公园节点、虎甲山路节点已顺利完成基础施工。

为进一步提升开发区山地道路景观品质及提升道路周边地块价值及开发区山体旅游价值，交通运输局（公用事业管理局）在山地马拉松赛道鼎仔内山、静湖公园、虎甲山路的山地道路沿线打造数个景观节点，并设置休闲亭、廊架等休闲设施，便于观景。景观节点建成后，将开发区山体道路以景串联，完善区域步道体系，提升山地道路品质，营造休闲、人文、景美的山地旅游道路。（林晓茹

周小倩）

安全生产

11月1日，漳州开发区在招商大厦八楼8号会议室组织召开2018年第四季度建筑工程安全生产暨扫黑除恶专项斗争推进会。开发区在建工程建设、施工、监理单位负责人共110余人参加了会议。

会议对漳州开发区第三季度建筑施工领域安全生产工作进行回顾、分析，并对第四季度安全生产、农民工工资、扬尘整治、火灾防控、交通安全、台风“玉兔”防范措施等工作进行部署，强调“人命大于天，安全无小事”，要充分认识到加强建筑施工安全生产的极端重要性，抓牢抓实建筑施工安全生产各项工作。

同时，会议再次对扫黑除恶专项斗争基本知识进行宣贯，对黑恶势力的新动向、扫黑除恶专项打击的重点、黑恶势力具备的四个特征、恶势力认定及特征以及如何举报黑恶势力进行详细解读，强调各单位要提高政治站位，加强学习，避免出现上热下冷的现象;要积极响应，主动提供涉黑涉恶线索，掀起扫黑除恶专项斗争新高潮，推动专项斗争不断实现新突破。（许明德）

社区民生

11月3日，漳州开发区居民胡女士向记者发来这样一段视频，称其在南太武黄金海岸的海错馆附近看到两条海豚跃出水面，“双鱼戏水”。机会难得，胡女士赶紧用手机拍下了这段珍贵的视频。

据胡女士介绍说，当天厦漳地区天气阴沉，但风并不大，海面也较平静。上午十点多，他和朋友来到南太武黄金海岸观光，走到双鱼岛对面的海错馆时，就看到了白海豚跃出水面，激动不已。现场还有数十名游客也一同见到“双鱼戏水”，其中，很多人用相机记录了该画面。“差不多有一个小时，它们一直在那玩”，胡女士说。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年海豚身影频繁出没双鱼岛海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。（庄晓玲）

编辑：林依妮

校审：许小燕 郑游楚

漳州开发区

一个接地气的政府微信公众号

长按二维码关注我们


文章编号: acba5c564205a0f307820263c5aee652
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (港珠澳大桥建设对粤港澳大湾区未来发展的意义与前景展望丨观察) 2018-11-06 广州城市战略研究  其他 广州城市战略研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541525245&ver=1228&signature=rekvaWsTWxqyhCA7aisWKpfw4EfYUL09fnj9IgEhml9II8AAv48zifJnU4999YyHREpNnvni2x-TKuUHSbOkc96SATqkIn*4fAesrgmakqogj3nClesI4xeB-6bgItjc&new=1




一桥飞驾三地

碧海终成通途

2018年10月24日上午9点

港珠澳大桥正式通车运营

历时35年的桥中“高富帅”

就等这一回，见证奇迹的时刻

100秒带你看港澳珠大桥到底有多牛

点击边框调出视频工具条

它不仅是一座大桥，还是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们经过6年的筹备和9年的建设，创造了400多项新专利、7项世界之最。

它是世界建筑史上里程最长、投资最多，也是施工难度最大的跨海大桥。它能抵抗8级地震和超过16级台风，也因此被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。

它是交通枢纽，更是粤港澳大湾区发展融合的钥匙

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，它将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短至约45分钟。

这对保持港澳的长期繁荣稳定、打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

粤港澳融合，是港珠澳大桥肩负的政治使命

2017年10月18日党的十九大报告明确提出：要全面推进内地同港澳互利合作，而港珠澳大桥的通车正是推进粤港澳大湾区建设的重大成果。

迈入粤港澳大湾区时代，粤港澳三地都将有新的历史使命，也将迎来新的机遇和挑战，港珠澳大桥诞生在这样一个历史性节点上，也必将承担时代赋予的历史使命。

“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。” 对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言，这项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程，到底意味著什么？

本期观察栏目战略院小编就港珠澳大桥建成通车运营后，对粤港澳大湾区未来发展的意义与前景展望，采访了广州市社会科学院区域经济研究所经济学副研究员蒋丽。

蒋丽 广州市社科院区域经济研究所经济学副研究员

小编

Q1：港珠澳大桥的通车，对粤港澳大湾区的哪些产业会产生影响？

广州市社会科学院区域经济研究所经济学副研究员蒋丽表示，港珠澳大桥通车后，粤港澳之间架起了一条“特别通道”，这将对粤港澳大湾区的很多产业都产生影响。

1. 旅游业

目前可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等，未来随著相应制度机制的完善，大桥将逐渐成为旅游通道，串联起东西两岸的旅游景点，促进区域旅游产业协同发展。

蒋丽认为，作为世界最长的跨海大桥，新世界七大奇迹之一，港珠澳大桥本身就是一个很热门的旅游景点，未来将明显带动港澳游的增长。

白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标，既自豪也欣慰。

中华白海豚

港珠澳大桥所在的珠江口海域中，栖息著2000多头野生中华白海豚，在大桥上运气好还能遇到中华白海豚，看到它们跃出海面的身影，想必游客们肯定很兴奋，蒋丽谈到。

蒋丽指出，在港珠澳大桥东端就是香港著名的旅游景点大屿山与迪士尼乐园，大桥的开通使珠海一小时就可以到达这两个景点，将吸引珠三角西岸更多的游客前往香港旅游。

同时，珠三角西岸珠海的长隆旅游度假区、新圆明园、御温泉度假区、中山的人文景观、开平的碉楼、恩平的温泉将吸引更多的香港游客来体验。

总之，大桥的开通加强了香港、澳门和珠三角西岸各具特色旅游资源的联系，进一步整合了粤港澳大湾区的旅游资源，促进两岸的旅游业发展。

2.民航业

蒋丽表示，港珠澳大桥的通车把往来珠海和澳门与香港机场的行车时间由3小时减至45分钟，而且廿四小时通关，便于西岸城市的旅客抵达香港机场。

同时，港珠澳大桥的通车将进一步加快珠海机场吸收周边溢出客流的速度，将成为除深圳机场外，承接香港机场溢出客源的另一个选择。香港机场目前的航线拓展以中远程国际航线为主，强化其国际枢纽定位，可以珠海机场在航线网络上形成差异化发展。

未来各机场间相互良性竞争，不但能提升市场服务能力和服务效率，降低区域航空运输成本，从而提振区域航空市场需求。

3.医疗健康产业

香港拥有一批世界一流的治愈癌症专家，是全球最好的癌症治疗地之一，癌症治愈率相对较高；香港的医药市场是与国际接轨的，国际上能够购买的抗癌药物，香港都能买到；香港大学医学院和香港中文大学医学院都拥有强劲的医学研究团队，同时取得了很多重要的突破。

因此，随著港珠澳大桥开通后，赴港就医成为内地患癌人士的又一选择。

蒋丽指出，香港是内地走向国际的桥头堡，在粤港澳大湾区战略背景下，广东省内的一些医科大学可以与香港大学医学院、香港中文大学医学院携手合作，将香港发达的医疗健康产业转移一部分到珠海、中山等珠江西岸地区。

和临近港澳的一些城市相比，珠海的优势是宜居、成本相对较低、人口的容纳空间大，香港、澳门地区的患者也可以选择在珠海这座风景秀丽的海滨城市居住下来休养身心。

4.物流业

蒋丽指出，香港的物流业已经趋于饱和状态，尤其是航空物流业，有限的航空货运仓库限制了香港航空物流业的发展，港珠澳大桥通车后，珠海可以分流部分香港的航空物流业。另外，珠江西岸的供港的民生类的货运量也将大幅度增加，如蔬菜、粮食、水果等。

5.房地产业

交通基础设施建设对房地产业的延伸性影响效应。从城市中某个地块来讲，城市交通基础设施建设投入量越大，房地产业的开发量也会越大，收益也会越高，即两者呈现正相关关系。

当前，在房地产业具备辐射性、人口能够自由流动、房地产业相互影响地区对居民购买房产的限制程度放松等政治、经济、政策的条件下，港珠澳大桥成为香港、澳门、珠海三地房地产业相互影响力发挥作用的重要因素。

小编

Q2：港珠澳大桥通车后，对粤港澳大湾区建设的机遇与挑战在哪里？

蒋丽指出，目前，珠江东西岸发展不平衡。改革开放以来，深圳、东莞等东岸城市充分利用邻近香港的区位和交通优势，承接香港的产业转移（尤其是第二产业），人才、技术和资本要素都向珠江东岸集聚，经济发展迅速。

珠江西岸由于与香港隔著一条珠江，在港珠澳大桥开通之前与香港联系不如东岸便利，经济发展相对落后于东岸。

港珠澳大桥通车后，为大湾区的建设提供了一个最便捷的、覆盖社会面最大的交通基础设施；有利于增强东岸对西岸的辐射带动作用，使环湾地区发展达到国际一流水平。

对于香港来说，大桥的开通缓解香港地少人多和房价高的压力，珠江西岸生活成本较东岸低且环境宜居，为香港的中产阶级群体提供了适合居住和养老场所。

港珠澳大桥的开通也将弥补澳门缺乏深港码头、运输能力不强的缺陷，使周边地区更多的货物通过澳门抵达香港，使澳门成为连接内地与香港的重要交通枢纽。

蒋丽指出，港珠澳大桥建成后，将使珠海成为西岸的桥头堡，面对新的发展机遇，珠海需要充分做好迎接的准备，以免成为一条“过道”并“虹吸”珠海自身的资源。比如：

（1）一是对接香港国际化营商环境，为香港企业提供公平公正的法治化，国际化，便利化的营商环境，留住转移的香港企业在珠海发展。

（2）二是提前进行产业布局调整。目前珠海市的支柱产业还是以第二产业为主，香港的制造业在上世纪90年代初期就已经转移到珠三角东岸，将来要转移的产业将以第三产业为主如前面所谈的医疗健康业、教育产业和物流产业，珠海应该提前调整好城市规划用地以适合第三产业发展。

（3）三是避免出现房地产洼地效应。珠海的房地产价格相对于香港和澳门还存在明显的差距，珠海要警惕港珠澳大桥的开通对珠海的房地产价格快速带动作用，防止出现产业没有发展起来，房地产价格先涨起来，增加产业发展成本，导致产业流失到周边城市。

根据国内外跨海大桥的建设经验，跨海大桥将会带动区域的经济发展，使交通更加便利，改变交通格局，改善产业格局和城市空间格局。港珠澳大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，对提升粤港澳大湾区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。

最后，蒋丽表示港珠澳大桥开通除了促进香港、澳门和珠江西岸的经济融合发展之外，还具有非凡的政治意义，港珠澳大桥很好的体现了一国两制的国策，这座大桥的修建，不仅是方便了道路通行，更连接了内陆与港澳人民的心，加强了内陆与港澳人的合作交流。

撰文： 蒋丽 彤彤

编辑： 彤彤

关注

广州城市战略研究


文章编号: 59ed170bf117cd440be1c02bcb00400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (0元游珠海长隆海洋王国,南都读者专享活动等你来) 2018-11-06 南方传媒发行物流  其他 南方传媒发行物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541500991&ver=1228&signature=e*Y8n6EF4AGjEezibSdfziC3T7jML6KXZyY3-k9-LXVTvgkCQw6BefqDwPcnonhvR35vDE6yq035dcq-MW0UXD*KVGRmclHHAr3msjrBSCpEmW*-rrVfr2Hw1JnglGXe&new=1




2018年11月10日-11日

第十三届南方都市报读者专享活动

珠海长隆海洋王国专场即将开啔啦

本届读者专享活动将继续邀请南都读者免费游长隆

今年的读者专享活动会有哪些看点

小编带您抢先看

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，海洋保卫战无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州、佛山、东莞、惠州、中山、珠海、江门地区个人订户。

点击“现在抢票”马上参与

或拨打订报热线：4008-921-921

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有

点击“阅读原文”


文章编号: 5c77b0be97fc125180865209e510247a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【新中国旅-?2980 龙岩出发】11月26日珠海长隆澳门香港双动五日游) 2018-11-06 福建龙岩新中国际旅行社   福建龙岩新中国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2654499750&__biz=MzIwMzExODMzMQ==&sn=25c9a7bfa5266e12e202fc8d1c7fb65b




珠海长隆澳门香港双动五日游

发团日期:11月26日

价格：2980元/人

1

龙岩-深圳北--珠海

龙岩/深圳北 D2351 12：18/16：19

餐：晚餐

请各位贵宾于当天自行赴龙岩动车站集中，乘动车赴深圳北，接团后前往珠海，抵达后入住酒店。

住宿：珠海准五星酒店

2

珠 海

早餐：酒店；午餐：园内自理；晚餐：园内自理

早餐后可前往珠海长隆海洋王国-海洋王国拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。乘车返回酒店休息。

住宿：珠海准五星酒店

3

珠海——澳门- 珠海

早餐：午餐：葡式风味餐；晚餐

早餐后，前往拱北，抵达澳门后，游览澳门各大名胜：大三巴牌坊（约30分钟）、金莲花广场（约30分钟），望海观音（车览），妈祖庙（约30分钟），参观澳门奥特莱斯名品折扣店（约90分钟）；特别赠送以意大利水都威尼斯为主题的澳门威尼斯人度假村参观（约45分钟），近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、娱乐场等让您尽情玩乐。乘车回拱北过关，入住珠海酒店。

住宿：珠海准五星酒店

4

珠海--港珠澳大桥---香港

早餐；简餐午餐：中式围餐晚餐

早餐后乘车前往珠海口岸大楼-【港珠澳大桥-珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】--在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

经香港口岸入境过关，转乘B6巴士前往东涌巴士站，转旅游巴士前往香港市区游览标志性的旅游景点：【黄大仙祠】（约30分钟），烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人的平安、幸福！黄大仙是港人最热衷参拜的庙宇之一，据说十分灵验，有求必应！

【维多利亚港】在星光大道码头看，乘坐【天星小渡轮】过海去九龙维多利亚港码头（轮渡）。

【会展中心】、【金紫荆广场】约20分钟，见证香港回归祖国，是回归交接仪式举行的地点，永远盛开的紫荆花面朝维港，寓意著香港永远繁荣昌盛！

【浅水湾】“东方夏威夷”之美誉的，（约30分钟）风景如画的香港风水宝地 ，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【太平山】（约30分钟）站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景；【尖沙咀】---自由活动，香港【重庆大厦/旺角购物区】，是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，不少商店及饭馆均通宵营业，全区繁华拥挤，银行、商业大厦林立，店铺格局小巧精致，自行返回酒店入住。

住宿：香港三星酒店

5

香港--深圳北-龙岩--行程结束！

深圳北/龙岩 D2358 12：56/17：18

餐：自理

乘车赴皇岗口岸入境，前往深圳北坐动车返龙岩，结束愉快旅程，返回温馨家园！

项目包含

含珠海三晚准五星住香港一晚三星； 行程所列用餐；龙岩往返深圳北动车二等座，港珠澳大桥单程车费及中转巴士费；全程旅游意外险；旅游纪念品；全程导游服务。

项目不含不含单间差；不含港澳证件工本费；不含自理餐费。


文章编号: 40c9797ef638df74c1623c72f36177db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (热烈祝贺港珠澳大桥通车,山西商务国旅陪您揽胜!) 2018-11-06 山西商务国旅  其他 山西商务国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541500167&ver=1228&signature=PqXL3n4OGZ5lrYfq24y*f-ictarC6IjhE1nX3FyPifiDx6Lpthcyl3PD-YXykD-RZAPfXwd1sb0Vrb-4IFmRoBdyp1dNhJB4ptmJO1vxVerwlotKVmifEBcWB7PdwvvF&new=1




台湾游出境游国内游

港珠澳大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。整座大桥按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。

一桥连三地，天堑变通途。10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。作为当今世界里程最长、施工难度最大的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“21世纪七大世界新奇迹之一”。港珠澳大桥的建造创新了400多项专利，并攻克了多项世界性技术难题。港珠澳大桥的建成通车，极大地缩短了三地间的时空距离，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟。将世界最具活力经济区连在一起，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

特别值得骄傲的是，淄博市晋商商会创始会长贾吉堂（籍贯山西运城万荣）麾下企业山东华伟银凯建材科技股份有限公司的混凝土外加剂产品成功应用于该项工程，这标志著华伟银凯元素为港珠澳大桥打造“强健体格”立下奇功。

港珠澳大桥位于中国广东省伶仃洋区域内，属于典型的海洋环境，具有气温高、湿度大、海水含盐度高的特点，受海水、海风、盐雾、潮汐、干湿循环等众多因素的破坏。严酷的腐蚀环境将严重影响著该工程混凝土的耐久性。只有通过改善大桥混凝土的性能，提高其抗渗、防水和密实性，才能克服上述不利因素，确保大桥120年的设计使用寿命。

晋商贾吉堂在施工现场

针对港珠澳大桥所处的环境和工程结构特点，山东华伟银凯建材科技股份有限公司研制开发了大桥工程专用的混凝土外加剂产品，并成功中标应用于大桥的建设中，提高了大桥混凝土的耐久性，为达到大桥120年的设计使用寿命提供了有力的保障。

不仅如此，与山西有著很大的渊远，有著众多的山西元素。首先“不锈基座”是用山西太钢不锈钢钢筋建造；其次“网架钢结构”采用山西汾阳的“丰源网架”制造的焊接空心球连接。另外就连内地段道路上的交通标志标线都是我们山西的一家民企制作施划的。真可谓“港珠澳大桥离不开山西造”，做为山西人能不自豪吗？ 一览港珠澳大桥的宏伟，可不能错过七大视觉盛宴：风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛屿、东人工岛屿、香港海域风景。有人疑问为何大桥两个人工岛是蛇头形？只有亲临港珠澳大桥，才能真正探索和体会那些鲜为人知的风水秘密。

山西商务国旅2008年成为全国首批“优质诚信香港游专柜”，一直以来致力于优质诚信香港旅游产品的推广，特别是单团专属定制更有丰富经验。为庆祝港珠澳大桥顺利通车，特推出《亲临港珠澳大桥，看祖国改革开放40年---粤港澳6日揽胜之旅》

行程特色

1、 到访有‘小香港’之称的广州【南沙区】（香港霍氏家族在此造城，用26年花费60多亿人民币）、【珠海大剧院】（珠海新地标，中国唯一建造在海岛上的歌剧院）

2、 亲临世界最长跨海大桥【港珠澳大桥】（为山西制造震撼和自豪，享七大视觉盛宴，了解鲜为人知的风水秘密）

3、 参访【香港山西商会】（了解“晋商金融”山西人在港成就）

4、 跨越时空踏进“旧城中环”【大馆】、【PMQ元创方】（了解香港历史艺文）

5、 网红经典景点一个不少：【香港迪士尼乐园、海洋公园、金紫荆广场】【澳门大三巴牌坊】【回归纪念馆】【澳门巴黎人综合度假村】

6、全程住宿：广州一晚5星南沙大酒店全海景房（郭晶晶和霍啔刚婚礼酒店）

香港三晚4星级酒店（非普通旅游团安排的位置偏僻酒店）

澳门一晚5星酒店。（最方便自行活动的酒店）

7、全程用餐：全程商务餐，香港海逸皇宫早茶，品尝地道小吃。

8、陪同服务：山西人独立成团，山西领队全程陪同。

特别赠送：

每人送电源转换插头一个，

两人报名加送￥398港澳地区电话卡一张（可打电话可上网）。

详细行程安排

第一天：太原—广州 （搭乘航班）

今日太原武宿机场集合，乘飞机前往广州。抵达后专车接机前往广州市南沙区。南沙集良好的生态环境、依山环水的自然景观与岭南水乡风情于一身。南沙曾是鸦片战争著名的古战场，迄今仍留有大角山炮台和大虎山炮台等历史遗址。如今的南沙在香港霍氏家族历经26年来60多亿元人民币的不断投资已经成为一座国际化滨海城市。晚餐后入住当年郭晶晶和霍啔刚举办婚礼的酒店---南沙大酒店全海景房。

第二天：广州南沙—珠海港珠澳大桥—香港 （乘车）

今日酒店享用早餐后乘车前往港珠澳大桥珠海公路口岸。全景欣赏【港珠澳大桥】。 抵达香港后享用午餐，下午游览香港【金紫荆广场】和【会展中心】，这里是富有时代感的建筑，是香港回归祖国大典的举办地。站在这里看著维多利亚港湾内高楼林立，人们喜气洋洋，怎能不为祖国改革开放40年所取得的巨大成就而欣慰？随后续往香港【海洋公园】游览，在这里您可以乘坐登山缆车或坐海洋列C车、进入梦幻水都、到亚洲动物天地、海洋剧场观看精彩表演。晚餐后入住酒店。

第三天：香港

今日起床后酒店大堂集合，出发享用港式早餐。

上午先往香港【迪士尼乐园】游览，香港的迪士尼乐园（Hong Kong Disneyland）位于香港新界大屿山，是全球第5座、亚洲第2座，中国第1座迪士尼乐园（上海迪士尼乐园是中国第2座）。在这里，您如同走进童话故事般的梦幻国度，可以一整天的时间探索7大主题园区，展开一段奇妙、惊险刺激的冒险旅程。今日的午餐需要自理，在园区里有很多的美食，您可要注意您的胃哦。

下午于指定的时间和地点集合乘专车前往享用晚餐。晚餐后乘车前往太平山顶欣赏美丽的香港夜景。随后返回酒店。

第四天：香港

今日早餐后乘专车前往【香港山西商会】进行参访。香港山西商会于2013年正式在港注册的商会，利用香港成熟的金融服务市场，吸取香港的资金、技术、人才、服务及管理经验，立足香港、服务山西，促进晋港交流，创造商机，弘扬晋商文化。在香港山西商会可为大家举办金融、教育等方面的讲座，让大家了解香港，同时了解山西与香港在改革开放40年来所收获的丰硕成果。

午餐后在导游带领下踏进【“旧城中环”】，这片以香港最早建成的街道—荷里活道串连的街区，感受香港独有的中西合璧、融会古今，仿佛是在跨越时空。在这里将安排游览【大馆】（前身是中区警署建筑群，现已成为大型艺术空间）、【PMQ元创方】（昔日的已婚警察集体宿舍，现今汇聚了超过80位创意艺术家的工作室）。这一下午的旅程无不让人感受香港的历史变迁及人文艺术氛围。

晚餐后返回酒店休息。

第五天：香港 –澳门（乘船）

今日早餐后乘专车前往有著东方“蒙地卡罗”的澳门。抵达澳门后安排参观【大三巴牌坊】（澳门的标志性建筑物）、【金莲花广场】（该广场雕塑是为庆祝1999年澳门主权回归，中央政府致送特区政府的一尊名为“盛世莲花”的雕塑）、【回归纪念馆】（陈列并为纪念澳门回归而设置）。特别安排前往【澳门巴黎人综合度假村】（最新开幕的一家五星级综合度假村，其风格理念源自“光之城”巴黎，以按原建筑物二分之一比例兴建的巴黎铁塔为地标，景致迷人。除了酒店外还有会议场地、特色餐厅、水疗中心、儿童地带、主题水上乐园、购物中心、巴黎人剧院和各项世界级娱乐表演）。这里现已成为澳门旅游必去的热点之地，虽身处澳门，依然能让人感受到祖国改革开放40年来给澳门特区带来的红利影响。晚餐后入住酒店。

第六天：澳门—珠海（乘车）+ 珠海或深圳或广州—太原 （搭乘航班）

今日早餐后乘专车经珠海口岸返回内地。参观【珠海大剧院】（位于珠海情侣路野狸岛海滨，总投资10.8亿元，是中国唯一建造在海岛上的大剧院，其整体形象为一大一小两组“贝壳”（日月贝），白天呈现半通透效果，夜晚则像月光一样晶莹剔透）。午餐后搭乘航班返回太原，结束愉快的粤港澳6日之旅。

猜您喜欢

往期精选▼

庆祝山西商务国旅成立20周年丨丨我是诚信商务人

如果可以，我一定选择到彩虹之国南非旅游…

最后发现你最好丨跟团游有不足，自由行有烦恼（上）

长按识别二维码关注我们


文章编号: 941efce6372ee580476bf3ba18c1c6bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (11月全球马戏盛会,珠海长隆马戏嘉年华席卷粤港澳) 2018-11-06 南方都市报  其他 南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541501779&ver=1228&signature=SfaDCfM63YoXSRpZU-FWNVIHSuai-cxP-1IHUvZFzf84lF9B4fBJuNkER-AcKD3kBMNS53waC07Udvc*L7AEMIU4ZUKoM-75GnpfamQZGfEwvUOb4QndvO4w-oUe9CGx&new=1




四洲技艺闪亮珠港澳，世界马戏汇聚珠海长隆！

2018年11月，珠海横琴长隆国际海洋度假区将掀起一场马戏狂潮，特别策划“马戏嘉年华”系列主题活动！随著第五届中国国际马戏节的火热举行，整个珠海长隆化身为“马戏王国”，全园区进入“马戏嘉年华”主题时刻，欢迎全球马戏爱好者近距离感受顶尖马戏的舞台魅力！

长隆海洋王国马戏狂欢嘉年华欢乐出发

在第五届中国国际马戏节的热力渲染下，珠海长隆海洋王国摇身一变成为“马戏欢乐王国”。全新的马戏嘉年华大舞台,邀请来自世界各地的杂技、小丑演员耍出十八般武艺，给大家带来欢声笑语,更加入马戏主题的餐饮美食小广场、有趣古怪的装饰装置。无处不在的马戏元素，全城狂欢的马戏氛围，无限的惊喜和欢乐等你揭开。

一大波精彩节目云集海洋王国马戏嘉年华，带你感受无法抗拒的马戏魔力。鬼马流星杂耍棒,“魔术师”独门秘技大开眼界，最美的“小丑女团”，搞怪互动逗得游客们哈哈大笑。走进免费小丑妆面部彩绘区，大小朋友可以一起画上象征欢乐的小丑红鼻子，带著可爱的小丑妆容在园区游玩，吸引中华白海豚、鲸鲨与你旋转共舞华尔兹，在与200多种珍稀海洋动物零距离接触中，享受童趣欢乐的马戏嘉年华。

马戏欢乐渗透整个海洋国度，怎么能少了每日精彩上演的海洋王国大巡游？

特邀高跷女小丑演员一起走进巡游队伍与游客零距离互动，幻彩气球在小丑手里变出各种造型，搭上梦幻花车在空中玩起即兴表演，让人忍不住追上一探精彩全过程。在这里，每个孩子都像找到了梦想中的马戏王国一样。

国际马戏城第五届中国国际马戏节火热开啔

化身马戏欢乐国度的珠海长隆国际海洋度假区同时迎来了一年一度的世界马戏盛宴——第五届中国国际马戏节。11月16日-11月23日，在珠海长隆横琴国际马戏城震撼上演，已邀请来自非洲、欧洲、美洲、亚洲四大洲近20个国家的25个精彩节目参演。

这些顶尖的马戏艺术团队包括来自埃塞俄比亚、比利时、俄罗斯、乌克兰、古巴、阿根廷、加拿大、蒙古以及中国等不同国家和地区，极具地方特色，其中不乏国际性马戏奖项的金奖节目，令人期待！

珠海长隆马戏狂欢抢购优惠不间断

珠海长隆“马戏嘉年华”开啔优惠抢购高潮，从即日起至11月11日，到长隆官网/天猫长隆旗舰店抢购海洋王国两大一小家庭套票668元起，京东长隆旗舰店抢购海洋王国门票+海底餐厅晚餐508 元/套起（使用日期为11月12日至12月7日）！

* 本文为广告推广信息


文章编号: 5bea2c7fa3aeedd126a8e13d13dc5d29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (物超所值!港珠澳大桥纪念银币上市不足半月价格翻番!) 2018-11-06 漳州集邮  其他 漳州集邮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541515267&ver=1228&signature=8VjLs3GdLRUpYeMAiyrDmNnnKkmvhipRo1m*-2*sfprFXYloGr8CaDjg6spk5vc8C9iCgfhKZ7fEgwdTrteV15f2GJt6-paiAzmFE2TxG3IaRpD-U6lG03bcEmMlLbyT&new=1




港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，

是“一国两制”框架下粤港澳三地

首次合作建设的大型跨海交通工程，

也是世界上最长的跨海大桥工程。

为纪念港珠澳大桥通车，

中国人民银行于2018年10月24日

港珠澳大桥通车银质纪念币。

售价：2750元

贵金属藏品售价以当日报价为准

详询您的集邮客户经理或文末集邮网点

稀缺藏品，订完即止

纪念币上的设计创意与看点亮点，

请听小编细细道来。

力匕

代表性象征—“中国结”

— 桥塔 —

阝 勹

廴 匚

厶

港珠澳大桥全长55公里，其中标志性景观青州航道的“中国结”桥塔，是港珠澳大桥最具代表性的象征，也是整个大桥交互融合理念的体现。

纪念银币实拍图——桥塔

请输入标题 bcdef

将青州航道“中国结”桥塔置于币的正中央，象征著世界第四湾区——粤港澳大湾区，因港珠澳大桥的诞生拥有了更蓬勃的生命力。

塔的右半边选用了一线奋战的桥梁建设者们绘制的工程设计图，与左半边的实体大桥共同组成了银币的核心图案

请输入标题 abcdefg

纪念币实拍图——桥弧

请输入标题 bcdef

银币周边，设计师用三块均衡交错的弧形来表达两层含义：一是表达港珠澳三地经济文化的交汇、融合与发展，因此在三个交汇点上分别放置了象征香港、珠海和澳门的紫荆花、三角梅和莲花。

纪念银币桥弧的另一个亮点是桥、岛、隧三种不同形式的巧妙结合：为了在直径仅40毫米的银币上尽量多地展示大桥的整体风采，设计师选取了江海航道的海豚桥塔和两两相望的东西人工岛分别环绕在主图案两边。

请输入标题 abcdefg

纪念银币实拍图——桥梁主体工程

请输入标题 bcdef

港珠澳大桥主体工程共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。

请输入标题 abcdefg

力匕

天人合一象征—“海豚”塔

— 桥塔 —

阝 勹

廴 匚

厶

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。

纪念银币实拍图——海豚塔

请输入标题 bcdef

“海豚”桥塔的设计与最终落成，也象征了著人类与海洋环境的和谐相处，在实现经济发展交通便利的时候强调与自然和谐统一，实现真正的“天人合一”！

请输入标题 abcdefg

力匕

温馨贴士

TIPS

阝 勹

廴 匚

厶

一、上述藏品现接受预订，您可联系您的集邮客户经理代为办理，或前往当地集邮营业网点进行藏品预订办理；

二、上述藏品价格仅供参考，实际成交价格以当日报价为准。

以上藏品现接受预订

您可联系您的邮政客户经理代为办理

或拨打下方电话咨询、选购

芗城

营销中心

138 0691 2287 孙经理

城区分公司

137 0935 8882 黄经理

龙海

137 0935 7688 陈经理

漳浦

186 5965 0788 郑经理

云霄

152 5966 1998 戴经理

东山

131 5917 3688 郑经理

诏安

139 6009 5966 许经理

南靖

138 5927 1634 韩经理

平和

139 6005 1969 余经理

华安

138 6087 7037 邹经理

长泰

136 0757 3568 杨经理

了解更多

新邮讯息

欢迎关注

漳州集邮

微信订阅号


文章编号: a1ddcd491fae37b32d827a2faf44b02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-06 隆基国教  其他 隆基国教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541501372&ver=1228&signature=HGtvlsDkZ*od7Zt88-EPkkMC5bNIS9FRNYxPypzdgFWrKJO4HcUAsXwo*v0IN3Wc3kETDiA0VpglCgYl7iuK-gPaccIuMTNXnfC4SH*qNiG6v9q5hl7vLGUV2bhwjBt7&new=1




点上面蓝字关注我，有你想看而看不到的精彩！

----------------------------------

来源：微信号 筑龙路桥市政 道路瞭望

举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

在此，我们欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献。

近期课程:

1、“境外PPP/BOT运作实务、境外EPC项目合同管理能力”专题培训

2018年 11月29日- 12月2日 成都市

联系人：齐老师

咨询电话;15810553001

了解更多课程，请到本微信首页“微培训”栏目

轻阅读，乐分享，每天积累一点点，构筑美好新生活。欢迎关注“隆基国教”微信公众账号


文章编号: 31197256504cac2229705dedc6431a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (同济、清华、长大、浙大、交大等众多高校,用科技 “托起”港珠澳大桥!) 2018-11-06 建设项目全过程工程咨询  其他 建设项目全过程工程咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541511583&ver=1228&signature=BO5fjdWyUdhxcOL7Cu0s9BTi2QcAdSlNp1*icWlbVNxpbZB5kdX322D20YGVsMUaal8jyVDTIgQy0Pl6zwF-gPfS6*4nax9950YHG2BbWHGQ7hN49qSvURp4wZcFbeKS&new=1




举世瞩目的港珠澳大桥于10月24日正式通车运营(港珠澳大桥正式通车，这项世纪工程究竟有多牛？（内附震撼全景+最全攻略）)。前不久台风“山竹”正面袭击珠三角时，大桥安然无恙，经受住了飓风的考验。这里凝结著我国众多高校的高科技成果……

同济大学

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”(图片由港珠澳大桥管理局提供)

构建人工岛用什么方式稳妥?传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

东人工岛(图片由港珠澳大桥管理局提供)

隧道抗震，同济为其贡献力量

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办?如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何?诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底(图片来源于中新网)

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢?丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

桥梁抗风，同济给出完美抗风方案

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，在风高浪急的伶仃洋上，桥梁如何抗风是个大问题。同济大学研究团队给出了方案。以青州航道桥为例，研究人员采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米每秒的风中，桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。

“地下穿针”，同济大学开展智慧攻关

巡查拱北隧道的冻结状况

在港珠澳大桥拱北隧道建设过程中，面对土层软弱、富含地下水、距离地面仅5米的不利情况，同济大学胡向东教授与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，保护隧道施工安全；冻结是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这样，拱北隧道暗挖段成为一个大“冰桶”，有效避免了施工时漏水和地面塌陷。

工程图复核，同济把的是技术总关口

当初荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾要价1.5亿欧元相当于15亿元人民币，提供巨大沉管的深水安装技术咨询。中方决定找自己的专家解决，同济大学徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。圆满完成了港珠澳大桥设计文件的复核、审查等科研任务。

清华大学

道隧工程的设计与建设，清华寻医问诊

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

钢筋的腐蚀性研究，清华十年磨一剑

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

健康监测，清华打造“海中的眼睛”

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

西南交大

西南交大，助大桥稳稳“扎根”海床

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是它的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。疲劳导致的裂缝成为国内外钢桥行业共同的难题。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授参与国家科技支撑计划项目——港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术研究与示范，通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，助力港珠澳大桥保证120年的寿命，并为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

西南交大土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。现场调研、资料收集、室内外试验、理论计算、数值模拟……团队不断探讨复杂受力条件下钢管复合桩的受力机理与协同工作性能，解答了深海条件下钢管复合深长桩基础的相关计算理论和设计方法等关键技术，研究成果对于港珠澳大桥大直径钢管复合桩基础工程建设具有重要的指导意义。

港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢?西南交大土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

此外，西南交大地球科学与环境工程学院测绘遥感信息系退休教授许提多曾受聘为港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案，等等。

天津大学

天津大学：技术支撑桥隧连接人工岛

港珠澳大桥建设的主体工程包括跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。沉管在深水坞预制好后，需通过缆绳与安装船相连，在合适的波流施工窗口由安装船拖带浮运并下沉到施工地点，沉管的安全浮运和沉放是整个工程安全施工的关键。为了协助设计施工单位解决这一问题，天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1︰1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22米。利用半潜驳船将预制好的桥墩运输至施工海域。桥墩浮拖跨距长，海况复杂恶劣，且桥墩属于高耸结构，驳运系统整体的重心较高，拖运过程中在风浪作用下半潜驳船和桥墩联合体的运动响应明显，支撑桥墩的台车车轮承受巨大荷载。为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学!

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

……

港珠澳大桥这项世纪工程能够迎来正式通车，让我们把掌声送给所有为大桥做出贡献的工作者们!

在此，我们欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献。

长按二维码自动识别，轻松关注：

点击右上角即可“分享到朋友圈”或“发送给朋友”，点击标题下方“建设项目全过程工程咨询”即可关注我们。

联系我们：

承办方：武汉建筑业协会建设工程咨询分会

电话：（027）68850801

投稿：whjzyxhzxfh@163.com

QQ群：857979914（如申请加入，请备注“公司名+本人姓名”）

官网：

http://www.whjzyxh.org/index.php/List/52.html

邮编：430015

地址：武汉市汉阳区武汉设计广场1栋11楼（春晓路与海棠路交叉口南100米）


文章编号: b9044d91460f3910b375e42241ae9a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (积极拓展海洋生态合作“朋友圈” ——自然资源部第三海洋研究所助力“一带一路”建设纪实) 2018-11-06 海洋生态文明  其他 海洋生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541492418&ver=1227&signature=gce56-0uGReLxk8tURGi8-YKrn6JYHn401EFa5g7MXhuceDUMxf3BeEh*mEdaszjNA3mE5gjQVQS4e9lfAUbnO7QZBYgkBikewTgkHBtrHjHHOzYDWVH5iFTuMqRo3Lw&new=1




红树林、珊瑚礁、海草床、潟湖……东南亚拥有高度多样的生态系统。对区域内海洋生态系统的保护，无疑是全人类的共同职责。同时，东盟国家地处“一带一路”陆海交汇地带，是中国推进“一带一路”建设的优先方向和重要伙伴。

近年来自然资源部第三海洋研究所发挥自身优势，主动融入“一带一路”建设，在海洋生物多样性观测、典型海洋生态调查、技术援助、研讨培训等方面与东盟国家开展务实合作，取得了一系列重要成果，为实现亚太区域海洋可持续发展做出了新贡献。

“印尼模式”

海洋三所与东盟国家的合作，最早始于印度尼西亚。

“印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、巴布亚新几内亚、所罗门群岛和东帝汶之间呈三角形的水域又称珊瑚礁三角区，面积约600万平方公里。尽管只有全球海洋面积的1.6%，但该区域却是世界1/4海洋生物的家园。”海洋三所博士杜建国说，受过度捕捞和海水升温等因素影响，珊瑚礁三角区生物多样性目前正面临严重威胁。

作为东盟最大的经济体和海洋大国，2007年印尼率先提出珊瑚礁三角地域计划——珊瑚礁、渔业及食品安全（CTI-CFF），具体目标包括优先区域划分与积极管理、适应气候变化和改进濒危物种的保护现状等。

“海洋三所在海洋生物多样性和生态系统管理研究等方面具有较为明显的优势，双方的合作可谓一拍即合。”海洋三所副所长陈彬说。

2010年11月，海洋三所与印尼科学院海洋研究中心签署海洋科技合作备忘录。根据协议，双方将在海洋生物多样性保护与生态系统管理、海洋环境保护与监测技术、海洋生物资源开发与利用等领域开展合作，海洋三所还将为印尼方提供上述领域的技术培训。

2012年，双方开始实施中印尼海洋生态站建设及热带典型海洋生态系统生物多样性研究合作项目。2014年，依托中印尼海洋合作基金，双方的合作更进一步，中—印尼比通联合海洋生态站建设全面推进。该站位于珊瑚礁三角区中心地带，为双方开展热带典型海洋生态系统观测与研究提供了良好条件。

自此，远赴印尼开展联合调查就成了海洋三所科研人员的一项常态化工作。

“从2012年至今，我们与印尼方先后开展了十余次多学科联合调查，共派出科研人员100多人次。调查范围涵盖海洋生态学研究的各个方面，包括浮游生物、底栖生物、游泳生物等类群，以及珊瑚礁、红树林、海草床等典型生境，涉及的学科也从海洋生物扩展至海洋化学、海洋水文等领域。”陈彬告诉记者。

多年的联合调查换来了丰硕的研究成果。海洋三所的科研人员共鉴定出1407种海洋生物，并发现4个水母新种。研究发现我国沿岸珊瑚礁区域的造礁石珊瑚与珊瑚三角区的珊瑚具有亲缘关系，而鱼类则存在明显的遗传分化，城市发展引起的近岸污染加剧了红树林湿地土壤的温室气体排放。截至目前，已发表学术论文23篇，出版英文专著4部，编撰会议论文集3部。

“其间，双方共召开6次学术研讨会，海洋三所为印尼方培训青年科学家11人次，极大地提升了印尼方在海洋生物分类鉴定、珊瑚分子生物学研究、红树林固碳、海洋水文等方面的能力。”杜建国说。

顺势延伸

2013年，中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议，中国—东盟海洋领域的合作迅速升温。特别是伴随著中国—东盟海上合作基金“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”和“中国—东盟濒危海洋物种合作研究”等项目实施，海洋三所与东盟国家合作不断延伸。

2015年，海洋三所与泰国朱拉隆功大学、马来西亚马来亚大学海洋与地球研究所建立合作关系。科研人员先后赴泰国尖竹汶河口、林信海岸、思昌岛、清河河口、洞萨海域，马来西亚停泊岛、热浪岛、吉兰丹河口、吉兰丹沿岸潟湖、巴生港等地联合开展热带海岸过程与海滩地貌、珊瑚礁、红树林、海洋哺乳动物、鱼类多样性、底栖甲藻多样性、生态连通性等联合调查研究。

多次赴泰国和马来西亚参与联合调查的海洋三所研究员顾海峰说，截至目前，我方科研人员先后在泰国开展了5次海岸与海滩过程调查、2次珊瑚礁联合生态调查、2次红树林联合生态调查和3次海洋哺乳动物调查；在马来西亚开展了3次珊瑚礁联合生态调查、1次红树林野外联合调查。获得了大量野外样品和视频数据资料。同时，海洋三所还为两国培训技术人员34人次，发表论文11篇。

这些调查与成果为研究海滩海岸第四纪环境演变和海岸演化提供了有力支撑，为深入了解气候变化和人类活动对珊瑚礁生态系统的影响，红树林湿地的固碳能力及对气候变化的调节作用提供了科学依据。除此，海洋三所还协助合作方建立了海洋珍稀哺乳动物（中华白海豚）个体识别数据库，以提高其在海洋珍稀濒危物种的调查、保护和管理能力，为合作方的海洋生态环境保护以及海洋珍稀濒危物种保护提供了范例。

2016年，“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”项目正式啔动。该项目旨在通过研讨、培训和现场调研，促进海洋公园网络的形成。

“时至今日，已有7个海洋公园及海洋公园选划区加入本示范研究项目。我方科研人员赴东盟国家顺利完成了8次海洋公园示范区多专业联合生态调查。”顾海峰说，今年4月，中国—东盟国家海洋公园生态系统管理国际研讨会在厦门开幕，与会各方就海洋公园建设与管理进行了深入探讨交流。

共享“中国经验”

丰硕的成果源于深厚的科研基础。多年来，海洋三所充分发挥海洋科技和人才集中的优势，在滨海保护、沙滩修复、无居民海岛保护、珍稀动植物保护等方面取得了多项重大突破，这也为其对外开展海洋生态合作提供了有力支撑。

在与东盟国家的合作中，海洋三所海洋生物与生态实验室参与承担了大部分联合调查任务。“目前实验室共有10个课题组，研究领域包括海洋生物多样性、热带—亚热带海域典型生态系统、海洋污染生物生态效应、海岸带生态保护及生态系统管理等。”该实验室副主任黄浩说，为了做好联合调查，各个课题组抽调精干力量全力以赴，涉及专业学科之广、使用设备仪器之多均是前所未有的。

今年5月和8月刚参加完马来西亚、泰国联合调查的顾海峰等人，12月将再次赶赴泰国，这也成为大多数科研人员频繁出海执行调查任务的真实写照。

记者在采访中了解到，由于东盟国家海洋调查技术和装备有限，许多先进仪器设备只能从国内携带。加之每次联合调查时间短、任务重，对科研人员来说都是一种不小的考验。

陈彬说：“开展联合调查的最终目的是，通过多学科攻关找到影响当地海洋环境的最突出问题，并提出解决方案，同时借助培训等技术援助，切实提升合作方的科研水平。”

凭借自身深厚的海洋科研积淀，海洋三所不断拓展深化与海上丝绸之路沿线国家的海洋科技合作交流，海上“朋友圈”越来越大。近期，海洋三所又与缅甸签署了备忘录，围绕海洋生态监测调查展开合作；11月，海洋三所还将与斯里兰卡签署合作文件，进一步深化双方交流合作。

“通过一系列海上合作，海洋三所不仅密切了与东盟国家海洋管理机构、高校、科研机构的学术交流，保持了频繁而良好的互动，还加深了中国同东盟国家人民的友谊，赢得了相关国家的赞誉。”陈彬告诉记者，未来海洋三所对外合作将逐步拓展至东盟9个沿海国家，交流合作的方式和领域也将越来越广泛，为“一带一路”的务实合作做出应有贡献。

（来源：中国海洋报兰圣伟）

（编辑：鄂歆奕 审核：吴颖）


文章编号: 8d34ac4b569233f36f16c40e669d8dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (自然资源部第三海洋研究所助力“一带一路”建设纪实) 2018-11-06 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=6&mid=2247492484&__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&sn=b638f037f69d621363e90a5bd488a519




红树林、珊瑚礁、海草床、潟湖……东南亚拥有高度多样的生态系统，对区域内海洋生态系统的保护，无疑是全人类的共同职责。同时，东盟国家地处“一带一路”陆海交汇地带，是中国推进“一带一路”建设的优先方向和重要伙伴。

近年来，自然资源部第三海洋研究所发挥自身优势，主动融入“一带一路”建设，在海洋生物多样性观测、典型海洋生态调查、技术援助、研讨培训等方面与东盟国家开展务实合作，取得了一系列重要成果，为实现亚太区域海洋可持续发展做出了新贡献。

“印尼模式”

海洋三所与东盟国家的合作，最早始于印度尼西亚。

“印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、巴布亚新几内亚、所罗门群岛和东帝汶之间呈三角形的水域又称珊瑚礁三角区，面积约600万平方公里。尽管只有全球海洋面积的1.6%，但该区域却是世界1/4海洋生物的家园。”海洋三所博士杜建国说，受过度捕捞和海水升温等因素影响，珊瑚礁三角区生物多样性目前正面临严重威胁。

作为东盟最大的经济体和海洋大国，2007年印尼率先提出珊瑚礁三角地域计划——珊瑚礁、渔业及食品安全（CTI-CFF），具体目标包括优先区域划分与积极管理、适应气候变化和改进濒危物种的保护现状等。

“海洋三所在海洋生物多样性和生态系统管理研究等方面具有较为明显的优势，双方的合作可谓一拍即合。”海洋三所副所长陈彬说。

2010年11月，海洋三所与印尼科学院海洋研究中心签署海洋科技合作备忘录。根据协议，双方将在海洋生物多样性保护与生态系统管理、海洋环境保护与监测技术、海洋生物资源开发与利用等领域开展合作，海洋三所还将为印尼方提供上述领域的技术培训。

2012年，双方开始实施中印尼海洋生态站建设及热带典型海洋生态系统生物多样性研究合作项目。2014年，依托中印尼海洋合作基金，双方的合作更进一步，中—印尼比通联合海洋生态站建设全面推进。该站位于珊瑚礁三角区中心地带，为双方开展热带典型海洋生态系统观测与研究提供了良好条件。

自此，远赴印尼开展联合调查就成了海洋三所科研人员的一项常态化工作。

“从2012年至今，我们与印尼方先后开展了十余次多学科联合调查，共派出科研人员100多人次。调查范围涵盖海洋生态学研究的各个方面，包括浮游生物、底栖生物、游泳生物等类群，以及珊瑚礁、红树林、海草床等典型生境，涉及的学科也从海洋生物扩展至海洋化学、海洋水文等领域。”陈彬告诉记者。

多年的联合调查换来了丰硕的研究成果。海洋三所的科研人员共鉴定出14071407种海洋生物种海洋生物，，并发现4个水母新种。研究发现我国沿岸珊瑚礁区域的造礁石珊瑚与珊瑚三角区的珊瑚具有亲缘关系，而鱼类则存在明显的遗传分化，城市发展引起的近岸污染加剧了红树林湿地土壤的温室气体排放。截至目前，已发表学术论文23篇篇，出版英文专著4部，编撰会议论文集3部。

“其间，双方共召开 6次学术研讨会，海洋三所为印尼方培训青年科学家11人次人次，，极大地提升了印尼方在海洋生物分类鉴定、珊瑚分子生物学研究、红树林固碳、海洋水文等方面的能力。”杜建国说。

顺势延伸

2013年，中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议世纪海上丝绸之路倡议，，中国—东盟海洋领域的合作迅速升温。特别是伴随著中国—东盟海上合作基金“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”和“中国—东盟濒危海洋物种合作研究”等项目实施，海洋三所与东盟国家合作不断延伸。

2015年，海洋三所与泰国朱拉隆功大学、马来西亚马来亚大学海洋与地球研究所建立合作关系。科研人员先后赴泰国尖竹汶河口、林信海岸、思昌岛、清河河口、洞萨海域，马来西亚停泊岛、热浪岛、吉兰丹河口、吉兰丹沿岸潟湖、巴生港等地联合开展热带海岸过程与海滩地貌、珊瑚礁、红树林、海洋哺乳动物、鱼类多样性、底栖甲藻多样性、生态连通性等联合调查研究。

多次赴泰国和马来西亚参与联合调查的海洋三所研究员顾海峰说，截至目前，我方科研人员先后在泰国开展了5次海岸与海滩过程调查、2次珊瑚礁联合生态调查、2次红树林联合生态调查和3次海洋哺乳动物调查；在马来西亚开展了3次珊瑚礁联合生态调查、1次红树林野外联合调查。获得了大量野外样品和视频数据资料。同时，海洋三所还为两国培训技术人员34人次，发表论文11篇篇。

这些调查与成果为研究海滩海岸第四纪环境演变和海岸演化提供了有力支撑，为深入了解气候变化和人类活动对珊瑚礁生态系统的影响，红树林湿地的固碳能力及对气候变化的调节作用提供了科学依据。除此，海洋三所还协助合作方建立了海洋珍稀哺乳动物（中华白海豚）个体识别数据库，以提高其在海洋珍稀濒危物种的调查、保护和管理能力，为合作方的海洋生态环境保护以及海洋珍稀濒危物种保护提供了范例。

2016年，“中国—东盟海洋公园生态服务网络平台建设”项目正式啔动。该项目旨在通过研讨、培训和现场调研，促进海洋公园网络的形成。

“时至今日，已有7个海洋公园及海洋公园选划区加入本示范研究项目。我方我方科研人员赴东盟国家顺利完成了8次海洋公园示范区多专业联合生态调查。”顾海峰说，今年4月，中国—东盟国家海洋公园生态系统管理国际研讨会在厦门开幕，与会各方就海洋公园建设与管理进行了深入探讨交流。

共享“中国经验”

丰硕的成果源于深厚的科研基础。多年来，海洋三所充分发挥海洋科技和人才集中的优势，在滨海保护、沙滩修复、无居民海岛保护、珍稀动植物保护等方面取得了多项重大突破，这也为其对外开展海洋生态合作提供了有力支撑。

在与东盟国家的合作中，海洋三所海洋生物与生态实验室参与承担了大部分联合调查任务。“目前实验室共有10个课题组，研究领域包括海洋生物多样性、热带—亚热带海域典型生态系统、海洋污染生物生态效应、海岸带生态保护及生态系统管理等。”该实验室副主任黄浩说，为了做好联合调查，各个课题组抽调精干力量全力以赴，涉及专业学科之广、使用设备仪器之多均是前所未有的。

今年5月和8月刚参加完马来西亚、泰国联合调查的顾海峰等人，12月将再次赶赴泰国，这也成为大多数科研人员频繁出海执行调查任务的真实写照。

记者在采访中了解到，由于东盟国家海洋调查技术和装备有限，许多先进仪器设备只能从国内携带。加之每次联合调查时间短、任务重，对科研人员来说都是一种不小的考验。

陈彬说：“开展联合调查的最终目的是，通过多学科攻关找到影响当地海洋环境的最突出问题，并提出解决方案，同时借助培训等技术援助，切实提升合作方的科研水平。”

凭借自身深厚的海洋科研积淀，海洋三所不断拓展深化与海上丝绸之路沿线国家的海洋科技合作交流，海上“朋友圈”越来越大。近期，海洋三所又与缅甸签署了备忘录，围绕海洋生态监测调查展开合作；11月，海洋三所还将与斯里兰卡签署合作文件，进一步深化双方交流合作。

“通过一系列海上合作，海洋三所不仅密切了与东盟国家海洋管理机构、高校、科研机构的学术交流，保持了频繁而良好的互动，还加深了中国同东盟国家人民的友谊，赢得了相关国家的赞誉。”陈彬告诉记者，未来，海洋三所对外合作将逐步拓展至东盟9个沿海国家，交流合作的方式和领域也将越来越广泛，为“一带一路”的务实合作做出应有贡献。

来源：中国海洋报 作者：兰圣伟

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 8fdcb4a3f4d6a0cf25650e9f26613d2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (必知丨参与港珠澳大桥建立的大学有哪些? 快来看这些名校!) 2018-11-06 道南教育  其他 道南教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541490525&ver=1227&signature=GNVFDiHx*70HAOh6OXQRvUdzHUAigrdOEYeNQQixGzyXxoZwlkvaYLNFEGwb0qoPmncOeBBvTeGLo14Jo8XW7VvbGMltDcavSdLckHq4dMYMd6Rn9FOnhMfdFU4415O7&new=1




▼

更多精彩推荐，请关注我们

▼

港澳珠大桥的建设成功让我们再一次见识了中国学者的厉害，中国工程师、设计师的努力。那么，在这座大桥的背后，是哪些中国的高校提供了技术和知识支撑呢？参与建设港澳珠大桥的高校有哪些呢？

港珠澳大桥正式开通，背后名校有多少？

华南理工大学

地处广州的华南理工大学多个学术团队参与了港珠澳大桥的建设，做出多项科技创新，助力设计标准提高到抗百年一遇台风。

2014年12月，华工监理公司在竞标中脱颖而出，一举中标“港珠澳大桥珠海口岸工程（旅检区、办公区、交通中心、交通连廊）”监理项目。华工监理公司特地成立了港珠澳大桥珠海口岸工程监理工作领导小组，由中国监理大师张原教授担任总监理工程师，华工的科研团队出色地完成了工程建设。

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段、全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

华南理工大学主要参与完成了世界上首次实现大型钢塔整体翻转吊装，这在整个大桥建设中难度仅次于海底隧道沉管施工；海洋动力环境数据观测与计算，为大桥工程可行性研究、设计和施工提供科学依据；主持研究钢箱梁桥面沥青铺装成套技术并全面应用于港珠澳大桥建设工程。

东南大学

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理兼总工程师是东南大学校友林鸣，他是东南大学（原南京交通高等专科学校）78级港口水工建筑专业学生，是中国交通建设股份有限公司总工程师。

港珠澳大桥岛隧工程项目副总经理、施工图设计总负责人是东大校友刘晓东，他是1992年毕业于东南大学公路与城市道路工程专业的高材生，参与并主持了多座著名特大桥设计，成果丰硕。

河海大学

作为大桥建设者之一的中交四航院，承担大桥隧道和人工岛的勘察设计工作。该团队的党委书记、董事长朱利翔是河海大学1984届港口与航道工程专业毕业生。

同济大学

在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”，据同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。

同济大学土木工程学院教授徐伟率团队承担了这项科研任务，他曾参与润扬长江大桥等全国诸多著名大桥的科研工作，是大桥业内“老法师”。

同济的院士孙钧担任指导工作。

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

胡向东与各方专家一起探索，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”。

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。

长沙理工大学

港珠澳大桥管理局副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等均为长沙理工大学校友。

中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等均为长沙理工大学校友，还有全国劳模张劲文，全国五一奖章获得者李江，省级劳模刘广红、张怡戈，省级五一奖章获得者杨卫国、张鸣功等一大批典型，他们大多来自大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部。

他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业，尤其在项目管理与技术创新方面，很多校友充当著领军者与骨干角色，在理念创新、管理创新以及核心工艺和施工组织方法的自主研发和自主创新方面多有建树。

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术；

刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学。港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

西南交通大学

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障。

西南交通大学土木学院马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。

地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月至2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家。

此外，许许多多西南交大校友们也参与了港珠澳大桥的建设。

全国工程勘察设计大师、中铁大桥勘测设计院集团有限公司总经理、我校1988届校友张敏主持了港珠澳大桥设计和技术决策工作。

中铁大桥勘测设计院集团有限公司副总经理、副总工程师、我校1988届校友张强是港珠澳跨海大桥主体工程桥梁施工图设计项目总经理兼总工程师。

广州瀚阳（国际）工程咨询公司执行总裁、我校1983届校友孙峻岭，作为港珠澳大桥连线工程安全风险评估及管理研究项目/项目组组长，带著团队完成了大桥主体工程初步设计方案安全风险和环境风险评估工作。

港珠澳大桥主体桥梁工程SB03段监理总监、我校1982级校友易有淼参与了港珠澳大桥深水区15.824公里桥梁施工监理任务，这一段是桥梁工程中施工难度最大，安全风险最高的标段……

广州大学

广大工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。由中国工程院周福霖院士领衔的广州大学工程抗震研究中心港珠澳大桥技术团队担纲了港珠澳大桥全部桥梁部分的抗震、隔震与减震设计。广州大学工程抗震研究中心港珠澳大桥技术团队历时10年，完成了港珠澳大桥全部桥梁部分的抗震、隔震与减震设计，并形成了一整套海上桥梁抗震减震技术体系。相关专业：

广东省攀峰一级学科：土木工程(2013)

广东省重点(扶持)学科：防灾减灾工程及防护工程、桥梁与隧道工程

广州市重点扶持学科：工程力学(2011)

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业，身兼数职且几乎全为要职。对于广大考生、家长，值得了解的是，他是天津大学博士生导师、重庆交通大学客座教授。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

北京交通大学

拱北隧道为港珠澳大桥控制性工程，其安全通行离不开北京交通大学的隧道与地下工程防排水技术。

谭忠盛教授课题组结合拱北隧道地层软弱、断面超大、临海富水的特点，系统研究了临海隧道的结构防水技术，优化了拱北隧道的防排水体系设计方案、实施方案、防水细部构造方案，提出了有效的防水体系及安全保障对策，并成功应用于港珠澳大桥拱北隧道工程。

重庆交通大学

解决钢桥面铺装的世界级难题。

重庆市智翔铺道技术工程有限公司总经理助理、项目总工程师李林波（重庆交通大学2007年研究生毕业）。

该公司董事长刘颖（上世纪80年代毕业于重庆交通大学桥梁专业）。

因为建设港珠澳大桥的卓越表现，2017年，公司集体获得了全国五一劳动奖章。

完成首个海底沉管隧道防灾减灾项目。

从2011年开始，在全国工程勘察设计大师、重庆交通大学博士生导师蒋树屏的带领下，招商局重庆交通科研设计院有限公司上百人的科研队伍，投入到这项国家科技支撑计划“港珠澳大桥隧道防灾减灾”项目里。

巨型白海豚塔是如何“站”起来的。

负责吊装白海豚塔项目的总工程师陈儒发，是重庆交通大学1991级桥梁专业生。

陈儒发所在的广东省长大公路工程有限公司，近2000名员工中，有1/5是从母校毕业的。

在大桥的总体设计负责人孟凡超、管理局副总工程师方明山、中交二航局二公司总经理杨绍斌、中交二航局岛隧工程项目总工程师周光强等，都是重庆交通大学的校友。

中山大学

中山大学也提供了重要支持和技术保证。

作为攻关组一员的中山大学，与攻关组全员共同耗时三年，一起完成了“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”，荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组。

加油吧，少年

高中三年，决定未来三十年！

你终将迎来属于自己的美好！

长

按

解

锁

解锁更多精彩内容

道南教育

咨询电话：400-1022-680

更稳妥 更精准 更专业 更科学


文章编号: 22e734da757ef3abd427b0aa22aa7c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (高清图来了!这样看港珠澳大桥通车银币) 2018-11-06 芙蓉钱币  其他 芙蓉钱币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541485749&ver=1227&signature=3Hc6JDVJ-BRYWF2xr-krWkw*KSFhIQfXtvBDGqhbndIG9GGljhBKgD7IK-zwjrNEqaADMjQCgKrc5TkjvGS1WOQld2B-FTRVbsajaV-WJqi6iPUgltxXr9Xx80bPW3Ol&new=1




港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

为纪念港珠澳大桥通车，中国人民银行于2018年10月24日发行了港珠澳大桥通车银质纪念币。银币背面主景图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计。

这枚银币的设计者是来自中国金币深圳经销中心的设计师邓珊珊，她参与设计雕刻的作品有人民代表大会成立50周年金银纪念币，2015版熊猫金银纪念币，还有为出征今年雅加达亚运会中国电竞助威的“腾讯电竞2018亚运会纪念章”等。

那么如何将港珠澳大桥风采与壮美展现在贵金属纪念币之上呢？下面让我们在欣赏高清币图的同时，听听设计师讲述银币的创作过程。

港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里。

标志性景观青州航道的“中国结”桥塔，高达163米，是港珠澳大桥最具代表性的象征，也是整个大桥交互融合理念的体现。

“中国结”桥塔造型寓意粤港澳三地共建大桥、共结同心。它用两条对称有力的直线交会，简洁明确地宣告了这座跨海大桥存在的意义。

所以，将青州航道“中国结”桥塔置于币的正中央，它不仅是新时代发展的一座里程碑，也象征著世界第四湾区——粤港澳大湾区，因港珠澳大桥的诞生而拥有了更蓬勃的生命力。

塔的右半边选用了一线奋战的桥梁建设者们绘制的工程设计图，与左半边的实体大桥共同组成了银币的核心图案。

银币周边，设计师用三块均衡交错的弧形来表达两层含义：一是表达港珠澳三地经济文化的交汇、融合与发展，因此在三个交汇点上分别放置了象征香港、珠海和澳门的紫荆花、三角梅和莲花。

二是表现桥、岛、隧三种不同形式桥体结构的巧妙结合。为了在直径仅40毫米的银币上尽量多地展示大桥的整体风采，设计师选取了江海航道的海豚桥塔和两两相望的东西人工岛分别环绕在主图案两边。

港珠澳大桥主体工程共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。港珠澳大桥总设计师孟凡超介绍说，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。”

在1997发行的珍稀动物金银纪念币（第5组）中就包含了3枚中华白海豚金银币。

所以，这座桥塔也象征著人类与海洋环境的和谐相处。

极富设计感的港珠澳大桥并不是“花架子”。港珠澳大桥的建设采用了很多创新技术并创造了多个第一，其中人工岛为我国首个在外海修建的大型复杂功能的桥隧人工岛，采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术等。

港珠澳大桥东西桥梁和海底隧道之间就是通过东西两个人工岛连接起来的，大桥到此处以后就会进入海底隧道，这两个人工岛的作用非常关键。

珠澳口岸人工岛总面积208.87万平方米，由珠海口岸管理区、澳门口岸管理区、大桥管理区三个区域组成，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，也是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

这种三角形的构图方式，既涵盖了港珠澳大桥建造的主要特点，又体现了这一伟大工程给粤港澳大湾区带来的深远意义。

港珠澳大桥是由桥、岛、隧三部分组成，工程的复杂程度和施工难度堪称一绝。最有趣的一点就是“桥、岛、隧”中的这个隧道如何表现？

原本的设计思路是以展现大桥最显著的特点“中国结”来表现桥的整体外在风貌，但如何展现“隧”这个隐藏在海底的重要工程呢？设计师最终选择了用一条虚线来连接东西二岛，暗示在表面看不到的海底隧道。

实际上，真实的海底隧道段可谓是一个极为伟大壮观的工程！

对于港珠澳大桥这样的属于重大历史性事件的银币，正面图案采用中华人民共和国国徽，凸显了法定货币的严肃性和权威性，也说明了香港和澳门历来均属于我们中国。

除了精美的设计之外，币章的的艺术之美还在于雕刻。不同角度可以呈现不同效果，给人以不同的视觉感受。

咨询销售地址：

芙蓉钱币钟楼世纪金花店： 029-87631902

芙蓉钱币高新世纪金花店： 029-61892597

芙蓉钱币大唐西市古玩城店： 029-87450609


文章编号: dcd5257d7700b2cccbcec008ba81d9e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (沪上高校藏著这么多有趣的博物馆,想去打卡吗?) 2018-11-06 上海升学攻略  其他 上海升学攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541482163&ver=1227&signature=YZX1AJY-pqthrrk753RNJE8E-tagVTAXDBIKlXeUuGlS*DMAV8hUnx22T6qiAAhqBzDzgXin7fxHvSPX0jucUVQt0funavVdgFY58qvXR0jNc9VbEaAe2RM*-sGkzpJ5&new=1




每当谈起博物馆，你是否会首当其冲地想到上海博物馆、上海科技馆等大展馆？其实，在我们身边的高校中，也隐藏著各式各样的博物馆哦！

在这里，我们可以了解一段历史，欣赏到珍稀动植物标本，甚至可以体验开飞机、开地铁的乐趣。今天，升博士整理了沪上19所高校内的博物馆，有时间的话，可以去预约参观哦！

复旦大学

《共产党宣言》

展示馆

陈望道旧居位于上海市杨浦区国福路51号。这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

李政道图书馆

董浩云航运博物馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。内设中国古代航运史馆和董浩云陈列室，前者反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。后者则生动浓缩了“世界七大船王”之一的董浩云先生传奇的一生。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

同济大学

同济大学

博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学

古钱币博物馆

历史博物馆

生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海财经大学

上海财经大学

博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

票价：免费

上海大学

上海大学

博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

鲸馆

水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本（图2）及其骨骼标本（图3），有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

上海立信会计金融学院

中国会计

博物馆

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰

博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学

博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号，免费。

华东政法大学

体育文化博物馆

李昌钰法庭科学博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼（松江校区地址：松江区龙源路555号）。

上海工程技术大学

航空展示馆

轨道展示馆

汽车展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋

纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话：159 0040 3594（陈老师）

上海健康医学院

世界医学名画

主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路

展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约方式：

1) 关注微信公众号“包起帆创新之路展示馆”，下方菜单栏点击“包馆预约【校外】”，即可线上预约。

2) 拨打电话50211052预约。

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

国际乒联博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

更多信息关注乒博馆公众号（国际乒联博物馆中国乒乓球博物馆）

上海理工大学

沪江

美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

上海音乐学院

东方乐器

博物馆

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话：021-54651834

开放时间：周一 —— 周五 9:00——16:00双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海杉达学院

茶文化馆

酒文化馆

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

感兴趣快去预约参观吧！

来源|转自上海发布（ID：shanghaifabu），来源：沪上各大高校

星 标

最近有小伙伴们发现，微信公众号页面又改版了，是不是迷失在信息流中、找不到升博士了呢？

别担心！做下面这几步，将“上海升学攻略”设为星标。这样，在茫茫文海中，你就可以一眼发现升博士，上海升学阶段资讯和教育信息一手掌握啦！

如何设置星标

第一步

点击文章标题下方的“上海升学攻略”

第二步

点击右上角“…”

第三步

点击“设为星标”

完成！

星标就会出现在“上海升学攻略”右侧啦↓


文章编号: 77e394a62a06c8f1f5a2dfafaa7d823f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (到底哪些车可以开上“珠港澳”大桥?) 2018-11-06 道哥说车  其他 道哥说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541490379&ver=1227&signature=HWWYsJIZC1AOF8p6Gdu0jeSpwqWGjo-BThG7Jdwkm3bTd7KDhAyIEOpLgdbJwd0RdeHLV7YDVE326j7GC7CLJw50MHWc-yqAevfvMomY5zVIpeMG3*10bz7-bqAI3J5C&new=1




10月24号，港珠澳大桥正式全线开通，让很多自驾游爱好者都跃跃欲试。但自大桥开通后直到近日，网上都在流传著一种说法，称港珠澳大桥只允许港澳车辆通行，不允许内地车走。情况真的是这样吗？

港珠澳大桥管理局在其官方微信公众号曾回应过这个问题，可以缴费通行的车辆主要是：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆（拥有澳门配额）、办理一次性配额申请的车辆，以及粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的其他车辆。

也就是说，如果只有内地牌照，你想自驾游香港、澳门、珠海，很抱歉，你最多只能珠海自驾游了。不过未来三地政府也将会视情况在车辆配额上逐步放宽，毕竟建这条公路花了大概11年时间，投资约480亿元，如果客流量不大，港珠澳大桥也很难保证盈利，所以对于逐步放宽车辆通行条件还是大有希望的。

为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士。港珠澳大桥有140辆穿梭巴士，24小时不间断运行。三个口岸穿梭巴士票价略有不同，珠海口岸日间58元，夜间63元；香港口岸和澳门口岸日间65元，夜间70元。不足12岁或身高不足1.2米的儿童、伤健人士和65岁及以上长者，均按正价五折优惠。

自驾港珠澳大桥还有以下注意事项

1、行驶方向：根据设计，大桥主体采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后，根据交通标志指引再转为左侧通行。

2、桥上限速：大桥设计限速为100公里/小时。非紧急情况，车辆在大桥和口岸都不允许掉头。全长55公里的大桥上没有配备公共厕所，也没有加油站、严禁中途停车拍照。

3、收费方面：7座以下私家车、出租车收费标准为150元每车次；普通货车60元每车次、货柜车115元每车次。设有速通卡（国标ETC和香港快易通等）及人工收费通道，可通过现金、银行卡、支付宝、微信等方式付费，以人民币为基准结算。

4、在桥上你可以看到什么：你可以在大桥上看到360°无死角海景，在广阔的伶仃洋上，港珠澳大桥就像一条巨龙横在海面，坐在车上观看海上日出、日落、大桥上的霓虹灯光。当然如果运气好，你还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚。

综上所述，并不能简单说不允许内地车通行，搞地域歧视。只能说除了跨境私家车外，桥上可通行的车辆主要是以“跨境”公共性车辆为主，比如跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车。

本文转载自大飙车

热文回顾

沃特玛母公司坚瑞沃能或将暂停上市 引入战投能否自救？

没“老司机”跟著，怎么挑辆靠谱的二手车？

港珠澳大桥“联合车牌”叫价50万、油价下降一箱油可省14.5元

欢迎关注“道哥说车”，我们将给您带来更多，更快，更专业的汽车资讯。同时还可以加入我们的“道哥粉丝群”，加道哥weixin号 FX666M或后台留言说明即可。文章如需转载，请注明出处。


文章编号: 8793c4fabb0f2c396675e1fa661baa74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (厉害了,我的国!0购物0自费!仅需2780元!珠海长隆海洋王国+港珠澳大桥+澳门、香港双动5日游!) 2018-11-06 大霞浦人  其他 大霞浦人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541478373&ver=1227&signature=Kak7hR8KDb5j4CUhkzEnMKTufwPwe1jzSAejK8wmqqgbgZth1KhvrMb3g6Efqui-nI4tRVLgyRXOcoCRI6ZYgx9A*yS00RolhfwlfeIZoxMDYFjFw9Wz30c7JVcHkTYu&new=1




国旅（珠海）国际旅行社有限公司

欢迎天下来客！

0购物0自费港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

厉害了！我的国！

世界第一！

世界最长的跨海大桥

总长约55公里

被英国《卫报》誉为

“现代世界七大奇迹之一”

【出发日期】

11月17日、24日、30日

【综合报价】0购物0自费

福鼎/福安/霞浦/宁德往返2780-2880元/人

福州/莆田往返：2680元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2580元/人

厦门/漳州往返：2520元/人

三明/泰宁往返:2780元/人

武夷山东/南平北:2800元/人

儿童（1.5米以内）：1280元/人（不占床、不含早餐、不含往返动车票，动车票按实际购票补费用）

郑重声明：本线路没有路购、车购、店购，没有加点！要走购物的朋友，本公司可以安排，不用交钱且倒贴500，但不给签正规合同！

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

福鼎霞浦宁德出发：可以4:00包小车到达福州南火车站也可以自行参加福州团

福州出发：福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发：D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发：D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发：D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发：D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往深圳动车返程，结束愉快的旅途！

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差；

2.交通：福州南—深圳北动车往返；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1.5M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；不含长隆海洋王国大门票；

7. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

1、报名热线：0593-85535558855688

17705934151

17720667503

17720667513

2、团队热线：17759352777

17306055222

3、霞浦佳日旅行社报名

4、地址：海滨花园信用社旁

5、报名有礼：凡报名者可免费领取价值8元的泰国大米手工皂1个，礼品有限送完为止！

6、赠送30万旅游意外险、已含百万旅游责任险！

想了解更多？那就赶紧来关注我们

长按二维码 关注我们


文章编号: 894911c6226f02bdd8b23bacff5386e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (已报20人!【双11特惠】11月10日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-06 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541504715&ver=1228&signature=Qgjy0SX6xj4OwkUYRV4-26sztRDngloYvl4-Dgvn4sDx4EMvCTRgv2zPgxxO6-1o7wcqRfuMK3NTpyBthC0zMgYnnEm3QJbqRod3uqYHzK8ViQorlOiweQZUeylKaeHJ&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月10日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

双11特惠：只需68元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: 7d194ec4e58c01e806ffa6ec0fc95bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(值得收藏),中高考必考!) 2018-11-06 班主任  其他 班主任


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541481079&ver=1227&signature=GmfM*kMArjw0qpv78*ZMlLdQgj3nvWO-rJXedIF9Hke49aBBO362QHyF86A9rUAzpenqleURcYxQw1ngbUbjsjjPGFrgyQSA73KTGX3i1rMMtsaGnbOzAAzJDXyGr2cY&new=1




阅读我们文章的读者大多是教师职业，我们特意为成立师友汇-中国最大教师联络平台，目前有教师5万人，让大家对教师与教学内容进行交流，点击下方二维码，欢迎加入我们！

记住！教师，你不是一个人在战斗！

（本群为教师群仅限教师加入）

长按二维码 关注我们

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

免责声明：本文来源网络。本文版权归原创作者及原出处所有

如果你是班主任老师请扫二维码加入我们的团队


文章编号: 44dae594e530bb8bd34840056b8e28c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (广西好书推介及读书分享会在北京大学举行,范晓莉龚旗煌周其凤聂震宁潘文石等出席) 2018-11-06 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2653241003&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=806984de75a70ac3289791efe240d4df




秋风送爽，燕园书香。为庆祝改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，11月2日，由中共广西壮族自治区委员会宣传部、中共广西壮族自治区委员会组织部主办，广西出版传媒集团承办，广西科学技术出版社等单位协办的“广西好书推介及读书分享会”在北京大学百周年纪念讲堂拉开帷幕。

广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉，北京大学党委常委、副校长龚旗煌，北京大学原校长周其凤，韬奋基金会理事长聂震宁，著名生物学家、北京大学教授、博士生导师、北京大学崇左生物多样性研究基地主任潘文石，著名水利史专家、原水利部水利水电科学研究院副院长郑连第，中国生态学会红树林学组主席、博士生导师范航清，广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会副主任王晓华，广西壮族自治区新闻出版广电局副局长朱为范，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，广西出版传媒集团党委副书记、总编辑曹光哲，广西出版传媒集团副总经理何骏，北京大学宣传部常务副部长胡少诚，北京大学国内合作部部长陈永利，北京大学出版社社长王明舟，北京大学团委副书记王一涵，北京大学生命科学学院党委书记刘德英，北京大学考古文博学院副院长张剑葳，北京大学图书馆副馆长别立谦等出席活动。活动由广西壮族自治区党委组织部副部长曾艳主持。

广西壮族自治区党委常委、宣传部部长范晓莉致辞

范晓莉在致辞中介绍了广西近年来在各个领域的发展成就，她说，广西拥有优美的自然风光、丰富的自然资源、悠久的历史文化和浓郁的民族风情，有我国古代海上丝绸之路的重要始发港，是具有光荣革命传统的红土地。在党中央的亲切关怀和民族政策的光辉照耀下，广西5600多万各族儿女团结奋斗，砥砺奋进，富民兴桂各项事业蓬勃发展，取得了历史性成就，发生了历史性变革。她强调，自治区成立60周年，特别是改革开放40年来，广西在文化艺术领域也取得了重大突破，“广西出版”现象闻名业界，精品迭出，此次“我们的广西”丛书的顺利出版，为广西发展提供了有力的文化支撑，她期待北京大学的有志青年参与到广西的建设中来，共同谱写新时代广西发展新篇章。

北京大学党委常委、副校长龚旗煌致辞

龚旗煌在致辞中说，2018年是改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，也是北京大学建校120周年，此次“广西好书”进北大，展示了广西出版的文化品牌，标志著区校合作又迈出了坚实步伐。广西每年都有多名品学兼优的学子圆梦燕园，北大的三尺讲台上也不乏壮乡同胞洒下的辛勤汗水，未来，欢迎更多有志八桂青年进入北大，与北大同耕学术土壤，共建知识圣殿。

点击查看领导嘉宾致辞

著名生物学家、北京大学教授、《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石结合自己在广西从事白头叶猴与中华白海豚保护与研究的23年学术历程，说明了他参与“我们的广西”丛书写作的初衷——改变市面上图书一遍遍重复著灭绝动物生前悲惨遭遇的现状，改变人们只能对著博物馆中没有生命的动物标本缅怀的未来，利用书籍传播人类与动物和谐共存的方法。他表示，未来他与团队将在港珠澳大桥两侧集中开展实践研究，继续为保护中华白海豚而努力。

著名生物学家、北京大学教授潘文石作主题演讲

此次广西好书推介及读书分享会得到北京大学党委宣传部、北京大学国内合作部、北京大学团委、北京大学出版社、北京大学生命科学学院、北京大学考古文博学院的大力支持，北京大学师生热情参与，活动现场座无虚席。

广西壮族自治区党委组织部副部长曾艳主持活动

活动现场座无虚席

在到场领导、嘉宾、师生的共同见证下，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超，北京大学出版社社长王明舟共同签署双方战略合作协议，未来，双方将坚持优势互补、互惠互利、长期合作的原则，凝心聚力，共谋发展。

广西出版传媒集团董事长覃超与北京大学出版社社长王明舟

正式签署战略合作协议

签约仪式后，广西出版传媒集团党委书记、董事长覃超向北京大学图书馆捐赠广西优秀图书。

广西出版传媒集团向北京大学图书馆捐赠广西优秀图书

范晓莉、周其凤、聂震宁、潘文石、郑连第、范航清、王晓华、朱为范、覃超等领导嘉宾共同为广西出版传媒集团出版的“我们的广西”丛书揭幕。

“我们的广西”丛书揭幕

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团为向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼，组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。丛书的出版由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。

点击查看签约、赠书、揭幕仪式精彩瞬间

在来自广西艺术学院“梢丽组合”《蓝天广朗朗》的清亮歌声中，活动进入好书推荐与读书分享环节，广西出版传媒集团总编辑曹光哲进行广西好书推荐并主持分享。他向到场嘉宾介绍了近年来广西出版的多种精品图书，重点推介了“我们的广西”丛书，他强调，在编写方面，“我们的广西”丛书作者无一不是该领域最权威的专家，如中国科学院院士袁道先、著名生物学家潘文石、著名水利史专家郑连第等；丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，以科学态度、原创标准、人文情怀，保证主题图书的科学性、实用性、可读性，既经得起学术推敲，又能走进普通读者心灵。

广西出版传媒集团总编辑曹光哲介绍“我们的广西”丛书出版情况

韬奋基金会理事长聂震宁在分享发言中，引用“我们的广西”丛书中的话“广西是广西的广西，是中国的广西，是世界的广西”号召青年学子向潘文石教授学习，好学勤勉，用知识力量武装自己，为民族伟大复兴贡献才智！

韬奋基金会理事长聂震宁作分享发言

对谈环节，曹光哲总编辑与《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石教授、《灵渠》作者郑连第、《红树林》作者范航清围绕“我们的广西”丛书中各自的专业领域，进行了对谈交流，分享讨论了人类与动物的利他行为，灵渠在世界水利史上的地位以及保护红树林的重要意义等专业话题。

作者嘉宾对谈分享

《白头叶猴》《中华白海豚》作者潘文石

《灵渠》作者郑连第

《红树林》作者范航清

点击查看嘉宾主题演讲及对谈精彩瞬间

最后，著名朗诵家虹云与北大学生共同登台，饱含深情朗诵配乐诗《广西之歌》，活动圆满结束。

虹云与北大学生朗诵《广西之歌》

“梢丽组合”民歌表演

此次广西好书推介及读书分享会精品荟萃，分享热烈，节目精彩。来自不同院系的北大学子纷纷表示，通过此次活动加深了对广西的认识，感受到广西的自然之美、人文之美、民族之美、发展之美！

领导嘉宾合影留念

来源/ 广西科学技术出版社

图文/ 朱碧云

视频/ 黄晓溪


文章编号: 6a034590f47265b80432b9257b9d5dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (只因体型问题,“海中大熊猫”遭了秧) 2018-11-06 博物  文化/艺术/历史 博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541478867&src=3&ver=1&signature=mFXyQzgEc0Z3oLu12HgbAN-Ok7jis6ifrKRwsz7ICdMX2mDipFXBpL4wErSLOxmXdv0O66a1Z3p6dkaK--mIa*R3X8BEF*Amvd0DQyfHZ-7zozEwSuT8oFv3WubBt1Tmc9Zx0e3FCzHVmLgboW73*a5kjktOK-ARPS06fVfEljM=




相比之前讲过的抹香鲸、大翅鲸、虎鲸等名气比较大的鲸豚，今天要给大家介绍的鲸可能很多人都没有听过它的名字，它就是世界上最小的鲸类——“加湾鼠海豚”。

不过这个可爱小家伙的故事可能有点不那么可爱，我们不妨抓紧时间，在它从这个世界上消失前认识一下它。

因为有个“黑眼圈”，加湾鼠海豚也被称为“海中大熊猫”。图片来自：yahoo.com

即将消失的最小鲸

2017年12月，一项旨在保护加湾鼠海豚的“最终行动”，在北美的加利福尼亚湾展开。这项行动由60多名科学家和潜水员参与、准备在当时仅剩的20多头加湾鼠海豚中捕捉几条，送到一个安全的保护区里。

然而仅仅搞了几天，整个行动就宣告失败：捕获的第一头加湾鼠海豚受惊严重，出现了明显的应激反应，只好立刻放回海中。捕到的第二头，更是几小时后就死掉了。风险这么大，人们只好放弃“易地保护”的尝试，让所剩无几的加湾鼠海豚听天由命……

图片来自：porpoise.org 摄影： VaquitaCPR

根据2018年的最新调查，加湾鼠海豚的数量又降至12头，可以说灭绝已经进入倒计时。继白鱀豚被宣布“功能性灭绝”之后，我们这一代人在有生之年，或许还要目睹又一种鲸类从海洋中消失……

2017年时，在WWF官方网站上的数据显示，加湾鼠海豚仅存30只。而2018年，这个数据被再次“刷新”了。图片来自：wwf.de

应该说自从被发现以来，加湾鼠海豚就是分布区域最小、数量最少的一种海洋鲸类。它们只生活在加利福尼亚湾北部（加利福尼亚湾不在美国加州，而在墨西哥）的一小片海域，直到1958年才被正式定名，当时数量也不过一两千头。

图中的红色区域就是加湾鼠海豚的分布范围。图片来源：edgeofexistence.org

加利福尼亚湾是著名观鲸圣地，灰鲸、大翅鲸等大块头须鲸经常来此育幼。而加湾鼠海豚并不与它们为伍，而是偏居海湾尽头的北部一隅、靠近科罗拉多河三角洲的海域。

大概是生存资源有限，加湾鼠海豚演化成了现存最小的鲸类。成年个体不超过1.4米长、55公斤重，相当于一头半大的猪，只有瓶鼻海豚体重的六分之一。

加湾鼠海豚的“黑眼圈”和“黑嘴唇”。图片来源：tc.pbs.org

不过加州鼠海豚的体态短粗敦实，颇有力量感，因此又当地人称为“小牛”。更醒目的是，它们的眼睛周围像熊猫一样有“黑眼圈”，嘴巴周围也仿佛涂了黑色唇膏一般的黑，左右还各有一道深色条纹延伸到胸鳍。

图片来自：livescience.com

名字叫鼠，也真的胆小如鼠

前面说的易地保护计划失败，某种程度上也是意料之中：研究人员早就发现，加湾鼠海豚性情羞怯，习惯躲避人类。而且它们所属的鼠海豚家族，本身就比海豚要胆小得多。

鼠海豚与海豚仅一字之差，却是不同的两类小型鲸。海豚（以及虎鲸、伪虎鲸）属于海豚科，而鼠海豚属于鼠海豚科，这两家早在1000万年前就分开演化了。目前全世界共有7种鼠海豚，中国和东南亚沿海的江豚、以及中国特有的长江江豚就是其中两种。

濒危的长江江豚，也是一种鼠海豚。图片来源：hubei.gov.cn

与海豚相比，鼠海豚都是“小胖子”，除了白腰鼠海豚能长到200多公斤，其余几种都只有1米多长、不到100公斤重。鼠海豚的吻部不像“典型”海豚那样突出，而是头部圆钝（但也有几种海豚是类似的圆脑袋）。它们的背鳍不如海豚那么高耸，是低矮的三角形，江豚和长江江豚甚至没有背鳍。另外，鼠海豚的牙齿呈扁平的铲状，而海豚的牙齿呈圆锥形。

海豚与鼠海豚的特征差别。图片来源：cansaswenson.com

小巧的鼠海豚主要捕食小型鱼类、乌贼和浮游虾类等，同时又是鲨鱼、虎鲸的食物，甚至有人看到瓶鼻海豚把鼠海豚当玩具虐杀。

或许因为它们知道生活很危险，各种鼠海豚都非常机警而低调，很少结成浩浩荡荡的大群，也很少像海豚一样在海面上跳跃玩耍。遇到人类船只，它们一般也不会凑上来，而是悄悄游走。

海面上的加湾鼠海豚 图片来源：worldwildlife.org

由于鼠海豚害羞胆小的性格，在海豚被人类广泛饲养、表演和做实验的今天，人工饲养鼠海豚的成功例子却少之又少。

对它们野外行为的观察研究，至今也非常有限。哪怕在19、20世纪鼠海豚还有一定数量的时候，当地人也很少能见到一头活的。迄今为止，还没人拍到它们在水下的生活场景，而这个机会可能很快就不会再有了。

因为鱼鳔，无奈躺枪

加湾鼠海豚的数量本来就不多，但在上世纪90年代还有500多头，之后就开始飞速减少，直到今天的不可收拾。加湾一带并没有太多工业污染，当地人也没有吃鼠海豚肉的传统。加湾鼠海豚的濒危，主要是因为一种名叫“花胶”的补品，无辜躺枪。

花胶由石首鱼的鱼鳔干制而成 图片来源：mawhome.com

花胶又叫鱼胶、鱼肚，是鱼鳔的干制品，富含胶原蛋白。尤其是大黄鱼、小黄鱼等石首鱼科鱼类的鱼鳔较大，在我国民间往往被视为滋补佳品。而传统上最受推崇的鱼胶，来自一种大型（体长可达2米）的石首鱼——黄唇鱼，称为“金钱鳌鱼胶”。

其实黄唇鱼的鱼鳔没啥特殊成分，只是它们体型大、鱼鳔也大，又有物以稀为贵的加成。在市场的狂热需求下，中国沿海的黄唇鱼近几十年来早已数量锐减，难得一见，并被列为了国家二级保护动物。

图中上面的是加湾石首鱼，下面则是被一起捕获的加湾鼠海豚。图片来自：usnews.com

托全球化的“福”，太平洋彼岸的加利福尼亚湾，却补上了这个市场空缺：

栖息在此的加湾石首鱼，体型与黄唇鱼相仿，同样长著超大号鱼鳔。尽管早在20世纪70年代，墨西哥政府就已禁止捕捞这种鱼，但在暴利驱使下，当地渔民的非法捕捞仍然屡禁不止。在东亚市场上，加湾石首鱼的鱼鳔被称为“大须金钱胶”，每斤能卖到数十万元。

被刺网一起捕捞上来的鼠海豚和其他鱼类 图片来自：sciencemag.org

为捕获硕大强壮的加湾石首鱼，当地渔民撒下杀伤力极强的刺网，大鱼一旦被缠住就难以挣脱。而体型与其相仿的加湾鼠海豚，对这种刺网几乎无力抵抗，很容易中招。

于是，两种独特而壮观的海洋动物——加湾石首鱼和加湾鼠海豚，就这样一起沦为极危物种，并即将走向万劫不复。

相关文章

抹香鲸大翅鲸白鲸

虎鲸一角鲸中华白海豚

撰文 | 子凡

微信编辑 | 小饼


文章编号: 3c36f72cb1801432a76cff7da6cbc0c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (高明各旅行社推出参观港珠澳大桥产品) 2018-11-06 佛山日报今日高明   佛山日报今日高明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2652515332&__biz=MzAwMTQ3NDE4Mw==&sn=3e6886f0d20e0d2183f66582ee0b1eb6




“很兴奋啊！当车在转弯的时候，可以看到巨大的桥墩，十分宏伟壮观。尤其是进入海底隧道时，真是令人叹为观止！”10月29日，高明市民罗女士和她的同事们参观港珠澳大桥时发出如此感叹。

10月24日，“世纪工程”港珠澳大桥的通车引起世界瞩目。据统计，仅大桥开通首日，经大桥往来粤港澳三地的车辆就数以千计，旅客则数以万计。一桥连三地不仅带来了交通上的便利，也给大湾区旅游业带来新契机。高明各大旅行社也纷纷推出与港珠澳大桥相关的旅行线路。在高明，这些线路受到市民青睐。

各旅行社均推出观光线路

罗女士说，得知港珠澳大桥通车这一消息，就立马将参观事宜提上日程。她说：“如此浩瀚伟大的工程，一定要去看、去体验、去感受！”

10月29日，罗女士和同事们先是自驾由高明前往珠海的拱北口岸，然后坐上5元钱的公交车15分钟到达港珠澳大桥公路口岸，再坐上45元的观光巴士就开啔了港珠澳大桥的观光之旅。

登桥后，游客可以看见桥上的“风帆”双塔、“中国结”桥塔、“海豚”塔等地标，也可以远眺伶仃洋水天一色的景象。如果运气好，游客还会看到中华白海豚在水面上游弋的场景。不过可惜的是，目前大桥的人工岛暂时不能停车，加上在车上视野有所局限，所以游客无法登岛目睹整个大桥的风貌。

实际上，与罗小姐有同样兴趣的人不在少数。记者走访了广东中旅高明营业部、康辉旅游以及禅之旅等多个旅行社发现，目前“大桥游”很受欢迎。其中禅之旅旅行社首发10月底就已开团收人，报名十分火爆。

高明到香港享受“一程多站”式旅游

打开“广之旅”国际旅行社的官网发现，该旅行社已经推出由广州或佛山出发、以参观港珠澳大桥为主的一日游产品，价格在200元~300元之间。该线路特别注明“乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥，赏一桥八景”，目前已有多个日期显示满团。　

记者走访了高明各大旅行社，它们基本全部推出港珠澳大桥观光游产品。有的在十月底就已经推出相关产品，每次都是爆满。广东中旅高明营业部暂定十一月份的每周二以及每周四从高明出发，先前往珠海，然后乘坐港珠澳大桥接送公共巴士，然后乘坐香港穿梭巴士登港珠澳大桥，随后在香港人工岛解散。下午16:00集中，再次游览港珠澳大桥返程结束行程。成人价格209元/人，65岁以上1.2以下178/人。

此外，禅之旅旅行社推出登港珠澳大桥纯玩一天、香港（港珠澳大桥）市区精彩一天游、以及登港珠澳大桥、叹花雕原只大闸蟹等三种不同的产品，价格在169~400之间。

在港珠澳大桥通车前，乘客乘坐大巴往返香港和澳门、珠海之间需花费近4小时，坐船虽需40分钟，但也有颠簸晕船、受天气影响大等不利因素。

大桥香港段的起点位于大屿山岛附近，因此大桥通车让游客一下大桥就能直接去迪士尼乐园、昂坪360、大澳渔村等香港西部地区观光游览，比此前先从深圳过关进香港市区、再换乘去迪士尼等地的方式要节省很多时间。　　

港珠澳大桥让三地形成“一小时交通圈”，而不久前广深港高铁的开通也让香港和大湾区乃至泛珠三角地区的联系更紧密。双重利好之下，该区域的“一程多站”旅行更加走俏。

【知多D】:高明去香港，怎样选择好？1高铁线

从高明客运站至广州南站，再从广州南乘坐高铁至香港，总耗时3小时30分左右，其中客运大巴费用48元，高铁乘坐费用200元左右。

优点：时间较短。

缺点：需周转，费用较高。

2船舶线

乘船从高明港到香港，需要3小时，费用160~260元左右（单程），需要注意的是，根据高明港最新公告，目前船舶在停航阶段，11月下旬复航。

优点：直达香港，便捷省时，可以欣赏沿江风光。

缺点：每天去香港只有固定时间一趟航班，第二日才有返程航班。

3大巴线

乘坐旅行社大巴，从高明出发，途经港珠澳大桥到香港，价格均在250元左右。

优点：直达香港，便捷。

缺点：线路固定，略显单调，且返程时间固定。

4自驾线

从高明自驾至深圳罗湖口岸，将车停在周边商场，从口岸通关至香港。耗时3小时左右，总费用165元左右。

优点：省钱，时间可自由安排。

缺点：找停车位置有难度，途经虎门大桥等容易堵车。

文字 | 佛山日报记者 卢娇娇

编辑|卢娇娇 ▼更多精彩推荐，请关注我们▼把时间交给阅读


文章编号: cd55d3642be8187bffafc935a0077b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【丘山亭诗刊】总第67期 《南粤韵律》广东作品专辑) 2018-11-06 丘山亭诗刊  其他 丘山亭诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541471393&ver=1227&signature=fK0kTgS4hMFdIqIO0yrrI8qK8Piwzr5x1XTChC1HxFPcD8Cnp*QlMPobXSXle-Cwyy1QfCFOM6Gg7hgYs9Xx6YegTwKS3DwcHZi-Auz0Y5l3GgBSOqes8z0Ph3ZAzDsd&new=1




粤韵和风南海浪 || 广东诗词人推介专辑（一）

思乡吟（外二首）

文/甘秋波

佳期江畔独斟时，忽想家人隔岸思。

持笔欲将铺纸墨，也无画作也无诗。

早春咏怀

青葱莫负好时光，应趁东风把桨扬。

笑劈无边南海水，诗书作伴续前航。

惜春

人生八九事难偿，莫待时迁空自茫。

应趁春光无限好，早闻时事晚书香。

作者简介

甘秋波

甘秋波，常用笔名秋波，男，1971年生，广东省信宜籍人。大学汉语言文学毕业。现居住湛江市。

自90年代初开始文学创作，作品散见于报刊、媒体，主要有诗歌、散文、小说等，并有作品入选《红土》、《大西北诗人》、《岛魂》、《东海岛旅游揽胜》等书刊。

湛江市作家协会会员，湛江诗社成员，湛江红土诗社成员，湖南岳阳诗联协会洛王分会成员。湛江市书法家协会、广州开发区书法家协会成员。兴趣广，诗、书、画皆有涉猎。

希望用文字量度心与远方的距离。

蝶 恋 花（外二阙）

文/侯小青

林后小湖平似镜，

久顾寒凉。

小雀飞山岭，

绿树石桥连倒影。

无言独自寻幽径，

总把开心藏不幸，

浊酒斟空，沉醉难求醒。

华发早生情不永，

因何落下心头病？

唐 多 令

何处话凄凉，

凝眉水一方。

任椰风，吹不尽离伤，

碧浪滩头还孑立。

丝丝恨，湿成行。

好梦总成殇，

尘途怨短长。

望苍穹，雁影总星霜。

惟有孤帆遨海角，

问风雨，几沧桑。

定风波 祭无我师傅

四月芳菲陌上稀，花残柳暗水盈池。

回首当年人不在，无奈！杜鹃声里泪沾衣。

望北迷离生雾霭，遥拜！檀香一柱祭陶师。

酒奠江湖通冥脉，心塞，谁怜天命早归西。

作者简介

侯小青

侯小青，网名芳公子，又名孤芳自赏。广东霞山人，1993年毕业于华中科技大学，现任某单位妇女主任。爱好古诗词与书法，南三诗社的理事，湛江诗社的一员，霞山作协的一员。

港珠澳大桥竣工喜赋（外二首）

文/李 钊

自古天开港澳珠，如今岛堑变通衢。

横空跨越同洋斗，入水穿行与遂娱。

两制蓝图添异彩，三方紫气会中枢。

休闲白海豚留恋，谈笑当惊世界殊。

日本投降73周年感赋

诏书满纸一方挪，日本难能摆脱倭。

黑字侵华成铁证，白旗休战化干戈。

千搬小岛滋生事，数昧良心想做窝。

奉劝天皇知大局，繁荣东亚总金科。

中元节忆母

阿娘阔别二三春，未睹容颜未话陈。

只怕心怜儿惦念，除非梦错母查询。

中元大势仙乡会，节气高潮嫡系亲。

网络如能通竺国，临屏细语悟真神。

作者简介

李钊

李钊，男，53岁，湖南省岳阳市人，中共党员，大学文化，原巴陵石化工作。现供职碧桂园湛江阳光城项目部。岳阳市诗词协会会员，岳阳市楹联学会会员，岳阳市散曲研究会会员，求索分会副秘书长，楼区洛王分会主编，月田诗社副主编，湛江市霞山作协会员。作品散见《当代传世经典诗词》，《中国楹联》，《巴陵风韵》，《楹联天地》，岸芷汀兰文学，南粤《白云诗刊》，《湖南日报》，《岳阳日报》，《长江信息报》等。

粤韵和风南海浪 || 广东诗词人推介专辑（二）

今剩叹游记三阕

文/今剩叹

南乡子·雁门关

大漠夕烟浮，交戟叠盔万乘舆。

石窟掀帘青柳后，扶疏。

玉勒雕鞍识迥途。

辽雁系边书，何日归蹄叩旧墟。

白发征夫原上望，垂珠。

清角吹寒在玉壶。

破阵子·湖南

雨汛三分龙润，人家盈满烟萝。

雀跃枝头红萼烂，风到庭前绿鬓娑。

韶华不耗磨。

斫木声声击鼓，撑篙点点离歌。

催甚么舟标端午，提起来泪洒江河。

仓皇祭汨罗。

临江仙·香港太平山

两面青山晚照，一声沧海横琴。

蓼汀烟雨九龙吟。

贾舟蕃国敌，倩女故人心。

客子从今余恨，红颜流水光阴。

更无冰雪覆琼簪。

莫名愁白首，雁北赴乡襟。

作者简介

刘万专

今剩叹，姓刘，名万专。岭表人士。职业屡历《人之初》《人在旅途》《深圳晚报》等报刊，从文字业，为稻粱谋。职场之余，投名打铁文艺社，间或舞文弄墨。

蝶恋花.题跃鲤衔莲照（外二阙）

文/白云子

红藕正肥香诱鲤，蝶恋花丛，鲤爱莲间美。

一跃腾空涟泛起，龙门飞渡衔金蕊。

岸上惊呼奇景异，闪烁灯光，焦聚纷纷对。

自古画图唯写意，而今摄影传神易。

相见欢.立秋送秋波

暑期不觉惊秋，望云浮。

一瞬秋波凝睇古今愁。

断形势，明进退，道刚柔。

且把渔樵闲话付枰楸。

蝶恋花.题瘦马兄作品——旗袍阳伞

水墨青花相点染，隐约牡丹，雾里云间漫。

雪裹丰腴无袖管，冰雕匀称有肌现。

皓齿红唇含笑眼，一缕丁香，淡淡临风展。

雨巷曾经幽且怨，如今气朗轻撑伞。

作者简介

白云子

白云子，梁湛波是也。生于毛主席逝世之年，而必死于来者降生之岁。祖籍本广西岑溪市人也，因母亲一时不愠而改籍广西全州市也。自幼喜读兵书战策、好弈不疲、能诗能画。

南三岛海滩（外二首）

文/探索勇士

飞摩绕岛半天游，涉海爬滩鬼见愁。

两岸全都沙蟹洞，轻刨慢挖乐悠悠。

心寒

精装书法做围栏，墨客骚人被玩残。

色舞眉飞参展赛，遭抛野外尽心寒。

夜吻

挥毫快乐吻香唇，阵阵疯狂醉入神。

最美人间情爱事，缠绵一夜到今晨。

作者简介

探索勇士

探索勇士，原名林振华，男，1972年出生于广东吴川，毕业于华南师范大学，现为湛江某央企中层管理，广州青年作家协会会员。自2011年至今，有散文、诗歌、小说、游记、通讯报道等发表于《湛江日报》、《长安文苑》、《当代文学》、《中国报关》等，近年多发表作品于各公众号。参演过2017年热播的网络电影《格格嫁到》，出演过小品，表演过武术，开过舞班，K过歌，种过田，放过牛……

丘山亭诗刊

诗词顾问：赵京战 李葆国

法律顾问：李泽清

总 编：王跃华

主 编：刘亦蕊 高汝宝

张 娟 宫俊林

执行编辑：刘鹤瑞

编 辑：于海齐 李文文

王志刚 林学敏

邓国琴

投稿邮箱：qstsk@qq.com

丘

山

亭

诗

刊


文章编号: a94d9cb17b0284143d4f6c3e290cd1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥金版四联套装】金券纸券都超漂亮!) 2018-11-06 深圳黄金  其他 深圳黄金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541495534&ver=1228&signature=Mliyf5v9Sr9fmAlH0BZLoSMSlKRpOchsqvbSbQ8QUYrDFxV0qmAxJvQX-GjH4BNWbiP0FzTkeLpBJn2iEB5NgRc3D0aPz2ZwgVigBL02tbzPmmodA*RY0RGL07vfPCih&new=1




2018年11月23日

中国的港珠澳大桥妥妥地站了世界的C位

在全世界的聚焦下

港珠澳大桥正式通车

粤港澳大湾区从此迎来一条交通主干道

港珠澳之间的空间格局被它重塑

面向未来的无限可能性将被时间带出

它无疑是一项历史工程！

月儿弯弯的海港

夜色深深灯火闪亮

海风吹拂了五千年

不变的是黄色的脸与尊严

当年一声声哽咽的

“你可知Macau不是我真姓”

已成绝唱

回归祖国母亲怀抱的他

赢得了更多的喝彩声

跨越伶仃洋

连通港珠澳

跨海大桥中里程最长、寿命最长

施工难度最大......

创下一个个世界纪录

献礼世纪工程，港珠澳大桥纪念券震撼来袭

产品首发就引起了整个市场的密切关注

上市以来持续抢购成为爆款！

除了题材火爆，这套纪念券设计还非常漂亮，跟小编一起来欣赏下吧~

设计美轮美奂

青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥

券面设计包含了香港、澳门、珠海三地的地标、市花、白海豚，港珠澳大桥的青州桥、九洲桥、江海桥和人工岛等等元素，象征大海的蓝色基调，画面和谐统一，极其精美

荧光灯下又是另外一幅隐藏的壮美画卷，清晰可见港珠澳大桥全景地貌图，以及相关文字、数字；设计和工艺的完美融合，使得四组纪念券相互独立又浑然一体。

0.2克金版纪念券

金版纪念券按照原版1:1比例复刻，工艺精美，纯金品质，永久珍藏！

白海豚水印

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

炫酷的AR技术

纪念券正面采用AR技术，专用定制平台互动，不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

独特的荧光效果

荧光效果非常酷炫

桥、岛、海豚轮廓闪闪发光

四张连起来，可以拼成一副大桥路线图

光彩光变

转动角度

券面右上角的紫荆花、三角花、莲花

会变色哦~

微缩文字

设计有微缩文字

在高倍放大镜下可读取信息

精美包装

产品为透明亚克力包装

正面反面皆可展示

不说了，数量越来越少

小编也去抢一套来珍藏！

（部分图片来自网络，如有侵权请联系我们删除）


文章编号: 340dc74f11350797460119ab126fa6bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【揭秘】看场电影就学会造假币了?那你肯定不知道一张券是怎么诞生的!) 2018-11-06 深圳黄金  其他 深圳黄金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541477761&ver=1227&signature=WirW*BI86uxojooW31QmyIp9DrtaxaMJbpGqAXL6D*LWv*klucmV4WX*leKaoBnCqETYUZuHH*7dQLHS*pB46x9wYvj974PHVHwY1*PyM9hMC2RP5DlFjiZ699dC2Pfd&new=1




最近大家都被《无双》中的发哥迷得不要不要的，真的帅爆了！

让小编回想起MARK哥当年拿美金点烟的经典影像，但是，你注意到这些剧中的道具了吗？那就是钱！

有网友看完说：

电影艺术！你最近越来越物质了！

你先用《反贪风暴3》教人如何洗钱

你再用《西虹市首富》教人如何花钱

现在还打算用《无双》教人如何造钱吗？

印假钞那一段让不少人看得热血沸腾

配上激情的的BGM

竟让人忘了这是在犯罪

但是造假币真的那么简单吗？

真实情况是

太

难

了

！

别说造假币，造假券你都做不到

让小编为你揭秘一张券的诞生过程

看看到底有多难吧

1、纸

首先，你要有特种纸！

就是那种预设好水印和安全线的纸

看到萌萌的白海豚和安全线了吗？

这张纸诞生的时候

就已经决定了

它只能拿来做港珠澳大桥纪念券

2、图案

这张底纹图片是不是看起来很简单

其实它从一张设计图片转化为印刷语言

花了一个设计团队几个月的时间

全部转换为线条一层层印刷而成

3、凹版接线

纪念券主景及文字均使用凹版接线工艺

触摸有明显凹凸感

敲黑板：

手工雕刻钢凹版不可能做到1:1的仿制

4、光变油墨

再来看下编号和光变油墨

每张纪念券都有独一无二的编号，由冠号和号码组成

光变油墨是全球最有效的高科技防伪油墨之一

印刷图案具有流光溢彩的金属光泽

（中钞油墨生产线）

在中国，中国印钞造币总公司旗下的中钞油墨有限公司是中国唯一一家专业钞券油墨制造商，他也为我们的港珠澳大桥纪念券定制了专用油墨哦！

5、成品

（如意平安-青州桥）

最后来欣赏下成品啦

港珠澳大桥纪念藏品从整体策划、项目运营、油墨、防伪、纸张、生产，均由中国印钞造币品牌旗下公司联合完成，国家品牌出品，彰显价值。

好啦，别想著造假了，太难了！

拒绝造假，致敬真品

就从港珠澳大桥纪念券开始

THE END

一桥连三地，天堑变通途

让自然生态和经济发展和谐共处

让两岸三地沟通交流畅通无阻

厉害了，我的港珠澳大桥！

厉害了，我的国！

本文部分内容来自网络，如有侵权请联系我们删除


文章编号: adec69068d1433df5386cb592c145a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含接送) 2018-11-06 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541465541&ver=1227&signature=KIklrpa6ym58nPYrwRkuWu88L9EKhXYjsTYRaiwAcWmPMqpPLyVb1Wig*IEdPtogSYhbnKGPUUHEBj3*Z0vOsCBJctdQF4jcMrs9QyTXPEFdRk3-qxfUR93UGOwTvyQ2&new=1




港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含了接送， 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：


文章编号: 19603f718cf6c621e42bb5fb46fcd0bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (多雨湿哒哒,进博会期间魔都迎来一波阴雨天气) 2018-11-06 健康气象  其他 健康气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541490228&ver=1227&signature=rFl3EHG4D*jeqcuGyNcDqMV9VnlSr8v2CdbpGJLEOpknXSAxTfyn---7QxrLU6tkotsCRlgCB5Ar*2bETBWY5bMlCTfphZvbOO6v21z7Bi66Y59JkQ55jd60*ty5yDH0&new=1




最近秋日的暖阳不见了

在进博会期间，魔都秋雨绵绵

小象提醒：出门别忘带把伞

马上还有冷空气降临

大家务必穿暖一点

秋天也是流感高发季节

要照顾好自己哦~

今明天气

今日（6日）

阴有时有阵雨

最低温度17℃，最高温度21℃

东到东北风 3-4级

明日（7日）

阴有阵雨

最低温度17℃，最高温度20℃

偏西风4-5级

未来六日天气

本周上海的天气雨水唱主角

前期主要受西南气流影响

有阵雨天气

7日会有明显的降水

8日后冷空气南下

雨水暂止，气温下降

到10日后，又迎来一次降水过程

空气质量预报

今天空气质量优良，明后两天有轻度污染，主要污染物为PM2.5，请注意防护。

天阴下雨，不适合室外活动

那就在室内逛逛吧

上海几家高校内的免费博物馆

有时间的话，可以去预约参观哦！

沪上高校里原来藏著

这么多有趣的博物馆

同济大学：

同济大学博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学：

古钱币博物馆，历史博物馆，生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海海洋大学：

鲸馆，水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本及其骨骼标本，有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

（微信内容根据上海中心气象台预报制作）

长按指纹

一键关注


文章编号: 986173dcbdff056c85f4feea03f23e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (散文||桥证国运) 2018-11-06 冬歌文苑   冬歌文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247497918&__biz=MzIzMzYzMTEzMA==&sn=c29d19173c0fbff107f5bf18110ad9f2




桥证国运

叶震霄||安徽

“惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃”，当年文天祥写这首《过伶仃洋》以明心志的时候，正是大宋之殇国祚已亡之时。说的或许是宋室的衰亡，叹的是报国无门的绝望吧！伶仃洋一个让中国人无限感慨的地方，经过700多年的时空变化。而今已是旧貌换新颜，伶仃洋港是当今世界上最繁忙的港口之一。更因港珠澳大桥的建成通车成为世界瞩目之地，成了中国人实现“强国梦”的地方。港珠澳大桥是经过5年规划，9年建设，跨海岸55公里的特大桥梁。经过14年的努力终于在今年10月正式通车，为当今世界第一跨海长桥。我不是桥梁专家，也没有机会参与桥梁的建设。但从港珠澳大桥总工程师林鸣的介绍中我了解到了造这座大桥的不易和艰辛。尤其是建桥的沉管工程，这项技术是如何从无到有，从有到强。中国人是如何从被荷兰的沉管技术专家嘲笑与鄙视到由衷的欣赏和赞叹。海岛的建设是如何与海洋生态相得益彰。从人们害怕建岛会破坏白海豚的生存环境到建岛后该海域成为白海豚的栖息乐园。中国专家和建设者们是付出了极大的努力和智慧。当然我们在肯定建设者的成就时更感叹今日国力的强盛。如果没有今日强大的国家力量建造这样一座大桥是不可想象的。大桥的建成彰显了国家的实力，而国之实力造就了这样一座伟大的世纪工程。港珠澳大桥是今日国之重器，盛世华章最好的诠释。

从港珠澳大桥的建成我想到了一座古老的石拱桥——赵州桥，一座建于1400多年前的桥。今天依然雄踞在河北省赵县的洨河上。虽然关于赵州桥的建造记录已经很少，我们只能从很少的文献记载上依稀的知道是一个叫李春的人主持建造的。但我们知道1400多年前的隋唐是中国的盛世，一个开放，富强，自信的时代！这座盛世之桥传承了1400多年留之今日也成了世界古桥之最。在造这座桥的1200年后欧洲人才掌握了这样的造桥技术，赵州桥的建造技术整整领先了世界1200年。一个“隋唐梦”是多少中国人长期以来孜孜不倦的追求。“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实”不就是那个时代中国人的荣景吗？赵州桥承载了一个盛世的“隋唐辉煌”。也明证了国兴必桥兴的历史规律！

“卢沟晓月”著名的燕京八景之一。“半钩留照三秋淡，一练分波平镜明”这是多么静谧，美好而富有诗意的卢沟桥之月景啊！可是在那个积贫积弱的时代，中国人确守不住那一轮明月和三秋之景啊！卢沟桥注定要去承载那一段苦难的中国史。1937年7月7日日军的铁蹄踏破卢沟桥全面拉开侵我华夏的罪恶历史。当日军踏上卢沟桥时，卢沟桥一定在哭泣。“卢沟桥事件”是日军全面侵华的开始，也是我华夏儿女全面抗战的开始。卢沟桥见证了中华屈辱同样也见证了中华儿女奋起抗争的历史。

谈到卢沟桥不得不让我想起了命运多舛的钱塘江大桥。能够自主设计建造一座现代化的铁路公路大桥曾是中国人多年的梦想。茅以升先生在民国时期就让中国人实现了这个愿望。钱塘江大桥是茅以升先生主持设计建造的第一座完全由中国人自主设计的铁路公路两用大桥。可是这座大桥确生不逢时啊！大桥建成于1937年，正是日军全面侵华的时候。这个时候的中国是没有能力去守住和保护这座大桥的。当年日军分两路侵占中国，北线日军从东北一路进军攻进山海关，占领北京意欲夺取整个华北；南线从上海港登陆，夺取上海进攻南京一路西进，意欲占领整个华南。钱塘江大桥是日军南线西进的必由之路。在大桥建成仅三个月后，为了阻击日军的西进政府不得不下令炸毁这座能代表当时中国人骄傲的大桥。钱塘江大桥由我们自己而造确不得不自己而毁。这是多么无奈而又心酸的经历啊！钱塘江大桥见证了国衰则桥亡的历史无奈！

所幸阴霾一定会过去，光明一定会再现。中国人经过八年的艰苦抗战，最终取得了民族独立。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”我们已经走过了那段屈辱的苦难史，迎来了光明的大道。而那些横跨在江河湖海上的一座座桥梁就像历史的纽带一样。见证了我们曾经的苦难和辉煌也见证了中国人今日如何实现强国之梦。

插图/网络

作者简介

叶震霄 1980年出生于安徽歙县，现定居于浙江省嘉兴市在某大型台资企业担任部门经理。红学爱好者，喜欢写作。偶有作品发表。

长｜按｜二｜维｜码｜关｜注

用诗和远方，陪你一路成长

不忘初心，砥砺前行

冬歌文苑工作室

主 编：冬 歌

执行主编：蔡泗明

责任编辑：吴秀明

邮箱183074113@qq.com

征 稿

征稿要求：散文、杂文、小说、诗歌等，一般在四千字以内。必须原创，必须首发，欢迎自带插图和配乐，15天内未收到用稿信息的可转投其它自媒体。文责自负。

稿件请用word附件形式发至：183074113@qq.com，并注明姓名、笔名、微信号、作者简介及照片。从即日起，给作者发放稿酬，文章刊出一周后通过微信发放，请加主编微信hyd196711。稿费全部来自赞赏，20元以上（含）的80%发给作者本人，其余留为平台维护。七天内阅读量超过一千的，另奖励20元；超过两千的奖励50元。

原创作品在本公众号刊发后，视为作者自动授权，本公众号有权择优稿件汇集公开出版。其他网络平台转载本公众号作品，需注明出处，否则，视为侵权。


文章编号: 60faccef5039ade465c50831bda46142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (厉害了!港珠澳大桥建造总工程师是梅州人!) 2018-11-06 搜丰顺   搜丰顺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2247490702&__biz=MzU1OTI2OTEwNA==&sn=ac5d5fa218d35cd24f8993f59080c07b




搜丰顺，关注搜丰顺，分享丰顺身边事

搜丰顺，关注搜丰顺，分享丰顺身边事

问题：怎么才能每天都收到最新搜丰顺呢？

答案：只需要点击上方的蓝字《搜丰顺》关注即可。

推广

（点击图片进入，查看）

最近

相信都被珠港澳大桥给刷屏了

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是大埔人蔡应广

之前我们也专门进行了报道

骄傲!这个梅州人参与港珠澳大桥建设!

现在又一位重量级的人物

那就是

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们梅州梅县区人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

卢永昌说：“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

最后也为他们

为梅州的骄傲点个大大的

推广

（点击图片，关注：搜丰顺，查看详情）

点击下列标题，您可以阅读更多精彩文章：

丰顺又出名了！这星期有场国际比赛将在这里举行！

小胜镇最美乡村投票开始了，老乡们快来给自己村投一票吧！

【赛事报名】第六届中国·梅州丰顺“喜德盛杯”国际自行车邀请赛

【赛事报名】第六届中国·梅州丰顺“喜德盛杯”少年儿童自行车挑战赛暨儿童滑步车挑战赛

美丽丰顺乡村游 — 北斗十八渡

北斗镇召开乡道Y128线升级改造工程募捐工作推进会

汤坑环城路红砖满地，怎么回事？

您看此文·秒

爆料请直接发送图片以及内容（地点）到对话框感谢您的支持。

他们都点击阅读全文了！

↓


文章编号: 3f152fca94857ab30e775b02659b15a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (卢永昌:港珠澳大桥建造总工程师,来自我们客都梅州!) 2018-11-06 兴宁一中校友公众号  其他 兴宁一中校友公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541434053&ver=1226&signature=A9RCnx1qUAlIBm0DwegbRURNsZpuGYutT8cBZ8yh*dU5qnP9Cn21QiH9rppCLsNIvWEb8utU7pIHE2J2Gwn2IN0NY8yUinZI1meH9X-o9g1Eimv1XUaC6eCBRMYis-0s&new=1




来源：梅州信息港

这些天

相信都被珠港澳大桥给刷屏了

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是大埔人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

是我们梅州梅县区人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

卢永昌说：“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

责任编辑：刁立华（深圳）

审核：公众号编辑部

本月执行主编：刁立华（深圳）

总编辑：陈志清（广州）


文章编号: 29805d69886962cc7ec2b5181af39b08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:不惧老外“挑衅”,攻克世界难题,他让中国如此了不起!) 2018-11-05 美尚   美尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651852532&__biz=MzA3ODU3OTUwMQ==&sn=12ea05346ed6d44c4b2ba7c62d614a4d




微信改版，咱们可能就走散了！

给我们加颗小星星吧！

点击上方蓝色字体“美尚” →点击右上角“...”→点选“设为星标★”

2018年10月24日，历经9年的辛苦建设，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。

这座大桥被业内称为桥梁届的“珠穆朗玛峰”，无论是里程长度，施工难度，还是使用寿命都是世界桥梁建筑史的巅峰之作。

其创下的记录，更是让无数外国人惊呼“这简直是三峡工程后，中国创造的又一个奇迹！”

它是全世界最长的跨海大桥，全长55公里，比排名第二的日本濑户大桥长1.5倍。

它是全世界最“准”的大桥，33节沉管隧道无缝对接，误差不超过2厘米。

它是全世界最坚固最长寿的大桥之一，使用年限长达120年。

“一桥飞架南北，天堑变通途。”

别看现在的港珠澳大桥引得各个国家赞叹羡慕，其实在最初，根本没有人相信，中国人能把它建造出来。

而这个把茫茫大海变成一路坦途，把万千不可能变为可能的男人便是港珠澳大桥岛隧工程总工程师--林鸣。

01

当全世界都在看笑话

他抗下大任 自主攻关

2005年，港珠澳大桥的建设被提上日程。当时的中国施工队，面临著环境险峻，资金有限等诸多问题。但最让他们头疼的还是经验的匮乏。

港珠澳大桥的设计，需要建设近7公里的外海沉管隧道，在此之前中国施工队完成的沉管隧道加起来都不到4公里，且是非外海的环境。可以说，这次是全新的尝试，一切都将从零起步。

当时世界上仅有两条超过三公里的沉管隧道，一条是欧洲的厄勒海峡隧道，另一个是韩国的巨加跨海大桥。为了吸取经验，林鸣即刻带著团队赶赴韩国，想近距离看一看隧道的建筑方法和装备。

风尘仆仆抵达，却落寞而归。韩国接待方非但不让接触隧道，就连靠近大桥都不可以。于是林鸣一行人只能远远拍了张照片，以作“纪念”。

韩方不配合，林鸣只能去找巨加跨海大桥的技术支持，荷兰的一家公司寻求帮助。抵达荷兰后，对方却狮子大开口，定价15亿人民币。

15亿，就好似天文数字，林鸣跟对方谈了又谈，甚至愿意拿出所有的资金--3亿人民币，只寻求一个框架，度过风险最大的部分。

对于此，荷兰方用一句“祝福”代替了回答：“既然你们没经验，没有钱，那我只能送一首祈祷歌，祝你们好运了。”

被韩国冷落，被荷兰羞辱，被全世界看笑话。可即便是如此逆境，林鸣也不曾想过放弃。

他在团队面前立下誓言，既然别人帮不了忙，那就靠自己！

豪言壮语的背后不仅是对不公境遇的控诉，更是对未来的期望，对自己的激励。

立下誓言后的林鸣，即刻开始了自主攻关之路。

在建设隧道之前，先要搭设两座面积各十万平方米的人工岛。在软土地基的外海筑岛，是林鸣要解决的第一个问题。

按照传统的抛石填海的办法，至少要挖掘800万立方米的淤泥，不仅难度大，还会影响其他船舶的通行。另外，这里还是中华白海豚的居住地，盲目施工，可能会破坏生态平衡，对环境造成不可回溯的影响。

为此，林鸣埋头苦思，终于想到了一个可以两全的“快速筑岛法”：用巨型钢圆筒固定在海床上，再填满砂砾，形成人工岛。

林鸣的“突发奇想”虽很快获得了团队的认可，但实行起来却没想象中容易。要知道，在此之前从未有国家如此尝试过，林鸣现在走的每一步，都是建筑史上的第一步。

且筑岛用的圆筒，重达550吨，面积更是有一个篮球场那么大。要把这120个庞然大物设计出来，运输到海面，固定在海底，用外国专家的话来说，至少要两三年的工期才能完成。

既然已经走出了创新的第一步，那未来的每一步都要更加坚强自信。2011年5月15日，第一根圆筒扎根在海底深处。2011年12月21日，最后一根圆筒也完成了它的使命。

7个月的时间，中国施工队在林鸣的带领下，不仅完成了“当年开工，当年收工”的愿景，还成功推翻了国外专家的预测，把这自主攻关的第一步，走的踏实圆满！

02

96小时鏖战

铁桥由铁人铸就

成功筑岛后，林鸣要面对的第二个关卡便是沉管隧道的建设。

近7公里长的隧道，需要安置33根沉管，这难度用林鸣的话来形容，就好像考33次清华一般，每一次都是“要命”的挑战。

好的开始，是成功的一半。第一根沉管的安装尤为重要，为了打好第一枪，林鸣像钉子一般，钉在了施工现场，96个小时，不眠不休。

直到2013年的5月1日，重达8吨的第一根沉管，牢牢扎在了伶仃洋水下50米深处后，5天4夜都未曾休息的林鸣，才舒缓了紧绷的神经，有了片刻的笑意。

第一根沉管圆满安装，并不代表剩下的32个可以简单的复制。受天气和地势的影响，接下来的每一步，都是完全未知的新一步。林鸣必须打起12分精神，继续战斗。

第2根，第3根...顺风顺水的局面，在安装第15根沉管时发生了变故。

受恶劣的天气影响，施工现场遭遇罕见低温，海浪更是有1米多高，把工人们一次次拍倒在地。

可即便如此，工人们还是完好无损的把沉管护送回了基地。

胜不骄败不馁，一次不行，那就再来一次。

2015年大年初六，春节一天未休的施工队再次远航。可惜路上遇到回淤，计划只能再一次搁浅。

第15根沉管安不上，就意味著后面的18个也要被搁置。一想到这，施工队便陷入了长久的沉默。

“再来！”

就在这全员颓废的时刻，一直守在现场的林鸣，坚定的发出了新的指令。作为总指挥的他，不仅要冲在最前，更要挺到最后。这次不行，那就再来！

深受鼓舞的施工队，很快便开始了第三次尝试，这一次上天没有辜负他们的心血和努力，第15根沉管成功完成对接！

“不鸣则已，一鸣惊人。”由林鸣带领的中国施工队，再一次令世界刮目相看。

03

精益求精

创世界新奇迹

2017年5月2日凌晨，最后一根沉管顺利安装。之前沉默不言的团队，瞬间响起掌声和欢呼声。

毕竟这9年，他们实在是太苦了。科研团队，日夜在为自主研发做努力，寝食难安。施工人员，曾无数次被拍倒在海水中，甚至有人差点葬身深海。总指挥林鸣更是一刻不得闲，瘦了整整40斤。

最后一根沉管的成功安装，不仅意味著世界上最长的沉管隧道顺利合龙，还意味著施工团队终于迎来了真正的假期！

然而，正当团队享受著外媒送来的祝福，国人赠与的荣光时，林鸣却发现了一个大问题。

连接E29、E30沉管的最终接头，竟出现了16厘米的偏差。这种巨型零件，安装的误差不应该超过15厘米。虽然不会出现安全问题，但为了使用寿命著想，林鸣觉得，应该重新对接。

但问题在于，此零件重达6000吨，且当时气候环境恶劣，如果重新对接，很可能撞断清淤船，造成严重的后果。

对于此，国外的专家也好，施工的人员也好，都劝说林鸣忽略这超出的一厘米，就此收官。但林鸣却不这么想，既然做到了这里，就要精益求精，能在最初就做的完美，总好过后来再去修补。

于是，他把买了返乡机票的工程师又“抓”了回来，耗费42小时的时间，重新完成对接。这一次，偏差从16厘米，降低到了2.5毫米，缩小了几十倍！

那个夜里，林鸣看著已经成型的港珠澳大桥，悬著9年的心，终于放了下来，他知道，今夜，他终于能睡个安稳的好觉了！

04

大国工匠 造福人民

他们是真正的中国精神

在西安交通大学读书之前，林鸣曾当过3年农民，4年工人。

于他而言，做农民，工人的时光与做总指挥的时光没有什么不同。都是要动脑子，讲方法，都要坚定，果断，坚持，不放弃。

唯一不同的是，曾经的他奔跑在家乡的田野，为家里减轻负担。现在的他跑在港珠澳大桥，为人民送来福音。

林鸣夜跑庆祝港珠澳大桥通行

有了港珠澳大桥，珠海到香港的通行时间大大缩短。曾经要做70分钟的船，如今开车30分钟就能抵达。

除了交通方便，珠三角地带各个城市的旅游，金融，贸易等行业都将获得便利。可见大桥的通行，不仅有助于城市的经济发展，社会意义也很深远。

自通行以来，世界各地，社会各界对港珠澳大桥的赞誉就从未停止过。都说它是中国又一大奇迹。

可创造奇迹哪有那么容易，奇迹不过是努力的另一个名字而已。

在这份荣耀的背后，是林鸣以及他的团队，十年如一日的坚持。

他们承受过不屑的冷眼相对，遭逢过漫天要价的不公待遇，与海浪打过仗，与死神赛过跑。

但他们从没有放弃，也没有犹豫。他们把流下的汗水泪水和血水凝结成向前的动力，才建造出这个象征奇迹的桥梁。

自己的桥自己建，自己的路自己开。感谢这些同林鸣一样奋斗在最前线的科研工作者们，是他们让中国在世人面前扬眉吐气，是他们让国人有了便利的生活。

他们是真正的中国精神，为他们点赞！

?美尚编辑出品，转载请注明；

素材、图片来源网络，版权归原作者所有。

点击下方链接，获取更多有趣内容。

华春莹笑怼特朗普，网友纷纷点赞：想不到，你是这样的外交部发言人！

他是千古第一“真男人”，用一生把苟且活成热血：犯我中华者，虽远必诛！

李咏离世，9年前遗言曝光：生命可以无常，精神却似阳光！

94岁金庸病逝：武侠成绝响，江湖不相忘！

长按下方图片识别二维码

关注美尚

遇见更美的自己

▼

点击阅读原文进入商城，发现生活之美。


文章编号: 413d944f8620298bb89f6085c87f74d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【666】漳州双鱼岛附近:双豚戏“双鱼” 游客忙拍照) 2018-11-05 大长泰   大长泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2650929748&__biz=MzIwMTE5NDkyMA==&sn=4e76e8ffb2fe83a134ca006b6922e5b1




3日上午，漳州开发区双鱼岛附近海域，再次出现中华白海豚戏水的景象，被市民用手机拍了下来。

　　当日下午，漳州开发区居民胡女士向导报记者发来这样一段视频，称其在南太武黄金海岸的海错馆附近看到两条海豚跃出水面，“双豚戏水”。

　　胡女士介绍说，当日10时许，她和朋友来到南太武黄金海岸观光，走到双鱼岛对面的海错馆时，就看到了白海豚跃出水面，激动不已。“差不多有一个小时，它们一直在那玩。”

　　漳州开发区海错馆工作人员介绍，当天恰逢漳州开发区影协举办采风活动，海豚出现时，多个采风团都看到了“双豚戏水”。他还透露，一周前，也有多名游客在该地点看见海豚。

　　据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年海豚身影频繁出没双鱼岛海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

（记者 王龙祥 文/图）

欢迎广大读者向海峡导报“大长泰”后台留言提供报料！

届时，我们将根据线索的新闻性给予报料费奖励！

长按以下二维码，识别关注大长泰！


文章编号: bcd7251328dfffa3d6668155efd76e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车最全知识点(值得收藏),中高考必考!) 2018-11-05 圣贤博大家长智慧课堂  其他 圣贤博大家长智慧课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541433515&ver=1226&signature=Gl8NJzYB*44arDW1oJn0--f2gfc4UxQ5ctNA-iXkGDf6R42HwpkUaZfqR-R-0At4MLZDQ7kjjSBnC5ZROdLS-IUFCe4*8wS7onCAuEs-JFJSUcHKoQ-k1i9pB*CehfqG&new=1




家长智慧课堂推荐招生策划公众号→sxbdjy0628学校运营管理宝典欢迎培训机构加入一起学习！招生、策划、方案、团队培训、校区免费诊断、注意力课程师训。【限机构的校长加入】

电话：15010852468 微信：fwy2458

11月7-9日 徐州 专注力训练师培训

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

1政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

1港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有（）

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况（）

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明（）

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明（）

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明（）

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哪些哲学道理（）

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明（）

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们（）

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥——港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是（）

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了（）

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是（）

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是（）

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是（）

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

（1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。（2分）

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

让孩子远离电视和游戏，训练孩子专注力！

每天10分钟，坚持1学期，

与千万家庭共同组队，伴孩子让孩子更专注~

点击下面报名参与

↓↓↓↓↓

点击这里阅读：改变孩子注意力从这里开始！

热门推荐

1、写给厌学的孩子：不读书，换来的是一生的底层！家长也读读

2、小学一年级生字笔顺表！引无数家长疯抢打印！

3、最好最全的小学拼音学习法!值得收藏

4、6-12岁必须养成的19个习惯，错过了终身难以弥补！（为孩子收藏）

5、小学英语48个音标发音（附详细图解和视频），

6、1年级至9年级，100本给孩子暑假看的好书（图文并茂），果断收藏！

7、一个好父亲=1000个老师，当爸妈的、都好好看

8、作文12法与18诀(必须要留给孩子)

9、100个极易读错的词语，你敢不敢和孩子一起试试？

10、家庭教育手册，值得每个家庭借鉴！

11、一二年级不努力，三四年级拉开差距！(内含三年级易出现问题及对策)


文章编号: 23944820f7c8728a5f46e6a69f0fd5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2018-11-05 浙南沿海  其他 浙南沿海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541428004&ver=1226&signature=S1G8dUB03atk*OJw8-9Vfvu8ryFakxcCbh2S6lB7EYZ305369tSzF0FlCcCMVQ4pLdtJcjLYK0bOIS7vf1Jle9Y05ahuzhSbmPl0H4j98neblgDVkWCD9jogkBKo5*BL&new=1




作者：张志卫1,刘志军2,刘建辉3(1.国家海洋局第一海洋研究所 ;2.自然资源部 ;3.国家海洋局海岛研究中心 )

摘要：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个“蓝色海湾”整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好“三个”转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

0 引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

1 海洋生态保护修复的重大意义

1.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

1.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

1.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

2 海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

2.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

2.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

2.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

2.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

3 海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

3.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

3.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

3.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

4 海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好“三个转变”。

4.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

4.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变“各自为战”的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

4.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

5 结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：海洋开发与管理 参考文献略


文章编号: 54317bd89d45f6bf8f17ba59d615dcbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【珠海·九洲岛】69.9元=1大1小 畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2018-11-05 广州事业单位招聘网   广州事业单位招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2247486793&__biz=MzI2ODg5MTI5NQ==&sn=eb9a2dd472562555722c9ec3b2c9c548




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

抢购方式：

长按识别下方二维码下单即可

或点击文末“阅读原文”

1

时间说明

抢购时间：2018年11月3月一11月16日

使用时间：2018年11月5月一12月15日

预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。

2

费用包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3

活动规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购；

发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；

预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游；

使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

4

注意事项

★九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

★九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

★每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

★游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

★如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

★2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。

5

温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2) 预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；

预约时间：08:00-18:00；

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

★集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6

时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）


文章编号: e8a9cbe9dd9c2057f254a560b5ecdf49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (「夜读」港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-05 杭州之声  新闻/传媒 杭州之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1541471518&src=3&ver=1&signature=mFXyQzgEc0Z3oLu12HgbADdD2RN7hl35vVgbcQTDOHs*38bTCddKI6ynKyOhQxHVqO4K-eJW2BFr21k5WLL1Hp7*CdMWIhD*01KN0ilm7wWViBDEf0asyJDob*HUNATFTrBuGjlJP*lf2IZaj*YmFgyf0NH-ySAankQCAS3Gtrc=




作者：松风

文章来源十点读书（ID：duhaoshu），超2500万人订阅的国民读书大号。转载请联系十点读书。

本文共2601个字，阅读大约需要6分钟

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果他们狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，别国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！

END

作者：松风，行到水穷处，坐看云起时，十点君的人，本文首发十点读书(ID：duhaoshu)，转载已获授权。

编辑：叶璐

精选阅读

降雨降温周一见！“超凶”的冷空气要来杭州了！这些地方已下雪...

以身试法？凌晨5点，杭州一群年轻男子相约小区楼下，竟是为了...

杭州一景区刻字被网友吐槽，管委会回复：目的达到了！怎么回事？

小夫妻卧室发现摄像头，竟是邻居大叔装的！他说想看男主人的……

谢依霖水中分娩顺利产女，晒宝宝半脸照，一缸血水太可怕！


文章编号: d819887c74d4343a22752fb1cc993caf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【珠海·九洲岛】69.9元=1大1小 畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2018-11-05 广州旅游特价网  其他 广州旅游特价网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541425545&ver=1226&signature=3fXUjfz2VyJkfJAOVpVwmO8DjSOrira-OW33c7dGdVCGFwHy7-RfMPNksdk9K9KYLCzOeLaS-5LoFcsEV4GEikJt2j8mKV10sfGzBfnFLg21b*AM6doRAlprJHbzv2a5&new=1




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

抢购方式：

长按识别下方二维码下单即可

或点击文末“阅读原文”

1

时间说明

抢购时间：2018年11月3月一11月16日

使用时间：2018年11月5月一12月15日

预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。

2

费用包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3

活动规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购；

发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；

预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游；

使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

4

注意事项

九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。

5

温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2) 预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；

预约时间：08:00-18:00；

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6

时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）


文章编号: f1db213876929c7a1a7b0708b22dfb95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (沪上高校藏著这么多有趣的博物馆,想去打卡吗?) 2018-11-05 蘑菇钉实习  其他 蘑菇钉实习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541425025&ver=1226&signature=e7RL*k1BpmrKtITfYQit8eS5qZsRpFrqnlhVUOC0Q7aXnOrOXwmCY1fjT3KOgRIJe8q6gqJbr-EGwJbEDiNicj7-pRKvrK*jTwEqTlqXmLa*Jy4ByTtxwVnwVgdlBYaL&new=1




转载是一种动力 分享是一种美德

每当谈起博物馆，你是否会首当其冲地想到上海博物馆、上海科技馆等大展馆？其实，在我们身边的高校中，也隐藏著各式各样的博物馆哦！在这里，我们可以了解一段历史，欣赏到珍稀动植物标本，甚至可以体验开飞机、开地铁的乐趣。今天，小编整理了沪上19所高校内的博物馆，有时间的话，可以去预约参观哦！

复旦大学

《共产党宣言》

展示馆

陈望道旧居位于上海市杨浦区国福路51号。这栋小楼的二、三层曾是陈望道1956年到1977年在复旦大学的寓所。旧居于2014年入选上海市文物保护单位，辟建为《共产党宣言》展示馆，作为复旦大学校史馆专题馆，长设“宣言中译 信仰之源”主题教育展。

参观入口：上海市杨浦区国福路51号（政肃路口）

开放时间：

每周二至六（国定节假日除外）

09:00-11:00（10:30停止入馆）

13:30-16:00（15:30停止入馆）

票务管理：参观者凭有效身份证件免费领票参观。

预约参观：受展馆空间限制，每批入馆参观人数不超过15人，5人及以上团队参观需预约。散客和未预约的参观团队需要排队等候。

预约热线：021-65642527

预约时间：每周一、周日（09:00-11:00、13:30-16:00）

讲解服务：展馆为预约的团体参观者提供免费讲解服务。

停车信息：因场地限制，如需停车请至周边公共停车场。

上海交通大学

钱学森图书馆

李政道图书馆

董浩云航运博物馆

钱学森图书馆于钱学森诞辰100周年之际建成并对外开放，总建筑面积为8188平方米。馆内基本展览分为中国航天事业奠基人、科学技术前沿的开拓者、人民科学家风范和战略科学家的成功之道四个部分。内设资料厅、专题展厅、学术交流厅等文化设施，馆藏多份钱学森同志的文献、手稿和书籍的图片及实物。

场馆开放时间：每周二至周日9:00-17:00（16:30停止入馆，每周一闭馆）

预约电话：62932068

地址：上海市华山路1800号

票价：免费

李政道图书馆是一座以图书馆、档案馆为主，兼顾博物馆、科技馆、艺术馆功能的综合性场馆。陈列布展主题为“以天之语，解物之道”，共分为问道、悟道、传道及超弦四个展区，展现了李先生的科学精神、赤子之心和人文情怀。

开放时间：周二至周日9:00???-17:00

地址：上海市闵行区东川路800号(位于上海交通大学闵行校区西北角、毗邻剑川路与沧源路、距离最近的学校出入口为北一门)

票价：免费

预约：http://lzd-order.lib.sjtu.edu.cn/

董浩云航运博物馆设立于新中院，为充满历史气息的西式建筑。内设中国古代航运史馆和董浩云陈列室，前者反映了中国古代自新石器时期以来的舟船及航运历史。后者则生动浓缩了“世界七大船王”之一的董浩云先生传奇的一生。

开放时间：每周二至周日：9:00-17:00，周一及法定节假日闭馆预约参观：登录上海交通大学档案馆官网（http://www.wbyy.sjtu.edu.cn/），请提前两个工作日预约，如有变更，请至少提前一天告知。迟到30分钟视作预约取消，不保证提供讲解服务。25人以下团队或个人可使用语音智能导览系统 。

票价：免费

地址：上海交通大学上海华山路1954号董浩云航运博物馆

同济大学

同济大学

博物馆

同济大学博物馆座落于四平路校区上海市优秀历史保护建筑一·二九大楼内。博物馆总建筑面积为4430平方米。博物馆以“为可持续而团结创新”为建设主题，利用同济大学收藏的相关文物、资料等文化财产所设立。博物馆的基本陈列展厅有“中国建筑与建筑文化展示厅” “中国古代机械模型复原展示厅”以及正在建设中的“中国园林与传统艺术展示厅”。

详细信息和参观预约均可通过官方微信和官方网站了解。

电话：021-65983563

地址：同济大学四平路校区一·二九大楼内

开放时间：每周一至周六 上午8：30 - 16：30

票价：免费

华东师范大学

古钱币博物馆

历史博物馆

生物博物馆

古钱币博物馆建立于1952年，收藏古钱币数量丰富，种类齐全，从先秦时期的贝币、布币、刀币、圜钱，至秦汉及以后各朝的铜钱、铁钱、银锭、纸币，包括各类特殊用途的古钱，完整性和质量在上海高校中独一无二。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

历史博物馆建立于1952年，前身为历史系文物陈列室，收藏文物约5000件，包括刻字甲骨、带铭文的青铜剑、鎏金佛像、敦煌写经残片、古代字画等珍贵文物。其中，甲骨收藏数量丰富，被编入郭沫若、胡厚宣编撰的《甲骨文合集》；铜镜藏有几百枚，颇具特色。另有明清官服一批，独具特色。

地址：中北校区图书馆十楼

预约电话：62233800

票价：免费

生物博物馆成立于1952年，收藏生物标本约20万件，品种丰富，涵盖了从动物到植物、从昆虫到哺乳动物的几乎所有门类。其中的鸭嘴兽标本，全国仅三件；另有大熊猫、金丝猴、中华鲟等国家一、二级重点保护动物标本100余件。标本藏品中还有数十种“模式标本”（即人类第一次定名的标本），其研究价值和典范价值无可估量。2007年，该馆加盟国家自然科技资源E－平台“十一五”重大专项建设。

地址：闵行实验B楼

预约电话：54342605

票价：免费

上海财经大学

上海财经大学

博物馆

博物馆包括百年校史馆、校友馆、中国高等商学教育馆、保险馆、税票馆、货币馆、算具馆等7个常设展馆和1个临时展馆，馆藏文物藏品十余万件，展陈面积3500平方米。

地址：上海市杨浦区国定路777号

开放时间：每周二、四、六下午13:30-16:30，16:00 后停止入场，免费开放，法定节假日、寒暑假开放时间另行通知。

校内师生请携带校园卡、身份证等有效身份证件登记参观；校友请凭校友卡或相关证明校友身份的证件登记参观，暂不对校外散客开放。

团体参观请至少提前两个工作日预约，带队人请携带校园卡、身份证等有效证件登记参观。如有变更，请至少提前一天告知。

票价：免费

上海大学

上海大学

博物馆

上海大学博物馆（Shanghai University Museum）以海派文化为主题，收藏和呈现具有上海城市特色的大众文化和流行艺术，并与世界各国的城市文化开展对话。

上大博物馆2008年啔动筹建工程，2012年主体建筑奠基，2017年竣工。博物馆未来将常设海派文化（包括上海方言文化）基本陈列，展出面积近3000平方米。博物馆现有藏品近7000件，包括晚清以来上海地区美术、电影、戏剧、音乐、文学、教育、日常生活等领域的文献、实物和媒体资料。

地址：上海市宝山区上大路99号

开放时间：周一至周五 9:00——16:00

票价：免费

上海海洋大学

鲸馆

水生生物科技馆

鲸馆位于杨浦区军工路318号，2002年建成并对外开放，建筑面积1036平方米，展示面积900平方米。有全国最大，身长18.4米的抹香鲸外形标本（图2）及其骨骼标本（图3），有“海中大熊猫”之称的中华白海豚（印太洋驼海豚）标本，有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺，有全国最长的黄鳝标本，有重要生物学研究价值的鱼类、虾类模式标本。

地址：上海市杨浦区军工路318号

开放时间：周二至周日上午9:00-11:00，下午13:30-16:00。团体参观请提前3天预约，法定节假日暂不对外开放。

联系电话：021-65710081

票价：免费

水生生物科技馆位于浦东新区沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼，建筑面积500平方米，展示面积300平方米。藏品超过230种，共计700余件。其中包含“国宝活化石”美称的中华鲟、中华白海豚、江河湖海的主宰——千奇百怪的鱼类以及多种珊瑚、贝类等标本。

地址：浦东新区南汇新城镇沪城环路999号上海海洋大学图文信息中心7楼

开放时间：周一至周四 12:30-14:30，寒暑假及节假日暂不对外，团队参观请提前三天预约。

联系方式：021-61908754

票价：免费

上海立信会计金融学院

中国会计

博物馆

中国会计博物馆总建筑面积4500平方米，展陈面积2800平方米。旨在利用博物馆强大的文化传承和宣传教育功能，进行会计历史文化遗存的抢救性收藏和保护，弘扬会计历史文化，促进会计学术研究与交流。博物馆包括中国展厅、国际展厅、会计名人堂、临时展厅、视听室、展具储藏室、藏品库等展览和储藏场所。

开放时间：周二至周五9:00-16:00

地址：上海市松江区文翔路2800号

票务信息：免费参观

团体预约电话：021-67705182

东华大学

上海纺织服饰

博物馆

东华大学上海纺织服饰博物馆位于环境优美的延安路校区，是在原东华大学纺织史博物馆和东华大学服饰博物馆的基础上，由东华大学与上海市政府相关部门共同建设的，也是目前国内唯一全面综合反映中国纺织服饰历史文化和科技知识的高校博物馆。

开放时间：周二—周六 9:00—16:00，免费开放（团队参观需提前两周预约）

地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学校内

预约电话：62378231

票价：免费

上海师范大学

上海师范大学

博物馆

作为上海市高校十大民族文化博物馆之一的上海师范大学博物馆，其前身是建立于20世纪50年代的历史系文物陈列室，藏品以瓷器和唐卡为特色。历经五十余年的发展，历史系文物陈列室已成为上海师范大学博物馆，不仅是教学科研的重要设施，而且也成为学校对外交流展示的窗口、为广大市民服务的科普基地。

开放时间：每周一至周五 上午8:00-11:30，下午13:30-16:30，双休日、国定假日、寒暑假不开放。

地址：徐汇区桂林路100号，免费。

华东政法大学

体育文化博物馆

李昌钰法庭科学博物馆

华政长宁校区26、27号楼为中国奥委会前身中华全国体育协进会原址，在此旧址上，依托圣约翰大学历史、文化资源，建设完成体育文化博物馆。博物馆围绕“中华全国体育协进会的历史沿革”“圣约翰大学体育文化”“奥运史话”等三个主题，陈列130余件珍贵藏品，通过雕塑、铭牌、图文等方式，打造具有浓厚体育文化意蕴之地。

开放时间：工作日20-30人参观团队可预约参观（节假日、寒暑假、特殊时间闭馆）。请至少提前一周预约

联系电话：021-57090292

地址：华政长宁校区体育楼一楼（长宁校区地址：长宁区万航渡路1575号）

票价：免费

博物馆是由国际神探、世界著名刑侦鉴识专家、华政刑事司法学院名誉院长李昌钰博士个人捐赠的、全球首家以其名字命名的法庭科学类博物馆。博物馆建筑面积300多平方米，分为四大展区，陈列著李昌钰博士多年的案件材料，不同年代刑事侦查工作所用仪器，物证材料、照片、荣誉奖牌、徽章、文献材料以及李博士捐赠的5万多张教学幻灯片等珍贵展品。

地址：华政松江校区明实楼一楼（松江校区地址：松江区龙源路555号）。

上海工程技术大学

航空展示馆

轨道展示馆

汽车展示馆

飞行模拟器训练中心主要装备是由学校与飞行仿真技术研究所联合研制的、具有自主知识产权的、达到国内领先水平、国际先进水平的一台三自由度民航飞行模拟器和两台小型固定飞行模拟器。飞行模拟器是在地面模拟飞机各种飞行状态的装置，主要用于飞行训练和科学研究。飞行人员在模拟舱内进行操作，可以练习驾驶、领航等技术，能观察和体验飞行中的现象和感觉。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：航飞楼一楼

票价：免费

地铁列车模拟驾驶能够真实模拟地铁列车的操作性能以及运行环境。只有经过在模拟驾驶器上的操作合格认定之后才能够进入实车训练，这也是承担重大交通运输安全的其它交通工具正式上岗前所需要进行的必要工作。模拟驾驶装置是真实仿真上海地铁车辆三号线阿尔斯通车型。列车驾驶分为自动驾驶和手动驾驶两种模式。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训5号楼三楼

票价：免费

汽车科普展示馆的展览馆多达10余种，各个展览馆都有自己的主题，比如柴油喷射系统实验馆，底盘实验馆，发动机部件馆，发动机拆装实验馆，发动机检测实验馆，发动机台架实验馆，悬架展示馆，整车实验馆等等，参观者可以根据自己的喜好，选择不同的展示馆进行参观学习，可以满足人们的不同需求。

开放时间：

周一至周五8:30-16:30

周六9:00-16:00

预约电话：67791499

地址：实训楼5号楼一、二楼

票价：免费

上海建桥学院

雷锋

纪念馆

上海建桥学院雷锋馆是上海高校中第一家以雷锋为主题的纪念馆，场馆于2016年4月啔动建设，2017年3月3日落成，面积400平方米，旨在推动学雷锋活动常态化并与学校教育教学育人紧密结合。

开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六周日特殊情况除外。

交通地址：浦东新区沪城环路1111号 行政楼1楼雷锋馆

收费：免费

预约电话：159 0040 3594（陈老师）

上海健康医学院

世界医学名画

主题馆

作为课程思政实践教学基地，上海健康医学院图书馆有个长期对外开放的“医之魂——医学人文油画”主题馆，馆内有数十件医学史和美术史上的名画和雕塑作品。作品内容十分丰富，从伦勃朗《杜普教授的解剖课》、列宾《精湛的手术》到梵高《加歇医生》……，欣赏一幅幅画布，领悟一个个古老而幽深故事背后的人文，惊叹、振奋、悲伤、同情，是视觉和精神的双重震撼。这个主题馆向社会公众免费开放。

开放时间：每天8：00-16：00

展馆地址：浦东新区天雄路369号，上海健康医学院南苑图书馆5楼

团体预约电话：65883863

免费参观

上海第二工业大学

包起帆创新之路

展示馆

包起帆创新之路展示馆总建筑面积2000多平米，展示馆共分7个板块，以大量实物和原始资料为主要内容，辅以现代化的声光电技术和图片、视频、雕塑、油画等表现形式，展示了包起帆数十年的创新历程、创新成果以及背后所蕴含的责任意识、工匠精神和家国情怀。该馆被授予“上海劳模育人示范基地”，免费向社会公众开放，参观可预约讲解服务。

开放时间：周一至周五：8:00-16:00

11月4日-6日不开放

双休日及法定节假日不开放

地址：上海市浦东新区曹路镇金海路2360号（上海第二工业大学校园内）

预约方式：

1) 关注微信公众号“包起帆创新之路展示馆”，下方菜单栏点击“包馆预约【校外】”，即可线上预约。

2) 拨打电话50211052预约。

票价：免费

上海体育学院

中国武术博物馆

国际乒联博物馆

中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆，总面积约2000平方米，现有藏品2000余件，并采用了多种现代科技手段展现武术文化。在这里你可以了解到武术文化，看到十八般兵器和各种武术书籍，这里还珍藏著先秦时期的青铜兵器，以及不同时期与武术有关的石雕、木刻、匾额、证章等物品。

开放时间：周二至周六 ：9：00-16：00

地址：上海市杨浦区长海路399号上海体育学院内

门票：免费，个人参观无需预约，团体需电话预约

电话：65507261

国际乒联博物馆原址位于瑞士洛桑，现已搬迁至中国上海，并和原定计划建设的中国乒乓球博物馆“两馆合一”。新落成的“乒博馆”位于上海市黄浦区世博园地块，占地面积5000平方米，总建筑面积10389平方米。在这里，你可以看到包括“镇馆之宝”福斯特乒乓球套装和早期的乒乓球网、乒乓球拍、计分器与捡球器在内的乒乓器械，也可以看到乒乓球运动员捐赠的比赛金牌、奖章等等。

开放时间：周二至周日：9:00-17:00（16点后停止检票）

地址：上海市黄浦区局门路796号

门票：免费，需持身份证或学生证领票

更多信息关注乒博馆公众号（国际乒联博物馆中国乒乓球博物馆）

上海理工大学

沪江

美术馆

沪江美术馆于2013年9月在上海理工大学正式成立，是上海理工大学的重要美育平台。沪江美术馆从2013年10月举办首展“流变——中澳艺术交流展”至今已有5年的发展历程，共举办了近40余场的艺术展览。2016年底，沪江美术馆成立“美谈社”，定期邀请校内外专家学者，开展系列讲座及美育实践活动20余场。

开放时间：工作日9:00-16:00

地址：杨浦区军工路516号上海理工大学湛恩大道

票价：免费

上海音乐学院

东方乐器

博物馆

上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。博物馆的前身为“中国民族乐器陈列室”。馆内收藏乐器约500多件（套），分为四个展区。中国古代乐器部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿唐琵琶、仿曾侯乙编钟、以及镶有翡翠、玛瑙的仿唐琵琶等。

地址：徐汇区 高安路18弄20号

电话：021-54651834

开放时间：周一 —— 周五 9:00——16:00双休日闭馆

寒暑假期间 周一/周四 开馆

票价：免费

上海杉达学院

茶文化馆

酒文化馆

在上海杉达学院的嘉善校区，有一幢酒店管理专业实验教学中心大楼，其中有两间展馆，被称之为“茶文化馆”、“酒文化馆”。中国是茶叶的故乡，“神奇的东方树叶”与中国文化紧密相关，馆内利用展板、多媒体技术展示或实物陈列著：茶叶的起源与历史、中国茶区的分布、中国茶叶的基础知识和六大茶叶种类、各式茶具的形态功用、茶艺的流程等。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

在“酒文化馆”中，除常规展览介绍，如酒的发展历史、葡萄酒产区等外，还利用全息投影技术展示酒的酿造过程和方法；实物的陈列更为丰富，如我国历史上较有代表意义的酒具（仿制品），特别是酒架上放置了我国的十大名酒、所有常见的葡萄酒等实物。

地址：上海杉达学院嘉善校区（浙江嘉善人民大道505号）

开放时间：工作日9:00～15:00

电话：0573－84239202

票价：免费

好职请戳

立即关注


文章编号: b3c9db0d2ce867a27d660ffb4ed6cdcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (改革开放40周年 | 这里是广西!) 2018-11-05 福建农业职业技术学院  其他 福建农业职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541424938&ver=1226&signature=tacpMkihyk3VZarCpsnkxVhlyBjV4knVSNnHtI16h89flxno4-HlX85VXkuStWWPuCM7nurdnRdqUOgIjz2p*cDHDpHEdK6AJ9XSuP4xryePCPRSh5AxAfI-GK9W0Cn9&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

农微工作室

来源 | 人民日报

微信编辑 | 卜毅

微信审核 | 林雨晴

总编辑 | 党工部


文章编号: 5ff08885bb03d231dc4139eab7fdff9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【足迹自组】399元/人,11月24/25号车游港珠澳大桥(白天夜景都可以看到哦),珠海.香港.澳门三地两日纯玩) 2018-11-05 足迹部落户外旅行  其他 足迹部落户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541419829&ver=1226&signature=ohaaq599eT02HMXrZCAfmE61iKURTIMFjGJfrw69M0kgFJo606ZN-j8BKtKoklvTIYR11qvN1lqyDDbJCQcwwvyYI3YsOfeCYGEFJEvG756N7JJfuSXDRiwZBHccII1L&new=1




足迹部落户外旅行即可看更多相关咨讯

警示：中国大陆游客必须要有《港澳通行证》，由于要上港珠澳大桥体验，我们要过香港段和澳门段，所以香港和澳门都必须要有《港澳通行证》签注，出行前请认真看清自己的通行证是否有签注，是否有过期！》，不管是过期，还是没有签注，前往公安局柜员机电子签注，1分钟搞定，15元/次，简单快捷方便，不过仅限于卡式通行证）

近期活动推荐：直接点击↓↓↓下面文字即可看到近期活动行程

A.【足迹自组】399元/人，11月17/18号车游港珠澳大桥（白天夜景都可以看到哦），珠海.香港.澳门三地两日纯玩

B.【足迹自组】畅游网红“魔幻之都”【重庆】，纯玩深度5日游，只要999元！！！我们在等你！！

C.【足迹国内长线】年末感恩大回馈※价格低至1350元/人哦，超高性价比※ 畅行北方-雪乡雪穀，长白山七天深度纯玩

D.【足迹自组】特价299元/人.11月24/25观千亩银杏，高山红枫，挑战粤北小华山--金子山皇后峰玻璃天梯两日纯玩

E.【足迹咨询】小编分享韶关往返港珠澳大桥自由行攻略哦！

F.【足迹自组】11月8~11号：一价全包！黄山、婺源、宏村、屯溪老街四天纯玩！!！

【活动亮点】吃喝玩乐购应有尽有

活动日2018.11.24/25（周末两日）

【行程安排】：

第一天：韶关--珠海--香港

6:30韶关火车站7:00马坝公园大概12:30左右到港珠澳大桥口岸，

13:00自费购车票前往香港大桥口岸（领队导游协助购票），抵达香港后巴士前往大屿山“香港最后的水上渔村”，感受一下真正的东方威尼斯（绝地逃亡拍摄地--成龙主演），乘快艇出海（坐快艇出海看中华白海豚和渔村特色的棚屋。天气好的时候真的可以看到在海上不断翻滚的海豚。棚屋（也叫水屋,以前只能在港产片里看到的哦）也是这里的一大特色，很多餐厅都是开在水中棚屋上，有些家庭还利用了自家的小露台做起小生意，有时间可以慢下来，坐在露天的棚屋上，叹著咖啡，吃著pizza，感受著慵懒时光，还可以看晚霞哦）游完香港最后的水上渔村后，前往香港最大的货仓购物商城--东荟城（香港不多的仓储店哦），东荟城名店仓正式转型为香港首个名牌折扣商场，并改名为东荟城名店仓。全商场55个商户中，名牌特卖场占21个。（相对于在香港来说，这里的物品便宜很多哦，而且全部是正品还要狂打折的那种，您想要的电子产品，药品，奶粉什么的一应俱全，完全可以满足你所有的购物需求），逛完东荟城我们返程感受一下港珠澳大桥的夜景然后返回酒店入住！

香港段活动有两种安排：

第一种安排;香港段入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到香港大桥口岸集中地点集合

第二种安排;香港段入关后领队导游带领大家游览.在游览过程中希望各位团友能服从领队导游的统一安排，全程带领游览香港段景点.

第二天：珠海--澳门--韶关

珠海酒店吃过早点后7点钟出发前往拱北口岸到在稍稍吃过早点后持证排队过关.后坐车前往威尼斯人赌场游玩，出来后去银河砖石大厅观看亚洲最大钻石，然后在银河坐车去星际或新街口.前往新旧葡京约14点左右到澳门标志大三巴牌坊.16点在民政总署大楼坐3路大巴车回关闸过拱北口岸.17点半左右在珠海集中返程回韶关.结束愉快的行程！

澳门段活动有两种安排

第一种安排;澳门入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到珠海集中地点集中

第二种安排;澳门关后带领游览.在游览过程中希望各位客人能服从领队的统一安排.领队全程带领游览澳门代表景点.下午17：30前最后回到珠海集中.乘车返程韶关温馨的家

成人:399元/人

儿童:350元/人

备注:1.2米以下儿童不占床位,1.2米以上按成人收费,超高门票自理.

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.景区门票

3.香港段交通巴士费用

4.香港大屿山快艇出海船票

5.20万意外保险等（含境内境外保险两天）

6.酒店住宿一晚

【费用未含】

1.往返港珠澳大桥粤港两地巴士费用(自选活动，可以不参加，团队价报名时说明)

备注：港珠澳大桥口岸穿梭巴士单程票价：白天58元、夜间63元。12岁以下或1.2米以下儿童，65岁以上老人及残疾人实行优惠价，即白天29元、夜间32元。3岁以下小孩不占座位免票。（老人儿童必须出示有效证件）

2.全程未含餐请自理(可以自行组队现场A餐)

3.个人购物等！

4.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【集合点及出发时间】具体集合地点及出发时间以出团通知书为准

第一集合点：早上6：20分韶关火车东站集合

6:30分准时发车

第一集合点：早上6：50分马坝马鞍山公园侧面对面诺庭酒店门口

7:00分准时发车

【报名流程】

第一步：（无微信的可以忽略这一步，直接进入第二步）

点击以下图片↓↓↓ 长按识别二维码关注公众号

第二步：

报名参加2018.11.24/25号珠海香港澳门两日游活动+姓名+身份证正面相片（请拍摄清楚，因为直接关系到跟您购买保险以及出行车票或机票，否则无法顺利出行）+（港澳通行证正反面拍照）+手机现用号码 +上车集合地点”加活动联系人微信报名！预先缴纳200元/人或者报名时一次性缴纳全额费用算正式报名!(转账后请保留转账信息）

【活动联系人】

草草：13826362677

陌素：13802817791

雨凡：13435066558

小芳：13415658298

毛毛：15992964388

二妹：18927812229

曼曼：13411101224

以上号码均是微信同号

【出行声明】35人成行，限50人出行

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

报名须知

报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。

建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。

文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

温馨提示：召集图片不一定是现今状况，报名请了解清楚再确认.

本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台，活动途中请照顾好同行的长者和小孩，因个人原因发生的一切意外，均由其本人承担。

本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明，否则请不要报名！！！

【温馨提示】国家旅游局敬告

参团的各位童鞋：旅游车导游专座2016年8月20号正式实施，告别副驾驶座！第一排请勿坐，那是导游/领队工作位，0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月，不用交钱吧？”旅游车没有政府补助，无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分，罚款2-5万，希望理解！好好阅读（刚出生的婴儿也必须占坐）！生命属于自己，只有一次，不要把生命当游戏！！！希望大家理解。为安全考虑，以及活动良好气氛，恕不接待有怨言者，以及抱小孩要免费名额人士报名参与。

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、换洗衣服、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

【退出活动】

如果您报名了本次活动，请准时参加，如果确实有急事无法参加，请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加，我们会帮您取消，如果在活动当天，领队打电话给您才说无法参加，当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。

【须带装备和物质】登山鞋或徒步鞋 、换洗衣服、手机、相机、雨具、太阳帽、防晒油、十滴水、藿香正气丸、人丹、急救药品、饮用水、零食、等个人品。（温馨提示：女士切记请勿穿高跟鞋）

【注意事项】

A、特别提示：《往来港澳地区通行证》（港澳通行证），签证需要10个工作日内，工本费100元，照相另计，签证20元/一次，有“一年两签”和“三个月一签”两种选择），所以请提早自行前往当地公安局出入境**大厅办理；B、特别提示：在任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚。所以，请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。C、特别提示：关于通讯：出发前必须将自己的手机开通国际漫游（具体可咨询相关电讯营运商，费用不算太贵，回来后及时取消便可）。

想去的请尽快办好通行证，加急的7天可办好

港版威尼斯——大屿山渔村

“风光倒影镜凝望，物映江中水画乡。岸上人家涟淃绘，渔都静静湛波藏。”这首诗是我能想到对渔村最好的描述。

这里是香港北端的一个极具水乡风情和特色的渔村。这里不仅有粉色海豚和中华白海豚出没，而且成龙电影《绝地逃亡》也曾在这取景拍摄。但对我来说，对渔村的初印象源于《舌尖上的中国》。

从巴士下车后，前方就是码头，街市紧挨著码头。渔村的街道，是琳琅满目的特色小店，紧凑的店面显得有些拥挤，卖的都是当地的特产，吃的玩的用的应有尽有。最为有名的便是大鱼蛋，咸蛋黄，冰冻菠萝，虾酱，咸鱼，还有圆鼓鼓长满刺的刺豚鱼。街市都集中在这一片儿，每条街不长，但特点鲜明且相对分散，建议尽量每一条街道都逛遍。

沿著第一条街走，不一会儿会有一个左拐的街道分支，左拐行到尽头会看到一座桥，连接著对面的小巷。这里有很多等候出海的船家。先出海还是先逛街就看个人偏好咯。

壁画右边的小巷是我最为喜欢的，人流并不多的小巷隐藏著许多小惊喜。来大澳必吃的沙翁便在这里藏匿著，刚出炉的沙翁，糖粒儿裹著炸的有些酥软的面团，一口便甜到心坎里。还有一家小店展示著漂洋过海而来的陶瓷版白雪公主和七个小矮人。巷子里还有一只傲娇的喵，可惜只可远观而不可亵玩也。

出海的主线是一条把村落分割成两部分的河道，沿著河道可以近距离欣赏最真实的水上人家生活风貌。居民大部分是客家人，过著最普通的渔民生活，一排排在海床上用木头搭建的水棚，户户相连，栉比鳞次。据说大澳水上棚屋已历经百余年，淳朴静谧的渔村风貌和厚重的历史感历历可见。

到了海豚经常出没的地方，船家会停一会儿，运气好真的可以见到粉色海豚和中华白海豚！我们当天等了十分钟左右便幸运地看到了海豚，但是幸福地忘记拍照啦。虽然看起来风平浪静，但这片海域实则海浪很大，船体摇晃很剧烈，如果晕船记得一定要备药哟~

船家返航时会路过文物酒店，为了节约时间，建议不要原路返回，跟船家说一声在文物酒店下船。大澳文物酒店由原大澳警署修复而成，建于1902年，是二级历史建筑，位于码头旁边的一座小山上，面朝大海，大澳景色尽收眼底，很值得去打卡。酒店纯白色的建筑与当地风景很融洽的融合在一起，虽然建筑风格有浓厚的殖民地色彩但是看起来像刚修葺不久的新酒店，要不是误入了当时的监狱，我甚至感受不到原来它已历经沧桑。

参观完酒店后，可以沿著小径前行，途中经过一个小工坊，会看到当地最原始的制作虾酱的方法，《舌尖上的中国》时间的味道讲的就是这里，小店门口不乏排队购买虾酱的顾客。再往巷子里走经过的都是最普通的住户，没有街市上那么浓厚的商业气息，很宁静也很悠闲。村落里也散落著其他景点，比如少林寺武术文化中心、观音庙、关帝庙和杨侯古庙等，至于路线指示牌都标的非常清楚。

村落的尽头便是刚才热闹的渔村街市，是这次打卡的起点亦是终点。大澳不似香港其他地方那么繁华，但是却有自己独特的味道，很值得放慢脚步去欣赏。

关于美食

是这一次旅行最遗憾的

以至于达到渔村吃得太饱，都没有饿。

做了一份美食攻略

竟然都没有打卡完成！

留作下一次再来扫街吧！

附上大澳渔村美食比打卡榜单（不完全统计）：

【东荟城 】

小编拍摄大屿山渔村--东方威尼斯（多部港产片拍摄地）

澳门:1553年葡萄牙人取得澳门居住权1887年12月1日葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。

除了美景，美食也不少

雄伟的港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设中的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通；预计2017年年底建成通车。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。

宣传片中，港珠澳大桥亮相！

而更令人兴奋的是，

大家快戳视频第二十六秒，

曝出了全线通车时间...

↓↓↓

根据央视网报道：作为世界最长跨海大桥，今年年初，港珠澳大桥主体工程交工验收，届时全线通车后港珠澳三地的陆地通行将从现在的3个多小时缩短到30分钟，彻底打通长期制约珠江口东西两岸的交通瓶颈。

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

这是祖国众多的大型桥梁之一，根据名字，可以知道这座桥是是连接香港、珠海和澳门的超大型的跨海大桥。

其中一部分还涉及了海底隧道，大概七公里。这也是国际技术都难以突破的。2018年通车之后，它将是世界第一长的跨海大桥。

相信收看了新年春晚的各位

一定看到了开篇有一座雄伟的跨海大桥

港珠澳大桥

这座被英国卫报评为

“现代世界七大奇迹”之一的大桥

你了解多少呢？

自主创新的世界奇迹

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道。

她是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

大桥建成后，珠海、香港、澳门将首次实现陆路对接，更将形成“一小时交通圈”。

大桥全线夜景灯光

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

港珠澳大桥四个“世界之最”

1、最长：港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

2、最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

3、最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

4、最准：堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

车游珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

图文：文中部分图片、文字源于网络搜索，如出现您的原创作品请及时联系通知，谢谢合作。

【足迹部落】作为户外旅游咨询平台，旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由，全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、岩降、瀑降、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价 尾单旅游等产品服务。此外，为客户提供个性化的量身定做旅游线路策划，还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到你朋友圈

评论功能已开啔，我们接受一切形式的吐槽和赞美

营业执照统一社会信用代码：91440204MA4W6LH522

经营许可证编号：L-GD-CJ00399

公司电话：0751-8370032


文章编号: 3a0e4375c4fdcd507c5ffe3545cf3321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (快看!两只中华白海豚在双鱼岛附近嬉戏……) 2018-11-05 大龙海   大龙海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2656338632&__biz=MzIwMTIwMTIxNg==&sn=b208abe1cccf0b4737d4a02dea6edb0f




11月3日上午，漳州开发区双鱼岛附近海域，再次出现中华白海豚戏水的景象，被市民用手机拍了下来。

下午，漳州开发区居民胡女士向导报记者发来这样一段视频，称其在南太武黄金海岸的海错馆附近看到两条海豚跃出水面，“双鱼戏水”。机会难得，胡女士赶紧用手机拍下了这段珍贵的视频。

胡女士介绍说，当天厦漳地区天气阴沉，但风并不大，海面也较平静。上午10时许，她和朋友来到南太武黄金海岸观光，走到双鱼岛对面的海错馆时，就看到了白海豚跃出水面，激动不已。

据胡女士介绍，现场还有数十名游客也一起看到“双鱼戏水”的景象，很多游客用相机记录了该画面。

“差不多有一个小时，它们一直在那玩”，胡女士说。

漳州开发区海错馆的工作人员告诉导报记者，当天恰逢漳州开发区影协举办采风活动，来自厦门大学、福建师范大学的多个师生团队到漳州开发区内参观游览，海豚出现时，采风团刚好到达海错馆。他还透露，一周前，也有多名游客在该地点看见海豚。

据了解，中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，分布于我国东南沿海的河口港湾，厦门湾海域一直是中华白海豚固定活动的栖息地之一。近两年海豚身影频繁出没双鱼岛海域，很多游客表示该区域的生态环境保护值得点赞。

完整视频

声明：欢迎转发，转载需授权！本文系《海峡导报》记者原创文章，版权归《海峡导报》所有，未经许可，禁止转载并发布，如若擅自转载或删改文章内容，《海峡导报》将通过法律渠道，坚决维护自身的合法权益！！！

导报记者 王龙祥 文/图H

Ot News

近期热点链接

【突发】龙海海澄发生一起命案，一男子死亡，一女子受伤

漳州开发区发生一起故意伤害案件，已至3人死亡

龙海一男子凌晨被围殴致死，8名涉案人员已被控制

快艇沉没，泉州石狮一男子海上漂流9天，仅靠半瓶矿泉水维生！

女子在龙海遭遇惊魂58小时，被抢劫、强奸，还被塞后备箱带到土坑里……


文章编号: 4137c5b02f9d89c93c5fc712a3770cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (企业发展 | 慧视科技“鸿影2.0s”助力海洋科考) 2018-11-05 南宁中关村科技园  其他 南宁中关村科技园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541411318&ver=1226&signature=zb0R84bEhctuGjq-jsbwLrOhKKrtBliuUziXXTShVp5IYxjOh3HhXxCm7JomlUd06IsBj6Exq*ZmmTHP7w3bAuq1hcpkzVeicBCLpQjwOtuoWt4GToj2xm-1yGNYRSit&new=1




中华白海豚

你知道中华白海豚吗？中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，2016年被世界自然保护联盟濒危物种红色名录评定为易危物种（Vulnerable）。

以上均为鸿影2.0s航拍图片

鸿影2.0s 在海洋科考中的应用

据不完整记录，出现在广西北部湾的野生白海豚已达64头，那你知道科学家和生物学家如何观测白海豚吗？跳入你脑海里的第一个答案应该是潜水吧！但是近日，中国科学院水生生物研究所和广西科学院的专家们选择了慧视科技的“鸿影2.0s”无人机协助科考。

鸿影2.0s飞向海洋进行航摄

近距离拍摄

垂直距离海平面高度200m拍摄

鸿影2.0s具有出色的飞行速度，最大平飞速度可达110km/h，白海豚游速为70-100km/h，白海豚游多快都能跟上！

鸿影2.0s具有卓越的垂直起降技术，无需借助跑道，在船上也能起飞降落，这使得我们能观测到白海豚的时间更长、区域更广！

鸿影2.0s具有优秀的低速悬停本领，配合搭载的两个高清摄像头，低空近距离拍摄白海豚更清晰！

然而，这只是我们看到的表面。

拍摄结束后，慧视科技的工程师们通过软件，将两个摄像头所拍摄的照片合成为一张，扩大了单张图片画幅，这能在同一拍摄高度上，让一张图片显示更多区域。中国科学院水生生物研究所和广西科学院的专家们则根据图片，计算出白海豚数量以及分布情况。除此之外，专家们将大量白海豚的航拍照片交给能够进行图像识别的人工智能进行学习，通过学习，人工智能将“认识”白海豚，到了这时，专家们就可以解放双手，不需要一张一张照片寻找海豚，只需要通过人工智能识别，即可获得白海豚种群数量、行动规律、分布情况等重要数据，为了解和保护白海豚提供有力支持。

此次海洋科考有了鸿影2.0s的助力，不仅极大地提高了工作效率，更让我们对未来探索海洋奥秘、保护海洋及海洋生物充满信心。

（文章来自慧视科技）


文章编号: 3310ecd74b3b8fe0b5c6f0182b59fb09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (收藏转发!火遍全球的“ 港珠澳大桥”:知识点+模拟题!) 2018-11-05 江苏事业单位招聘网  其他 江苏事业单位招聘网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541419575&ver=1226&signature=weR*Y7*5jemlAZYvrRHuIfKZQChU5AT37I8CJwurxn8IXMFsn6cjCv8sU8Wsr40XTgPRXujtKj8zRBfsWO4UOL0bz0zTefKB-tUwKju8TYRyzHoA4DZEuPI1Uj8Biekh&new=1




后台回复“时政”获取2017-2018.10时政汇总

10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里， 其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

华图双11狂欢节

江苏事业单位学习包

只要32.9元

2本教材真题+视频课程带回家

数量有限，抓紧抢购

↓↓↓

江苏省省考学习包

19.9元包邮

4本书籍带回家

数量有限，抓紧抢购

↓↓↓

听说赞赞会上岸！

推荐阅读

特别关注！事业单位人员的评价、晋升、工资制度发生重大变化！

大事件！华图开啔“上门”服务！原价999元面授仅9.9元！

国家明确！这类人不准录入编制！

-更多备考疑问联系华图刘老师-

▼

2018各地市备考交流群

?江苏 470386721

?苏州 698231033

?徐州 564496953

?淮安 564151320

?泰州 297317632

?无锡 807161803

?南通 806757605

?常州 806751250

?宿迁 807207659

?扬州 807254630

?镇江 807256390

?盐城 465629224

?连云港 806725705


文章编号: 9eac2c1af25f448d3d893a0989cd81a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (￥429元:13号→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-11-05 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541411212&ver=1226&signature=pJW*e*qaFq5paiEQC6tAWS7Zy23Un7UbsTEdo83Q5s19gjFsv7DE1yJ-SQTIELwakqJYD3hmn*Yx8MYlN80vhxn9h7wr2srpW1tnDLoGcyt3YqL70QJ6iKy9FrjoWohA&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月13日

抢位价：429元/人

1.2M以下儿童239元

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、旅游帽1顶、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮。

3、珠港澳大桥穿梭观光巴士车费(单程58元)、香港、澳门公交车或地铁费用需要自理，请自备好零钱。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门、珠海一次玩遍！

快速报名

请联系转发此信息的朋友

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

香港购物天堂

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等.

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—429元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元。

2、出发时间：11月 13 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

3、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

4.出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。【参考路线：先通过珠海拱北口岸出境，再通过澳门关闸口岸入境，在关闸左边停车场可乘坐威尼斯人专线免费巴士（运行时间09:00-23:00）前往【威尼斯人度假村酒店】（建议游览约60分钟，威尼斯2楼有美食街可供选择，注意：未满21周岁不能进赌场），于威尼斯人酒店西翼停车场，乘金沙专线免费巴士往【金沙娱乐场】，下车后回头出停车场穿过右前方地下通道可到对面的【金莲花广场】；金莲花拍照留念后穿过广场乘坐3号公共巴士（巴士费用自理，葡币港币人民币都是收3.2元），于新马路站下车，下车往回走50米转左穿过喷泉和葡式商业街及手信一条街即到澳门标志【大三巴牌坊】，自行解决晚餐后原路返回至喷泉处转左走500米即到【新葡京酒店】（如不想去大三巴，3号巴士坐至约翰四世大马路站下车左手边就是新葡京酒店），最后于新葡京酒店负一层或对面的旧葡京酒店门口坐专线免费巴士回关闸（葡京酒店往返关闸免费巴士，需要进赌场赌台拿巴士票才能乘坐，并且多人时需要等候较长时间，建议在旧葡京酒店马路对面乘坐公共巴士返回关闸站），关闸过关后回到拱北口岸入境。（注：如旅客不想去金莲花广场，可直接在威尼斯人西翼停车场坐免费巴士至港澳码头，再在港澳码头坐免费巴士到新葡京酒店，然后根据自己需要步行到大三巴牌坊，这样可以大大增加在赌场的停留时间】。晚上21：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；前往香港会展中心新翼金紫荆广场。维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。旺角自由逛街。后换乘【粤港穿梭巴士】前往珠海，经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

17：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: df314b9ddf75f7d8ed01aeac726cd30f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (牛逼!港珠澳大桥建造总工程师是梅州人...) 2018-11-05 逛丰顺  其他 逛丰顺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541411628&ver=1226&signature=lzrKs734G*uhjLYLggm7n6hdwIjwtNeSXXzm4kCmstZDinxdMIYQUoUpAbrRRyQRbOsKC0a5wUwHD7D8tltvdAMN0k6IhgguTyWoLhZgtwrq33MFWGmpDXsSbdMGjrEO&new=1




近日

相信都被珠港澳大桥给刷屏了

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有一位工程师

是大埔人蔡应广

现在又一位重量级的人物

那就是

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们梅州梅县区人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

卢永昌说：“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。

2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

来源：热点梅州

最后也为他们

为梅州的骄傲点个大大的


文章编号: 984c56876202161128d4d367b354423d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“超级工程”港珠澳大桥开通了!各科老师一起跟你看大桥) 2018-11-05 北京市第166中学  其他 北京市第166中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541410380&ver=1226&signature=DnrXZ5gnYR4FmWKrUZGVk7m4ZGVIMNECKdiOy6-ZKwmq3Ia2AM1pmgdRr03-xTPNwfWdaTnhrbGPL9Ioec6PzfjzpbWBKjx9NoLow7SrDGzqMoosmZFbbF2vG3jB8zB-&new=1




厉害了我的国！港珠澳大桥开通仪式于10月23日上午在广东珠海举行。相关知识点，各学科老师已为你梳理完毕！

“超级工程”港珠澳大桥开通仪式23日在珠海口岸举行，习近平主席出席仪式并宣布大桥正式开通。24日上午9点正式通车。

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

让我们来通过几个问题揭开港珠澳大桥的神秘面纱。

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥建设筹办过程如何？

答：2003年8月，国务院批准开展港珠澳大桥项目前期工作。2009年10月28日，国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告，标志著港珠澳大桥前期工作顺利完成。当年12月15日，港珠澳大桥正式开工，主体工程投资约480亿元。

3.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

由于路线经过伶仃洋海域中最繁忙的主航道，同时又临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物，因此隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，选择在隧道两端修建人工岛，这就构成了港珠澳大桥的“桥岛隧”相结合的建设方式。

4.港珠澳大桥的桥塔为何引人注目？

港珠澳大桥最美的风景，就是3座通航孔桥。它们分别是九洲航道桥、江海航道桥、青州航道桥。九洲桥又称“风帆塔”，寓意“扬帆远航”；江海桥又称“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”；青州桥又称“中国结”，寓意“三地同心”。

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。在建设过程中，大桥共实现了海中人工岛快速成岛、沉管管节工厂化制造、海上长桥装配化施工、120年耐久性保障、环保型施工、新材料开发及应用和大型施工设备研发七大领域的关键技术突破。

其中，世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。港珠澳大桥拥有世界最长海底沉管隧道，这也是我国首条在外海建设的沉管隧道和当今世界范围内综合难度最大、要求最高的沉管隧道之一。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括:跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

港珠澳大桥顺利通车，各学科老师为同学们梳理了相关知识点！你想要的，都在下面。

物理学科

伶仃洋上的航道十分繁忙，每天有数千只船只从这里经过。细心的你会发现港珠澳大桥的桥梁段是弯曲的，而不是直的，这是为什么呢？

如果修成直的距离不是更短吗？原来，桥的走向要与航道水流的方向垂直的，这样船只在穿过大桥下时不容易撞上桥墩。如果水流方向和桥的走向不垂直，水流会给船一个冲向桥墩的分速度，这样船只就容易撞到桥墩上。一般的江河里水是向同一个方向流的，而海洋当中却要复杂的多，不同航道水流方向不同，因此为了与航道保持垂直，大桥也就相应拐了几个弯。

化学学科

港珠澳大桥建造包含了基建、防锈、防腐、防水、抗台风等多方面内容。从化学的角度来看，纤维、沥青、涂料、防水材料等化工产品在其中发挥了巨大作用。港珠澳大桥的预制件在海上吊装，必须依靠由14万多根高强度纤维丝组成的吊线，这种吊线，就是由中国石化仪征化纤公司生产的具有超高强度的聚乙烯纤维，其强度是普通尼龙绳的20倍，我国也是世界上第三个掌握此项技术并实现产业化的国家。此外，我国优异的化工产品在大桥的防水、防锈、防腐等反面被广泛使用，使得港珠澳大桥预计使用寿命可达120年，比目前世界跨海大桥普遍寿命多了20年。

生物学科

港珠澳大桥建成了，白海豚不搬家！

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，为不影响白海豚的正常栖息，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响降至最低。在工程动工之初，大桥管理局就成立了专门的安全环保部门，借鉴国外先进理念，创新性地引进了环保顾问的咨询机制，这在国内交通基础设施建设领域尚属首次。大桥建设过程中，观察员如果发现白海豚，500米以内停工观察，500米以外施工减速。很多次，中华白海豚在施工海域一“玩”就是四五个多小时，工人们也只好停工，宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚。可见，港珠澳大桥的建设过程中，充分考虑到了经济建设与生物资源保护的关系，是以生态保护为前提的科学建设的典范。

地理学科

去香港要怎么走？坐飞机、坐轮渡还是坐刚开通不久的高铁？从现在开始，从内地去香港又多了一种新方法啦！

2018年10月24日，历时九年修建的港珠澳大桥通车了。大桥通车后，驾车从珠海前往香港的时间从单程三个小时缩减为四十五分钟，大幅减省香港与珠江西岸间陆路客运和货运的成本及时间。

大桥全长55公里，将成为世界最长的跨海大桥，抗得住16级台风，预计使用寿命高达120年，这意味你在节省时间的同时，还能见证世界建筑史上的又一奇迹。

港珠澳大桥到底在哪儿？

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

港珠澳大桥建设背景

20世纪80年代以来，香港、澳门与我国内地之间的运输通道、特别是香港与广东省珠江三角洲东岸地区的陆路运输通道建设取得了明显的进展，有力保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，但是香港与珠江西岸的交通联系却一直比较薄弱，这一被动局面已经影响了珠江三角洲地区社会经济的发展。

一座大桥，连接三座城市：香港、澳门、珠海。这三座城市有著不同故事和发展境界，同样有著进一步发展的要求。香港成为了全球重要的金融、贸易与航运中心，澳门成为了著名的旅游、文化城市；改革开放30年来，珠海口两岸实现了长足的发展。它们组成的珠江三角洲成为了我国发展最快的改革开放先行地区和经济中心区域。它对周边地区发挥了至关重要的辐射带动作用。

但是，如何再更高层次上进一步发展，三座城市面临著不同的问题，珠三角整体发展也面临著结构调整的难题。

港珠澳大桥建成通车，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国

港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

最长的跨海大桥：全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

最长的钢铁大桥：有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

最重的钢结构桥梁：主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

最长的海底隧道：沉管隧道全长6.7公里。

最深的沉管隧道：海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

最大的沉管：沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

最精准的深海对接：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最大断面的公路隧道：珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

世界级大湾区，呼之欲出

粤港澳大湾区，可以追溯到10年前的《珠江三角洲地区改革发展规划摘要》；2017年，中央政府工作报告首次提及“粤港澳大湾区”这一概念。

直到今天，港珠澳大桥正式开通，大湾区才真正迈上快车道。

交通设施的互联互通，是湾区发展的基础和前提。从世界经验看，桥梁对湾区的形成和塑造，极其重要。不论是纽约湾、旧金山湾，还是东京湾，无一不是以桥梁相连。

思考题：

1、分析影响港珠澳大桥道的区位因素有哪些？

2、从自然条件分析港珠澳大桥造桥难度大、工程造价高的原因。

3、港珠澳大桥中部设计成海底隧道，主要原因？

4、分析港珠澳大桥对珠海旅游业的影响。

5、分析港珠澳大桥对粤港澳大湾区形成、发展的影响

政治学科

从哲学、经济、政治三个模块梳理了港珠澳大桥蕴含的政治知识：

哲学部分：

1.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

2.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。

经济部分：

3.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

4.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

5.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

政治部分：

6.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

▲学科知识撰稿：物理教研组索亚东，化学教研组 王小军，生物教研组 胡彬，地理教研组 刘宗燕，政治教研组 赵文峰

▲其他内容编辑整理：学生发展部潘璐 语文组 王赛

注：除学科知识内容外，图文素材来源于新华网、人民网、中国经济网、腾讯新闻、百度新闻等网站，以及中国教育报微信订阅号。

附：港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣简介

随著荷兰的漫天要价，我们决定自己设计研发！港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣说：“只有走自己的研发之路才能掌握核心技术！”从设计到建设竣工历时14年！而林总工程师在正式开通之时用跑完全程长55公里的路程来纪念竣工！他是中国人的骄傲！港珠澳大桥让世界震惊！伟大民族从来不可低估！

林鸣，男，汉族，1957年10月出生，1981年5月入党。中国交建总工程师，自2010年12月起，担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师，率领数千建设大军奔赴珠江口伶仃洋，开始了攀登世界工程技术高峰的创新之路。2015年4月28日被中共中央、国务院授予2015年“全国劳动模范”荣誉称号，2014年 4月21日荣获“2014年感动交通十大年度人物”称号。2018年4月，获得2018年“最美职工”荣誉称号。


文章编号: 123fd87c616950f89e93424c2b1ada4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【报名通道】第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛火爆开啔!) 2018-11-05 中百益家园  其他 中百益家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541433893&ver=1226&signature=lrtuJGfngXQJZ*PSucSR5MIzQNyAvDlR3ENNw7Da*AYpGVGhr83-vYunrp3myPC7eukuuIbzlvltbDS37sA*sxOcY7CXGHP1HqI2SaiaFvscbgKdC5cEhzs257tMJojN&new=1




2019国际少儿模特明星盛典

聆听 海的心跳声

保护厦门中华白海豚

保护中国少儿纯真梦想

纯洁、灵性、追逐、勇敢

让我们一起化身海精灵

向温暖的厦门出发！

赛事定位 LOCATION

为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事。IPA擅长打破国内传统的比赛模式及舞台搭建，给参赛选手们一种全新的体验和视听享受。2017年1月的明星盛典和2017-2018年两届的完美童模全国总决赛更是将IPA的品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔的顶端、做到了真正的创新突破。组委会将一直秉持著超越自我，引领行业风向标的目标去前行。未来，我们将更加快速的提升赛事品质，坚持每届的舞美设计创新，做到真正的服务一流。

IPA以重教育为本，制定了少儿模特行业规范，遵守并引领正确的少儿模特发展方向，培养了一批又一批优秀持证的专业少儿模特，为了让更多人了解少儿模特行业，IPA打造了数多高品质的国际水准少儿模特赛事，IPA打破国内传统比赛模式，不管是舞台搭建，还是秀导团队，IPA都给参赛选手们一种全新的体验和视觉享受，组委会一直秉承著超越自我，引领行业风向标的目标去前行，2017-2018年两届完美童模全国总决赛，更是将IPA品牌推向了国内少儿模特赛事金字塔顶端，未来，我们将不断的提升赛事的品质，坚持原创…

环球小姐唯一指定官方大赛“环球小天使”

2018“环球小天使”世界顶级选美盛世

衍生于世界级三大选美比赛之环球小姐 Miss uniwerse,

“环球小天使"为环球小姐儿童版选美盛世，

是环球小姐唯一注册品牌。

“环球小天使”商标注册于美国西雅图

是一场集时尚，教育，造星等元素于一体的

国际少儿模特大赛

潍坊赛区组织单位：

授权主办单位：潍坊市童星苑文化传播有限公司

承办单位：益家园

协办单位：佳乐家

友情赞助：山东骑行文化传播有限公司（捷安特）

吉安影像

大赛媒体支持： 中国网 人民网 今日头条 青年网 搜狐网 网易 凤凰网 新浪网 时尚芭莎 腾讯视频 优酷视频 想播就播等

潍坊赛区执行计划：

11月24日选拔赛：所有晋级选手进入潍坊赛区决赛，且前20强有资格参加环球小天使全国总决赛

（时间：12月30日，31日，元月1日青岛）

12月份决赛：所有晋级选拔赛的选手评选出潍坊赛区决赛冠亚季军等名次，金奖以上选手可参加2019第四届国际少儿模特明星盛典全国总决赛

（时间：1月24~26日厦门）

参赛方式

一、参赛费：100元

二、免费参赛：

将此贴连续转发5天，文字备注:我已报名【2019第四届国际少儿模特明星盛典暨环球小天使潍坊赛区选拔赛】你也一起参加吧！并将截图发微信至15715362122，格式：姓名、性别、年龄、身高、照片、联系方式。即可获得免费参赛资格！前200名选手还可获得：

1.由山东骑行文化传播有限公司提供的48元的捷安特保暖头巾一个！

2.由童星苑提供的500元的儿模课程抵用券一张！

3.由全纳儿童能力训练中心提供的360元能力测试和120元的专注力课一次！

在线自助报名(长按识别小程序码）

礼品展示

注：以上礼品选手参赛完毕后，凭号码牌到签到处领取。

比赛时间 地点

选拔赛时间：2018年11月24日下午二点

选拔赛地点：益家园精品家具馆

服装要求

从海选到决赛，必须严格把控服装及妆面要求

杜绝夸张造型及不适宜儿童妆容，为孩子们建立一个清爽、纯真的比赛氛围。

（组委会为服务广大小选手，特按排了免费补妆。选手需专业化妆造型和赛前培训的可提前预约）

报名要求

3—16周岁少年儿童 有无经验均可

没有经验的宝贝也无需怯场

比赛前童星苑将安排专业秀导团队进行现场彩排指导个人赛

比赛内容

选拔赛：

1.自备晚礼。

2.天使创意秀服（不可以穿泳装，翅膀可以任意材质，形态创意）。

决赛预告：（12月份，待通知）

一 个人赛：1.复古主题装 2.优雅晚礼

二 亲子秀，或家庭秀。

【第四届国际少儿模特明星盛典】

潍坊总决赛奖项设置:

各组别分别评出：

冠军：授予奖杯，证书

1.免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的捷安特山地自行车一辆，

2.免费获得由吉安影像提供的价值1599元的摄影套餐一份。

亚军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值268元的捷安特运动背包一个

免费获得吉安影像提供的价值1299元摄影套餐一份。

季军：授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值128元的捷安特头盔一个

免费获得由吉安影像提供的价值1099元摄影套餐一份。

十佳；授予奖杯，证书

免费获得由山东骑行文化传播有限公司提供的价值68元的捷安特运动水壶一个

免费获得由吉安影像提供的价值899元的摄影套餐一份。

金奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

银奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的599元的摄影套餐一份。

铜奖：授予奖杯，证书

免费获得由吉安影像提供的价值599元的摄影套餐一份。

给孩子一个开阔眼界，和锻炼自信的机会，

给孩子一个完美蜕变的机遇！

授权主办单位

【童星苑】是专业承办大型文艺活动及赛事、模特师资培训，儿童形体礼仪，童星经纪，少儿流行爵士舞 , 高端礼服定制、儿童艺术培养为一体的专业文化机构。

专注少儿时尚培训连锁机构

开设非成人化且真正适合孩子的原创课程体系

我们始终坚持

专业师资，快乐氛围，高品质输出

给孩子提供不断进步，不断突破，不断成长的舞台

培养孩子一生的自信与气质！

TEL：13583675556 13791861212

北海路校区地址：福寿街与北海路交叉口西北角路西【童星苑】

新华路校区地址：北宫东街与新华路北宫东综化文化中心

私教工作室地址：东方路1368号心悦蓝湾南座3-1602


文章编号: 2a11d15d90c8890271887892fd538f04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【星报小记者冬令营】 厦门-闽南文化寻游记!) 2018-11-05 星报育人  其他 星报育人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541418426&ver=1226&signature=aOPWYZpWwROTfGlxavja23b-3T09NyxBaztJwI8*36FfAoCpQbYZIjIJPl7lodO6N*VeeTVlSvi78XTfGZJ2Rge1n0ZBAHCTTkuMRzovUgcP80aPAwRxSW-*gSAJvRg-&new=1




15

“鼓浪悬帆今胜昔

堆金积玉慨而慷”

而南方海滨城市仍然暖阳和煦

1千个人眼里有1千种她的模样

是环岛路木栈道上迎著海风骑行的人们

是鼓浪屿上林立的文青小店

是曾厝埯满满当当的美食

是中山路上人头攒动的骑楼风光

#星报小记者冬令营·闽南文化#

一起度过这个冬天噢

JANUARY

魅力厦门· 闽南文化

DAY1

活力开营 初见闽南神韵

第一天

合肥出发前往美丽的海上花园城市-厦门，晚上来一场特别的开营晚会，感受来自鹭岛的热情，快速打破相互初次见面的隔阂，让团队融为一体，一起开啔快乐的 5 天 4 夜魅力厦门励志之旅~

part 1 活力开营：“太空移民”，探索航天奥秘

诚毅科技探索中心是中国航天科普体验基地，拥有“中国未来空间站”、“天宫一号”等各类航天科普利器，在科探的“太空移民”活动中，将邀请航天员或航天专家授课，营员们将了解各种有趣的航天科普知识；了解太空农场，考察太空植物培育；地外生存，了解太空极端自然环境下，人类如何活动与生存；基地建设，如何构建一个新的适合人类居住的“超级地球”。

所有“星际移民”前后可能出现的各种问题，都亟待各位营员们发挥创意思维，思考解决，通过活动感受航天科技的无穷魅力。

part 2 闽南文化初体验——老院子文化展示

老院子文化展示分为"老院子民俗文化风情园"和《闽南传奇》秀的两部分，为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。

老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹；《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺，极具欣赏价值、文化价值和艺术价值。

游学重点：面向学生展示闽南文化精粹及千年闽南文化故事，感受人文文化的传承和底蕴。

DAY2

团队建设、厦门大学、励志研学

第二天

课堂励志演讲（感恩主题）

团队拓展任务制

团队讨论——励志大学梦

Part 1 专属“你”的厦大记忆

每个人心中都应该有一座属于自己认知的最美大学。厦门大学号称中国“南方之强”，被誉为“中国最美大学”。

扶摇直上九万里的大鹏“鸟书”，囊萤映雪艰苦奋读的“群贤”，直面海峡两岸的华美建筑“建南”。厦门大学保留著中西合璧的包容大气，亦有特立独行的铮铮傲骨。许许多多的华侨同胞致力于创建厦门大学，清水墙，琉璃瓦，飞檐斗拱，“穿著西装戴斗笠”；汇成了厦门大学的独特的人文风情。

厦门大学的每一处景致背后都有著那些悲欢离合的心酸，亦有勇于拼搏的顽强。领略厦大的华侨风情，创建属于你得自己的专属记忆。

Part 2 文化大比拼&文化大探索

百年名校，南方之强，厦门大学汇聚了数之不尽的丰富遗存和文化记忆。群贤楼群，建南大会堂，芙蓉建筑，那些远去的和仍旧存留的繁华风韵，与这座包容万象，海纳百川的文化与大学紧紧相依，承载了世界对“南方之强”的一切想象。一起探索这里的文化，学习更多知识吧！

游学重点：让学生通过开展的一系列活动，了解厦门大学的发展历史，重点学习陈嘉庚先生倾资办学的光辉事迹。通过实地参访，激励学生树立成材梦想。

DAY3

集美学村-鳌园-帆船航海体验

第三天

参观纪念馆、文化参访

梦之衫创作手绘

帆船航海体验

Part 1 嘉庚精神研学&集美学村

集美学村与厦门岛隔海相望，这里既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。

它由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办，享誉海内外，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。代表性的南薰楼在很长一段时间内都是福建省第一高楼。

陈嘉庚纪念馆——陈嘉庚先生是著名的爱国华侨领袖，被毛泽东同志誉为“华侨旗帜，民族光辉”，“嘉庚精神”也成为闽南宝贵的财富，流传下来。

Part 2 帆船航海体验--“海之少年”

厦门乘船出海项目众多，而其中最有趣的莫过于帆船出海了，海鸥翩飞、海浪激荡、一叶扁舟像是大海之中乘风破浪。甚至运气足够好的话，还能看到可爱的白海豚成群嬉戏，这会是一次新奇且不可错过的体验。

游学重点：通过对纪念馆的探访，学生深入了解陈嘉庚先生光辉的一生，深刻理解“嘉庚精神”的内涵，激励学生树立崇高的人生理想。同时体验帆船航海，感受水手情怀。

DAY4

世界文化遗产——琴岛鼓浪屿

第四天

参观、团队任务

素质拓展、文化解析

Part 1 鼓浪屿

鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。 龙头路商业街诸多商铺贩卖各种厦门特色小吃，此岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡。作为世界文化遗产，岛上建筑既有中式花园，也有西式庭院，更多的实则是融合中西文化精髓的别致小院。

Part 2 纪念馆的历史之旅

郑成功纪念馆坐落于日光岩景区内。纪念馆是海内外最大的郑成功文物文献收藏中心和研究基地。全馆分为七个部分，展出各种文物、资料、照片、雕塑和模型三百余件，比较系统地展示了郑成功的生平事迹。馆藏有关郑成功的历史文物 400 多件，多媒体演示组合展示并通过声、光、电技术，形象、生动、系统地展示了郑成功的生平事迹以及为争取民族独立，维护国家主权、领土完整和民族尊严而英勇奋斗的历程。

马约翰纪念馆占地约 200 多平方米，展厅主要由主厅、怀旧厅、影响厅、奥运厅、缅怀厅、栋梁厅等六大部分组成，采用图片、文字、影像结合的方式，生动、全面展示马约翰为推动中国体育事业发展，促进中国体育事业进步所作出的贡献，以及在其精神影响下涌现出来的各行各业的优秀人才。

Part 3 后滨海浴场

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为"金带水"。

游学重点：面向学生展示作为世界文化遗产的鼓浪屿，其岛上的多样性，文化的发展性，让学生通过研学，了解并认识鼓浪屿的历史，发展与变迁，培养学生文化传承与保护意识，树立民族自信心。

DAY5

结营总结 临别赠礼

第五天

每一段旅程都有告别

这座城市有我们的记忆

对这段经历我们有自己的感悟

结束了欢乐的5天研学活动，同学们有太多的感受和心得需要分享和展示，在这最后的离别之际，来一场总结大会，让学员们尽情地展示自己，同时送上我们尽心为学员们准备的礼物，收拾好心情，收拾好行李，踏上最后一段返程的旅程。

下一站，再见

住宿

标准星级酒店

（空调、热水、独立卫生间） 双床标间

餐饮

饮食—

-标准 9 菜一汤或 11 菜 1 汤

-营养配餐

-大学餐厅

开营时间：暂定期末考试后第二天

收费标准：3580元 / 人

（费用包含往返大交通、营期全程巴士、

所有景区门票和体验项目、住宿、

安全责任险等，全程辅导员跟营）

咨询热线：0551-64376949

18655199562 李老师

18656590399 陈老师

关注我们，有惊喜哦！

市场星报教育官微

教育资讯｜热点｜研学｜亲子


文章编号: 24ddc785e4694680ab0bf507b3e08826
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通 知识产权铺就创新奇迹) 2018-11-05 营口科技  其他 营口科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541425314&ver=1226&signature=GFes-tGnkmldiLzrd-G1MQ2QRxJzj34kzxfQ4IQWlBUN8sycuI-sD*sXWd386V4gh4tzxmd-ai*Pjrfxst8I5mmQPOj6awxDdPpe4WUXEPsQ*9GRPpbw03UJrGsxd-VO&new=1




港珠澳大桥香港段。(吕小炜/摄|新华社)

“港珠澳大桥正式开通！”

随著中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的郑重宣布，跨越55公里，连接我国香港、珠海、澳门三地的港珠澳大桥完整地呈现于世人面前，再次证明了我国卓越的自主创新能力。“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”习近平总书记这样评价港珠澳大桥建设。

实施300余项课题研究，创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请；创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计及施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系……港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示：“大桥的建成表明了我国在超大型交通基础设施建设的技术、装备、科技创新能力等多个领域取得全面突破。”

超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航道和飞机主航线、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中，这些看似不可能克服的问题在创新引领下被一一解决。谈起整个港珠澳大桥的施工方法，苏权科介绍：“形象地说，就是将桥梁和隧道在工厂里制造出来，用大型设备运到现场，像搭积木一样，在海上拼装，在海底对接。”参与其中的创新者们为这一项目的实施注入了大量的心血。

负责港珠澳大桥桥梁段钢箱梁结构CB01标段设计制造的中铁山桥集团，用时38个月，完成了重达18.3万吨钢箱梁的生产和安装任务。他们设计了全新的钢箱梁板单元生产线，研制的正交异性板单元反变形船位焊接机器人等自动化、智能化生产设备拥有发明专利6件，实用新型专利2件，正交异性板单元的制造技术凭借此项研发达到世界先进水平。

隧道沉管安装是港珠澳大桥建设的难点。面对外国企业的技术垄断和高昂专利费，港珠澳大桥建设团队决定自主研发，而其中最关键的沉管调整装置研发任务落在了上海振华重工集团肩上。振华重工海上重工设计研究院生产设计所副所长何可耕介绍，港珠澳大桥建设使用的沉管调整装置开创了与外国公司完全不同的技术路径，采用“一步到位”的方式进行施工，创新成果不但没有落入外国公司的专利权保护范围，还提高了施工效率，节约了施工时间。2017年5月2日，最后一节沉管在一天之内安装成功，如果使用原有方法，这个时间将多花8个月至10个月。

港珠澳大桥所在的伶仃洋海域，是“水上大熊猫”中华白海豚的主要栖息地，也是中华白海豚保护区，施工噪音对白海豚的声纳系统影响很大。“施工中，如果严重的震动把白海豚声纳震坏了，它就‘变瞎了’，它就会撞死。”港珠澳大桥管理局联合中国科学院水生生物研究所研究白海豚的生活习性，制定了科学的驱赶方案，保证了施工期间白海豚“零伤亡”。此后，“施工海域中华白海豚声学驱赶保护方法”获发明专利授权。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，目前，团队正对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系，进行全面推广，在行业内共享研究成果。随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，港珠澳大桥的创新成果将不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门，为我国交通行业“走出去”和“一带一路”建设打下坚实基础。（杨柳|中国知识产权报）

了解港珠澳大桥

10月24日，港珠澳大桥正式通车营运，成为首次直接联通香港、珠海、澳门的陆路通道。

据了解，港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，其功能主要是解决三地之间的陆路客货运输要求，建立跨越粤、港、澳三地并连接珠江东西两岸的陆路运输新通道，推动三地经济持续发展。港珠澳大桥由香港口岸至珠海及澳门口岸全长约42公里，包括12公里长的香港连接路及约30公里长的主桥，是全球最长的桥隧组合跨海通道。再加上约13公里长的珠海接线，大桥总长度为55公里。

此次港珠澳大桥珠海口岸珠澳通道率先实施全国首创的“合作查验，一次放行”新型边检查验模式。内地和澳门居民只需排一次队，30秒即可完成双方边检查验手续。港珠澳大桥通车运营对全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。同时，港珠澳大桥大大缩短了香港、珠海、澳门之间的车程，将有力推动粤港澳的社会经济发展和民心相通，充分印证了“一国两制”的强大生命力。

据悉，2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

（来源：国家知识产权局）


文章编号: cc1644b78275864e01259d937cbe01d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (本周演出预告:双11买买买?光棍节浪浪浪?不如来剧场嗨嗨嗨!) 2018-11-05 铁报星光帮  其他 铁报星光帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541436464&ver=1226&signature=SRFlEODZlZPWNvNQ9HDptpfidWytMmWjvYlP9tpYAXlal8dgnLYZAyeG74T*XQxDErcO0p*TvaAIDC30y09yClVfTzZCg1w2ZFqJFTzdACR5j7qn1SxHghOoN6ZZEUPj&new=1




本周，沈阳有多场精彩的演出

您可以选择到现场感受

芭蕾版花木兰的一生

感受她的家国情怀和忠孝之义

可以选择带孩子欣赏意大利TPO剧团

儿童“浸入式”舞剧

《稚子行·熊猫的家》和《熊猫的家》

可以选择到现场看BBC舞台神剧

《海底小纵队3惊涛骇浪》

继续和巴克队长呱唧皮医生

一起探险吧！

演出攻略在手

每一天都是好心情

小编推荐

原创中国芭蕾舞剧《花木兰》

2016年度国家艺术基金资助项目

演出时间

2018年11月11/12日

周日/周一 19:00

演出地点

盛京大剧院歌剧厅

演出票价

VIP580/480/380/280/180/100

其他演出

1905国际当代戏剧节

儿童舞剧《稚子行·熊猫的家》

演出时间

2018年11月10/11日

周六10:30

周日10:30/14:00

演出地点

1905剧场

演出票价

80/120/150

优惠政策

单张9折 双张85折

东方元素，国际视角，一场中国文化的童趣探索。

《稚子行——熊猫的家》 是意大利TPO剧团的一部全新力作。2016年10月该剧作为意大利当地秋季艺术节的重头戏上演，一经亮相，便收获众数好评。在《稚子行——熊猫的家》中，意大利TPO剧团带著他们的“魔毯”又回来啦，这一次不仅有的“浸入式”剧场体验，更以艺术之都佛罗伦萨的视角为小朋友们复苏了中国传统文化和美学。让孩子们走上舞台在丰富的互动装置下与舞者愉快的嬉戏追逐，使得这场独特的旅行体验仿若身临其境。演出中小朋友们将会以独特的视角回望自己脚下的这片祖国大地和璀璨文明，见证竹林的生长、季节的更替、汉字的衍变……更能体会到传统色彩浓郁的笛子、锣鼓、编钟和爆竹……还会被邀请到舞台上弄笛起舞、挑灯逐兽，循著四季变化在花开大地的美景中养蚕缫丝、伴著金石之声嬉戏于乡野田间，抑或变身玉兔于月宫静心捣药，乘坐小白船游历水墨风景……

走进剧场让孩子们的活力和热情点燃这和谐欢愉的水墨中国吧！也让孩子在雀跃和笑声中真正地为自己民族的灿烂文化而骄傲自豪吧！

???英国BBC正版授权

海洋探险儿童舞台剧

《海底小纵队3惊涛骇浪》（中文版）

演出时间

2018年11月11日（周日）

10:30/15:00

演出地点

南风大剧院

演出票价

320/260/200/160/100

优惠政策

75折

继《海底小纵队-火山大冒险》后，2018最新力作英国BBC正版授权海洋探险儿童舞台剧《海底小纵队-惊涛骇浪》（中文版）首演！继续和巴克队长呱唧皮医生一起探险吧！

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。

这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

意大利TPO剧团《熊猫的家》

演出时间

2018年11月11日

周日19:05

演出地点

1905剧场

演出票价

80/120/150

优惠政策

单张9折 双张85折

这将是一场充满奇遇和挑战的旅程，小朋友完全不用乖乖坐在座位上。

他们会不断地被邀请到舞台上弄笛起舞、挑灯逐兽、踩爆炮竹；循著四季变化在花开大地的美景中追赶风筝、养蚕缫丝；伴著金石之声嬉戏于乡野田间，抑或变身玉兔于月宫静心捣药，乘船游历水墨风景……

虽然是来自意大利的剧团，却非常会用西方科技元素，深入浅出地讲故事，行云流水般地让孩子们感知祖国大地上的璀璨文明。

在光影的作用之下，孩子们会非常自然地找到规律，肆无忌惮地奔跑大笑；同时也能在舞者的引导下，有所控制地展现肢体。这场互动体验形式之丰富，一定能让不同年龄、不同性格的孩子都能乐在其中。

家长观剧后不禁发声：“比起我们填鸭式精英式的教育，这种在玩闹中学习与积累的方式，是否值得借鉴呢？”

任何演出方面的问题

欢迎扫码找小编咨询

13252726880（微信、电话同步）

点击下方“阅读原文”可购票

↓↓↓


文章编号: 1c4c08646f29c75a7a82f7e3ff8a759d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【客家精英】骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是客家人!) 2018-11-05 北海风哥  其他 北海风哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541412104&ver=1226&signature=ZYW6wt-EYN5gxoNnNl4FJu0sgkPsTHJrlIzmOBBIZLg6T8tSFaxCqz54yukCKqNHFlfBiFYu2b1BCdqbxJC5UtSp0tfg*lj0mcdbT88RYvWvhApI*w2VKc*0-q36EttH&new=1




珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是梅州大埔客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

是我们梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：全球客家人

推荐阅读

①【七月十四】公馆盖饐火爆广西，广西电视台美食主持人肥帆亲临公馆镇作现场报道。

②【场面火爆】看公馆人怎样闹元宵：不变的浓浓客家年味

③【客家经典】公馆地名歇后语，好搞笑！

④【千年古郡】合浦的地名连起来，居然是一个爱情故事！美爆了！

⑤【合浦火了】就在今天，香港《大公报》用整个版面报道合浦。

⑥【合浦火了】央视要来合浦拍电视连续剧了，就在党江镇西山村和廉州镇烟楼村取景。


文章编号: d883ea04f7898ec743a4d35a28e0aab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (高清图来了!这样看港珠澳大桥通车银币) 2018-11-05 广源金银珠宝  其他 广源金银珠宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541406795&ver=1225&signature=HIDhaH62KSE0rxtow6mPhbN95OH2iRvJ-dUxAKlzf-3zTY6ga9bu15d8bNtRbGWI0KgLHumbfHmuDbtK8XN1fViqlrFH62Yr4-E8Z93VbsRrS7Jed8juG7wd*WaC9UKR&new=1




港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

为纪念港珠澳大桥通车，中国人民银行于2018年10月24日发行了港珠澳大桥通车银质纪念币。银币背面主景图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计。

这枚银币的设计者是来自中国金币深圳经销中心的设计师邓珊珊，她参与设计雕刻的作品有人民代表大会成立50周年金银纪念币，2015版熊猫金银纪念币，还有为出征今年雅加达亚运会中国电竞助威的“腾讯电竞2018亚运会纪念章”等。

那么如何将港珠澳大桥风采与壮美展现在贵金属纪念币之上呢？下面让我们在欣赏高清币图的同时，听听设计师讲述银币的创作过程。

港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里。

标志性景观青州航道的“中国结”桥塔，高达163米，是港珠澳大桥最具代表性的象征，也是整个大桥交互融合理念的体现。

“中国结”桥塔造型寓意粤港澳三地共建大桥、共结同心。它用两条对称有力的直线交会，简洁明确地宣告了这座跨海大桥存在的意义。

所以，将青州航道“中国结”桥塔置于币的正中央，它不仅是新时代发展的一座里程碑，也象征著世界第四湾区——粤港澳大湾区，因港珠澳大桥的诞生而拥有了更蓬勃的生命力。

塔的右半边选用了一线奋战的桥梁建设者们绘制的工程设计图，与左半边的实体大桥共同组成了银币的核心图案。

银币周边，设计师用三块均衡交错的弧形来表达两层含义：一是表达港珠澳三地经济文化的交汇、融合与发展，因此在三个交汇点上分别放置了象征香港、珠海和澳门的紫荆花、三角梅和莲花。

二是表现桥、岛、隧三种不同形式桥体结构的巧妙结合。为了在直径仅40毫米的银币上尽量多地展示大桥的整体风采，设计师选取了江海航道的海豚桥塔和两两相望的东西人工岛分别环绕在主图案两边。

港珠澳大桥主体工程共有三座通航孔桥、七座桥塔：九洲航道桥的“风帆”双塔、青州航道桥“中国结”桥塔、江海直达船航道桥的“海豚”塔。

“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。港珠澳大桥总设计师孟凡超介绍说，“在大桥建设过程中，建设方进行了详细调研，从设计到具体施工，都充分考虑到了白海豚这一珍稀物种，努力将对白海豚的影响降到最低。”

在1997发行的珍稀动物金银纪念币（第5组）中就包含了3枚中华白海豚金银币。

所以，这座桥塔也象征著人类与海洋环境的和谐相处。

极富设计感的港珠澳大桥并不是“花架子”。港珠澳大桥的建设采用了很多创新技术并创造了多个第一，其中人工岛为我国首个在外海修建的大型复杂功能的桥隧人工岛，采用了多项当今世界最先进的人工岛施工技术等。

港珠澳大桥东西桥梁和海底隧道之间就是通过东西两个人工岛连接起来的，大桥到此处以后就会进入海底隧道，这两个人工岛的作用非常关键。

珠澳口岸人工岛总面积208.87万平方米，由珠海口岸管理区、澳门口岸管理区、大桥管理区三个区域组成，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，也是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

这种三角形的构图方式，既涵盖了港珠澳大桥建造的主要特点，又体现了这一伟大工程给粤港澳大湾区带来的深远意义。

港珠澳大桥是由桥、岛、隧三部分组成，工程的复杂程度和施工难度堪称一绝。最有趣的一点就是“桥、岛、隧”中的这个隧道如何表现？

原本的设计思路是以展现大桥最显著的特点“中国结”来表现桥的整体外在风貌，但如何展现“隧”这个隐藏在海底的重要工程呢？设计师最终选择了用一条虚线来连接东西二岛，暗示在表面看不到的海底隧道。

实际上，真实的海底隧道段可谓是一个极为伟大壮观的工程！

对于港珠澳大桥这样的属于重大历史性事件的银币，正面图案采用中华人民共和国国徽，凸显了法定货币的严肃性和权威性，也说明了香港和澳门历来均属于我们中国。

除了精美的设计之外，币章的的艺术之美还在于雕刻。不同角度可以呈现不同效果，给人以不同的视觉感受。


文章编号: 232cdc0ca075e221a966be64a2666899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【6日自驾】三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林) 2018-11-05 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541417068&ver=1226&signature=xNiMyCvn0pXNfUKDlh6pfs*qJ4WNqY6k9z2SEpI*DBIpPgA8KU35pIUjkCT-BRrB1l2gfCxUUjOqiQC2HmHd8uUdGVm5YlZfWneIR8KuQXBfPEt7-DWlJntgE1IilYgP&new=1




点击上方蓝色字体，关注我们

行程安排

第一天：重庆-兴义

早上在领队通知的时间地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义-万峰林-百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色-德天跨国大瀑布-崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左-三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾-河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池-重庆

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

【活动时间】2018年11月27-12月2日（六天）

【活动费用】成人2380元/人；1.2以下小孩800元/人；不带车拼车费：800元/人；单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所列5早5正餐。

2、行程所列5晚品质酒店住宿。

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险60万。

5、领航车1台、专业领队1-2名.

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

完

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：静静 QQ：78898399 电话：18323467111

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13628303559

联系人3：梦雪 QQ：3183880740 电话：13617672559

联系人4：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【九龙坡区分部报名】

联系人1：李老师 电话：18083000995

地址：九龙坡区黄杨路32号（鹅公岩公园）

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社


文章编号: bce98c8c8762978173b077dbc10089d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (重庆《早安迈格森》2018年10月精选集) 2018-11-05 迈格森国际教育西南大区  其他 迈格森国际教育西南大区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541403308&ver=1225&signature=1gEAUDX*bW79LZxdNOmsrA6fi5kzTLSlnUVA9d7WKuj0RqKEGoHm*EVmbzOqUd*Kieps30els8bwLLBoIW6t1-4cnYrdOjr3yFt6nePygpug2MyMky2xoNeVTJLqoVG9&new=1




5

10-2018

Hello, November!

导读：

MaxEn

01

《找到你》感悟

龙湖中心 -张亚康Connie

2018-10-10

前几天去看了电影找到你，姚晨马伊琍的演技确实不错，可能是没经历过生儿育女的艰辛，整场电影下来我有点像个局外人。印象最深的是姚晨那段话:" 这个时代，对女人要求很高。如果你选择成为一个职业女性，就会有人说你不顾家庭，是个糟糕的母亲。如果选择成为全职妈妈，又有人会说，生儿育女是女人应尽的本分，这不算一份职业。事实却是，因为努力工作，我才有了选择的权利。因为当妈妈，我才了解了生命的意义，也让我有勇气去面对生活的残酷，这两个身份并不矛盾。”我觉得不管做哪个选项，单身、妻子、妈妈，首先都保持自我，好好爱自己，就像欲望都市里Samantha的金句: I Love you, but I Love me more.

02

蝴蝶的翅膀

龙湖中心-王于美Doris

2018-10-11

一直记著第一次给一个小孩子上课的时候，她指著书本上的一只蝴蝶说，这是一只蝴蝶，她没有翅膀。我当时觉得奇怪，但是没有说什么，然后她又翻了几页，指著一朵花说，这是蝴蝶的翅膀。那个时候我感觉孩子们是带著诗意和本真的，被上帝派来指导麻木了的大人们的天使。

然后后来就遇到了很多上帝派来的恶魔，调皮捣蛋让人头疼。

不过还是会经常想起来花是蝴蝶的翅膀的那段话，对于不同的人来说，花可能是梦想，可能是爱的人，可能是家人，是很多很多不同的东西，但都是生命的意义所在。有的人已经拥有，自在翱翔，有的人正经历著失去，重重坠地，有的人正苦苦追寻，汲汲浸浸。无论正在什么阶段，都是寻常，望不怠慢。

03

拥抱

龙湖中心 - 邱惠Lola

2018-10-20

在渐凉的深秋，厚重的衣物已经套上我们的双肩，人与人之间的距离好似被衣物隔开了。你还记得你最近一次拥抱是在什么时候吗? 有时候，我们因为琐碎小事而忙碌不堪，往往与身边的人擦身而过。拥抱也许是陌生人变成朋友的那一瞬间，但并不仅是唯一。拥抱会瞬间拉进彼此的距离，能感受到彼此的温度，心跳，味道，甚至是想法。回想我跟我家人拥抱的记忆是屈指可数，莫名的还有一丝尴尬，虽然我们深爱著彼此，但拥抱却是我们少用的方式。在我们做著减法的日子里，能拥抱的次数也相伴著。在长大的不经意间，还未来得及拥抱就分别，我一定会后悔：我该抱抱你的! 趁你年少有时，趁他芳华未逝，给他一个大熊抱，感受彼此的体温，感受心灵的碰撞。也许在不经意间，小心心又升温了。

04

情绪的调整

分公司-陈荣超Huker

2018-10-20

最近我朋友总是会在晚上给我电话，微信发消息，或激动，或气愤亦或是悲悯的给我讲她的工作，家庭和生活，她似乎不明白，始作俑者就是我们自己，主动选择或是被选择都是一种选择，能做的只有不断调整自己，毕竟生活不是过山车，不会永远都刺激。它更像是一条缓和的抛物线，有时在顶点，有时在穀底，有时需要我们攀爬，有时需要我们俯冲。当你暂时处于穀底，要做的不是怨天尤人，而是积蓄力量，为即将到来的攀登做好准备。

慢慢的，你会养成另外一种心情对付过去的事：就是能够想到而不再惊心动魄，能够从客观的立场分析前因后果，做将来的借鉴，以免重蹈覆辙。惟有敢于正视现实，正视错误，用理智分析，彻底感悟，才不至于被回忆侵蚀。相信我们会越来越坚强！

05

港珠澳大桥

鲁能中心 - 李洁Lucy

2018-10-25

今天跟大家来说说一项“超级工程”—港珠澳大桥。

一桥连三地，天堑变通途。经过6年的前期准备、9年的艰苦建设，港珠澳大桥于2018年10月23日正式开通。大桥工程全部投资1200多亿元人民币，是目前世界跨海大桥投资最大的工程；也是世界上最长的海底沉管隧道（共6.7公里）；一节沉管在水中的排水量超过辽宁号航满载时排水量67500吨；沉管在海平面以下13米至44米的水深处对接，误差在7厘米以内；全长55公里，世界上最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程以及香港、珠海、澳门、三地口岸和连接线，也就是说香港和珠海的通行将从过去的陆路4个小时、水路1个多小时，压缩到现在30分钟的车程；主体桥梁部分铺装面积有70万平米，相当于98个标准足球场；主梁钢板用量42万吨，相当于10座鸟巢，60座埃菲尔铁塔；自主研制出世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，支座承载力约3000吨，为大桥安装一枚“定海神针”，可以抵御8级地震，16级台风；绿色环保、可持续发展，设计使用寿命120年；保护中华白海豚环保相关费用超过3.4亿元，也使得港珠澳大桥是一座代表人类与海洋和谐相处的丰碑。

然而在修建之初，为了这个工程，2007年赴韩国考察海底隧道时，想看一下他们的设备被无情拒绝，只能距离300米的海面上拍了几张照片，后来又找荷兰公司合作，他们张口要1.5亿欧元（约15亿人民币），最后谈判小组提议用3亿谈个框架，只提供关键支撑，荷兰人当即回复说给我们唱首祈祷歌。求人不如求己，自主攻关，15年后港珠澳大桥雄伟的屹立在中国南海之上，这是属于我们的超级工程，也是对于老外漫天要价和蔑视讽刺最有力的回应，让我们为中国工程师点赞。

厉害了 我的国！

留言有喜

在此文章留言区留言并私信小编微信：l947676587

即可免费获得 迈格森实体字母海报

迈格森英语试听课 / 一对一英语水平测试

Dylan老师标准版字母及字母读音在这里

往期回顾

迈格森会员专属福利——“惊天魔盗团”大型魔幻秀成都站约起来！

迈格森小朗读者5月冠军-Eason

迈格森Cindy绘本故事|David gets in trouble

明星学员|The MaxEn Reader-Jason

迈格森Cindy绘本故事|No.David

明星学员|The MaxEn Reader-Jessica

迈格森外教沙龙课—不可错过的甜蜜课堂

迈格森Cindy绘本故事|Where the Wild Things Are

迈格森外教沙龙课—不可错过的甜蜜课堂

明星学员|The MaxEn Reader-Chris

迈格森Cindy绘本故事|Fly High Fly Guy

明星学员|The MaxEn Reader-Lily

留言有喜

在此文章留言区留言并私信小编微信：l947676587

即可免费获得 迈格森实体字母海报

迈格森英语试听课 / 一对一英语水平测试

Dylan老师标准版字母及字母读音在这里

迈格森

国际教育西南大区

长按识别左侧二维码，关注我们

点击“阅读原文”，有惊喜哦～


文章编号: a3298232d38c8fb3d37ed1666a5882c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (崖同鱼港:港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-05 俊诚梅州4S店  其他 俊诚梅州4S店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541400487&ver=1225&signature=9MDKoiEhg1dm60v9lGMCr1HPktan3OK5Nw3-gmMnK9u9kFJInB93Uzamz-jRDoR6Favkf3ahobgggmXs9GvdjqERM0Urq58DYjKCXNHCwTM6ghppVszrWU3EwfEIY*Ul&new=1




珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

北京现代不仅仅是为车主提供一辆车，而是带给大家的现代品质生活！

北京现代俊诚梅州宏达4S店

期待您的光临！

门店地址

北京现代俊诚梅州4S店

地址：梅州市205国道新县门楼斜对面

热线：0753-2567888

北京现代俊诚兴宁直营店

地址：兴宁市洋里205国道旁（往兴城方向500米）

热线：15907534871

北京现代俊诚五华直营店

地址：五华县水寨镇环城路上坝中段北京现代

热线：15016269273

北京现代俊诚丰顺直营店

地址：丰顺县环城路东里路段丰顺汽车城

热线：18475099567

北京现代俊诚大埔直营店

地址：大埔县湖寮镇黎家坪汽车交易市场47-56号

热线：18218859366

北京现代俊诚蕉岭直营店

地址：蕉岭县蕉城叟乐村205国道BP油站旁（蕉岭南高速公路出口斜对面）

热线：0753-7892988


文章编号: 402a01b33725a8094a48d060df9aa3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (无需锦鲤,送您免费游珠海长隆海洋王国!) 2018-11-05 都市报童  其他 都市报童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541401840&ver=1225&signature=3rIdcvUUvbX3ys92zdEuRHMG8f9gVoTQBCLpX7dqwanBnydXnUFEl22J-H344KgEnB-4ulv0e1aUuYkIEQBomB19cOtIEJg28pbfK15YgcgDden1fQzrGtHTY1jq2Xlw&new=1




自从支付宝锦鲤红遍全国

朋友圈就一大波“锦鲤”

现在无需锦鲤

小编直接给大家发福利

2018年11月10日-11日

我们将送您一次免费游长隆的机会

让我们一起相约珠海长隆海洋王国

共赴南都读者的专享约会

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，“海洋保卫战”无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州地区个人订户。

订报热线：020-87365898

点击“阅读原文”马上订阅

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有。

特别鸣谢：珠海横琴长隆国际海洋度假区、珠海长隆海洋王国、茱蒂丝

长按二维码关注↑↑↑

了解更多有趣的活动内容~

点

“阅读原文”即可报名！


文章编号: b6757a47ef7bb0df4e99de9850e48ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】11月10日,船游世界最长的跨海大桥, 圆明新园赏奇观) 2018-11-05 惠玩户外  其他 惠玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541400121&ver=1225&signature=lCPta86Ad-nurJVNWvxs-dymDhMLbIjmil5muIFjC82xCAWlkf3di59Ot1gv*fILRdOVL7tYN4iQBQbrjFlqDCyoxjxl3rPFiol1tzmtysKfrWa285KzVI-PpRytU6My&new=1




惠玩户外

点击关注可了解更多户外活动信息

港珠澳大桥

终于通车啦！

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥在中国

人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有

实现了主体贯通

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙

跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程

因其综合技术难度在世界上首屈一指

也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰

港珠澳大桥的通车将会直接形成

珠海—香港—澳门的半小时时空圈

去珠海旅游，到澳门娱乐

去香港购物将不再是梦！

双向六车道的桥面非常壮观

幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影

伶仃洋海域是中华白海豚的家

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

现在我们终于有幸与它零距离接触啦！

港珠澳大桥

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！！“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。大桥的起点是香港国际机场人工岛，经过大澳以北海面并横越珠江口，经过珠江口中心的海底隧道，最后抵达珠澳口岸，分成两端连接珠海拱北、澳门东方明珠。

搭乘游轮

近距离直击震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥

（乘船游览约90分钟）

航线示意图

途径景观

让身心徜徉于水天之间，

感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，

见证粤港澳大湾的建设来一场视觉盛宴。

圆明新园

游览著名的大型园林景区—【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建。

大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群。中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区。

环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

湾仔海味市场

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全。数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美。

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等。

大部分干货是从外地进口，除了海味干货以外还有一些小饰物如珍珠项链、奇形贝壳、特色耳环等。

由于这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

一、活动内容

【活动主题】：船游世界最长的跨海大桥－港珠澳大桥 圆明新园赏奇观

【活动时间】：2018年11月10日 （周六）

【集合地点】 :

1，07：00花边岭金銮酒店对面公交站台

2、07：25仲恺海关公交站台

3，07：30陈江义乌正大门（1号门）

【交通方式】：包车前往

【装备要求】：背包、休闲徒步/运动鞋、休闲衣服（怎么漂亮怎么穿）、身份证、零食水果、帽子、头巾、雨具备用、垃圾袋、个人特殊药品、手机、相机等。

二、费用说明

活动费用：198元/人1.2米以下小孩120元/人

费用包含：

(1) 交通：惠州往返旅游大巴包车费，油路费，司机伙食杂费；(2) 门票：游船船票费用；

(3)赠送户外保险：30万旅游意外保险费；

(4)其他：活动组织及工作人员费用。

每人一支矿泉水．

费用不含：

行程中未提及的任何费用

三、报名方式

活动报名方式：

点阅读原文，微信报名

微信报名，咨询上翁龙：133-1679-6198；QQ;410293427 微信：lq83106

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名后可添加活动领队“上翁龙”的微信号（微信号13316796198），每次长线活动前三天会有活动通知和建立活动群，加活动领队微信后以方便进群，已经添加了的老队友微信留言即可。

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。

【退出活动】2018年11月8日18：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）

四、计划行程

07：00惠州金銮酒店集合签到；

07：30陈江仲恺集合完毕准时出发，过时不候。车上领队介绍行程，互动交流；

11：00 左右到达珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；

12：00 在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13：00 停车场准时集合出发，前往湾仔码头；

14：00 乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16：00 下船码头集合，一起前往湾仔海鲜街，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17：30 停车场集合，开始返回惠州。

21：00 左右回到惠州，结束一天愉快的行程，期待下次的相聚.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

注：以上行程只供参考、领队有权根据实际情况调整观景顺序！

五、报名需知

1、请点击以上活动报名付款连接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。活动已安排多个集合点以方便大家上车，不再接受中途上下车的请求。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、报名截止时间周六活动为周四晚上8时，周日活动为周五晚上8时，如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；8、活动中遇到异常情况（天气、队员身体状况、其他可能影响计划行程的情况）领队可能会改变路线或提前下撤。

六、注意事项

风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。

报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！

1、户外活动有一定的风险，参加者应根据自身的状况作出是否参加活动的决定，并应对自己的安全负完全责任。 未成年人必须经监护人同意并由其监护人陪同参加。2、参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，但对于事故造成的身体损害，乃至不可逆转的永久性身体损伤、后遗症等，以及事件伴随的经济损失，活动组织者不承担任何法律和经济责任。3、一旦报名，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加，已报名的参加者请在活动开始前退出本次活动。4、 参加者出行前必须自行购买旅游意外保险（不包括普通意外伤害险），同时请将资讯中心的热线号码留给亲友，以备紧急时联络。5、 注意安全，必须听从组织者指挥，发扬团队协作精神。 如遇天气等因素影响，组织者有权对行程作出更改。6、 注意环保，请勿丢弃不能快速自然降解的垃圾，做到“只留下你的脚印，只带走你的照片

Hello，伙伴们

长按二维码就可以关注我们啦！

目前100000+人已关注加入我们

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入报名】


文章编号: d25bdff186bc9dd2836a847cd49662e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、广州、顺德、珠海、中山双动双高4日游!) 2018-11-05 厦门随行户外俱乐部  其他 厦门随行户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541399745&ver=1225&signature=bYV3s*ScdDNezh0kwpSO7J*Wnj5kT0IcxuO3zDVxQenzNvvCghuVNq5QF4QrK0UXsDY6X4icMOnhgWiL4UHKc8EJufDiGl-A0utpIoU5IlV4m4ynkMfKxtJRxD31AJGv&new=1




报名微信：15759273533,张歌！

欢迎加入随行户外、一起随心去远行、、、

特色行程

观——世界最长跨海大桥—港珠澳大桥！

尝——特色餐 “中山乳鸽宴” “广式茶点” “顺德均安蒸猪”寻找美食之旅！

游——顺德周庄水乡逢简、中山陈家祠、广州珠江夜游、珠海经典景点游览。

-港珠澳大桥 -

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月24日上午9时正式通车啦~

- 尝 -

特色餐 “中山乳鸽宴”“广州特色点心宴”

中山乳鸽以体大、肉嫩、胸肉厚、肌肉饱满而著名。 中山各宾馆、酒家制作的红烧乳鸽，更加受人欢迎。。

- 游 -

中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。

堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。 ·水乡地处杏坛镇北端，水文资源极佳，绕村居水道逾10公里，游人可以泛舟。 ·远离都市喧嚣，空气清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。 ·两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，通常只有村民三三两两经过，如同世外桃源一般。

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

孙中山故居位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。 ·作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。 ·场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。 ·展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景

坐东

朝西

【发团日期】11月15日首发，每周四发班

厦门北/漳州

大人：1988元

泉州/龙岩

大人：2038元

【发团日期】每周四发班

厦门北/漳州

大人：2288元

泉州/龙岩

大人：2338元

儿童价格：

1.2-1.5米：1588元（厦门北/漳州，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1618元（泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1188元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 晚餐 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，乘车前往——以其巧夺天工的装饰艺术著称、荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"广东民居建筑的典范——【陈家祠】约1小时。后继游荔枝湾涌已有二千多年的历史，可远溯到公元前206年赵佗当南越王的时候。是千百年来著名的休闲娱乐消遣之地，素有“小秦淮”之称，旧属南海县恩洲堡泮塘乡，湾水出口处，可通石门与白鹅潭.新改造、涌水治理的荔枝涌再现两岸绿树葱郁碧水粼粼，倒映著悠久的文塔、岭南建筑特色的西关大屋、四座石桥横跨江面，涌水两岸的白色唐氏栏杆尽显典雅。晚餐——“品尝广州特色点心宴”餐后——【珠江夜游】是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店。

第二天：顺德中山

餐：早、晚餐 住：珠海早餐后逢简水乡：中国美丽村镇之一——【周庄水乡逢简】，位于顺德杏坛镇，自南宋开村以来，已历经800年风雨。逢简四面环水，古桥、古祠堂，古树众多，素有“岭南周庄”之称，周庄虽美，但有点脂粉气，而逢简则是素净清纯的美女，让人不敢亵渎。广东逢简村获“2013中国美丽村镇”的“典范奖”。古村四面环水，古风犹存，河道步道一侧由居民、宗祠等乡土建筑组成的聚落群体。溯河而上，周边桑基塘，一派水乡风光。逢简的古桥很美，优雅的立于小溪之上，坐乌篷船游溪，能拍到古桥最美的姿态。充满历史沧桑感的旧建筑，别有风情。TVB的大剧《守业者》全部外景都是在这里拍的哦！品赏舌尖上的岭南美食——均安蒸猪，均安蒸猪历史悠久，最早可追溯到春秋“太公分猪肉”时代。据史料载：各地春秋二祭“多有烧猪作牺牲分胙肉，而江尾(即今均安镇)则用蒸猪”。当地每逢有喜事，所有人都会聚集到祠堂一起吃蒸猪，以示祝。这一传统一直沿袭了两千多年。清晖园：清晖园是一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。伟人故里--中山,参观全国重点文物，孙中山故居（参观时间约1小时）是一座融合中、西方建筑特点的两层砖木结构楼房，其主体建筑是189年由孙中山的大哥孙眉出资、孙中山主持修建的。1892年至1895年间孙中山经常居住于此。孙中山故居于1986年被国务院列为全国重点文物保护单位。孙中山故居陈列馆以各种珍贵的文物、图片等系统地介绍了孙中山先生的生平事迹。翠亨村民居展览开展于1991年，它利用了翠亨村的民房并复原、仿建几所典型的清末民居，再现孙中山故乡当年社会各阶层的生活状况及当地的民俗风情。另外辟有孙中山先生讲演厅、少年孙中山听故事雕塑、孙中山试验炸药遗址、“瑞接长庚”排坊和孙中山先生遗嘱亭等参观景点。晚餐享用中山特色餐——“中山乳鸽宴”餐后乘车前往珠海入住酒店！

第三天：珠海港珠澳大桥→ 市区游（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程*2程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。游览完毕后乘车返港珠澳口岸办理离过关手续-转乘专车返回珠海享用午餐，餐后下午游览——【圆明新园】景区包括正大光明、九洲清宴、平湖秋月、跑马场、上下天光等共100多个景点，景区内有各种生动有趣的宫廷歌舞和民间表演。“正大光明”的皇帝登基、“九洲清晏”的京剧武打折子戏、“濂西乐处”的江南丝竹、“方壶胜境”的皇帝大婚、“乾隆游江南”的福海大巡游活动，更可使游客乘龙船体验当“皇帝”、“皇后”的感觉。前往【情侣路上的渔女像】渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。乘车前往【石景山公园】（浏览约60分钟）（不含上下山缆车费用65元）景山公园地处珠海市旅游中心地段，依山傍水面海，景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶，可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容，是整个珠海市的最佳观光点。晚餐后入住酒店！

第四天：珠海→广州→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住： 温馨的家

早餐后乘车前往——乘车返广州游览——【岭南印象园】（约2小时），印象园突出的是原生的岭南文化和乡土景观,复原了岭南民间繁荣生活场景,并满足现代都市居民不断增长的文化溯源、访古寻幽、复归田园的旅游需求,现已成为岭南文化旅游大观园。车赴长洲岛世界著名军校之一【黄埔军校】，适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）参考酒店:广州迎商酒店、五0万信酒店、轰谧思酒店 、珠海置地、银海湾大酒店、伯联欧曼酒店。

3、餐标：全程含3早4正（特色餐500元/桌/10-12人，其余团餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备景区入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系后台删除。

本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，

行程及价格以报名时为准！

相关活动最终解释权归随行户外所有。

更多行程信息请点击左下角阅读全文

祝您旅行愉快

报名联系

【微信公众号】sxhw360（厦门随行户外俱乐部）

【活动QQ群】552690912（备注：张歌）

【报名联系】张歌:157-5927-3533（微信同号）QQ:272959361；

大钱:139-5000-5208（微信同号）

【报名：以下两种方式选一即可】

注意：报名需提前交活动全款，报名是否成功以付款为准！

1、报名首先编辑好参加人员的个人信息：“真实姓名+身份证号码+手机号码+上车地点+报名的活动”发送至报名联系人的：①.微信上、②.QQ上；以上两种方式选一即可，收到会回复，无回复请多发两次。谢谢！

2、活动集合前一天中午12点，已经报名活动者，必须向组织者提供正确的真实姓名、身份证号码及手机号码，如果非身份证或者10岁以下儿童，还需提供性别、出生年月日。若超过时间、提供信息有误或未提供以上信息者，视为放弃办理保险，并责任自负，风险自担！（会员的身份信息我们只做购买保险用，不会向他人泄露）（保险属俱乐部赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【付款方式】

1. 银行汇款：中国邮政储蓄银行湖里支行:6217 9939 3001 5791 859；

2. 支付宝：15759273533A+张歌【随行户外】；

3. 转帐后，务必立即发信息给张歌：15759273533（微信同号）确认查收！4、报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功；5、如遇天气[如：台风、瀑雨]等特殊原因，组织方取消活动行程时。组织方将在QQ群及微信群进行通知。已缴费用，将在活动结束日后48小时内退至您的个人帐户（扣除已发生费用），请及时查收。

出游是快乐的，安全是第一的;

大家是平等的，互助是必要的;环境是宝贵的，环保是必须的;

▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码

带上装备，一起出发吧！

点击右上角【分享到朋友圈】告诉你的小伙伴，我们一起出发吧！

更多出游行程信息请点击左下角：“阅读原文"


文章编号: 4d33ae1939e947e1f5422fac71605199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通 知识产权铺就创新奇迹) 2018-11-05 张花妮专著专利  其他 张花妮专著专利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541409009&ver=1226&signature=XHhmH2XNiqmotgqSHCc6WQMKAT2Otahi9ZA6xf5bHlvalnvc1dWjrQWSnSVFKTKiFU3*2eMxdDs3dZB1VZEyz8SAZC1-C7n0OiH8bwrqqMU0bqRuvILPENfvYnhlZnaj&new=1




“港珠澳大桥正式开通！”

随著中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的郑重宣布，跨越55公里，连接我国香港、珠海、澳门三地的港珠澳大桥完整地呈现于世人面前，再次证明了我国卓越的自主创新能力。“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”习近平总书记这样评价港珠澳大桥建设。

实施300余项课题研究，创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请；创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计及施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系……港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示：“大桥的建成表明了我国在超大型交通基础设施建设的技术、装备、科技创新能力等多个领域取得全面突破。”

超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航道和飞机主航线、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中，这些看似不可能克服的问题在创新引领下被一一解决。谈起整个港珠澳大桥的施工方法，苏权科介绍：“形象地说，就是将桥梁和隧道在工厂里制造出来，用大型设备运到现场，像搭积木一样，在海上拼装，在海底对接。”参与其中的创新者们为这一项目的实施注入了大量的心血。

负责港珠澳大桥桥梁段钢箱梁结构CB01标段设计制造的中铁山桥集团，用时38个月，完成了重达18.3万吨钢箱梁的生产和安装任务。他们设计了全新的钢箱梁板单元生产线，研制的正交异性板单元反变形船位焊接机器人等自动化、智能化生产设备拥有发明专利6件，实用新型专利2件，正交异性板单元的制造技术凭借此项研发达到世界先进水平。

隧道沉管安装是港珠澳大桥建设的难点。面对外国企业的技术垄断和高昂专利费，港珠澳大桥建设团队决定自主研发，而其中最关键的沉管调整装置研发任务落在了上海振华重工集团肩上。振华重工海上重工设计研究院生产设计所副所长何可耕介绍，港珠澳大桥建设使用的沉管调整装置开创了与外国公司完全不同的技术路径，采用“一步到位”的方式进行施工，创新成果不但没有落入外国公司的专利权保护范围，还提高了施工效率，节约了施工时间。2017年5月2日，最后一节沉管在一天之内安装成功，如果使用原有方法，这个时间将多花8个月至10个月。

港珠澳大桥所在的伶仃洋海域，是“水上大熊猫”中华白海豚的主要栖息地，也是中华白海豚保护区，施工噪音对白海豚的声纳系统影响很大。“施工中，如果严重的震动把白海豚声纳震坏了，它就‘变瞎了’，它就会撞死。”港珠澳大桥管理局联合中国科学院水生生物研究所研究白海豚的生活习性，制定了科学的驱赶方案，保证了施工期间白海豚“零伤亡”。此后，“施工海域中华白海豚声学驱赶保护方法”获发明专利授权。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，目前，团队正对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系，进行全面推广，在行业内共享研究成果。随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，港珠澳大桥的创新成果将不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门，为我国交通行业“走出去”和“一带一路”建设打下坚实基础。

了解港珠澳大桥

10月24日，港珠澳大桥正式通车营运，成为首次直接联通香港、珠海、澳门的陆路通道。

据了解，港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，其功能主要是解决三地之间的陆路客货运输要求，建立跨越粤、港、澳三地并连接珠江东西两岸的陆路运输新通道，推动三地经济持续发展。港珠澳大桥由香港口岸至珠海及澳门口岸全长约42公里，包括12公里长的香港连接路及约30公里长的主桥，是全球最长的桥隧组合跨海通道。再加上约13公里长的珠海接线，大桥总长度为55公里。

此次港珠澳大桥珠海口岸珠澳通道率先实施全国首创的“合作查验，一次放行”新型边检查验模式。内地和澳门居民只需排一次队，30秒即可完成双方边检查验手续。港珠澳大桥通车运营对全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。同时，港珠澳大桥大大缩短了香港、珠海、澳门之间的车程，将有力推动粤港澳的社会经济发展和民心相通，充分印证了“一国两制”的强大生命力。

据悉，2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。


文章编号: 8142f959c88655c5776bb9fd65cbac62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (中国国际马戏节即将开幕!这里有3份免费大礼等你签收!) 2018-11-05 OK珠海  其他 OK珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541398341&ver=1225&signature=Myu5EpNthpUvGHoR4038tx4P5Xzda8CE8I-GGW6Vjnf1xGwMqNiVGItqtxeBD5pL*5WUxGPqRO5mMNnfAnhYqBS3efihQqtAC2LCIhqtP2hlDx5HfguaD1x2gkRVPy*I&new=1




活力珠海 ? OK珠海

点击上方“OK珠海”即可了解珠海热门资讯！

第五届中国国际马戏节

来自全球各地顶尖马戏团队间的同台献技，

一年一度的国际化大型狂欢盛宴：

第五届中国国际马戏节，

充满了精彩十足的亮点！

今天小编带你们畅游

中国国际马戏节+珠海长隆海洋王国

中国马戏节

科学怪人滑稽双杠（比利时）

一位穿著白大褂的“科学家”从幕布中探出头来，拉开这场集双杠与小丑表演于一体的演出序幕。用喜剧的效果为观众讲述了一个科学怪人的奇幻旅程。

浪桥（俄罗斯）

在一段极具俄罗斯民族特色的舞蹈过后，平静的浪桥开始越荡越高，演出也由预热逐渐升级难度。每一次腾空，都伴随著惊、险、奇；而眨眼间的平稳下落，则让人直呼精彩。

地心引力-集体手技（俄罗斯）

这是一个充满魔幻色彩的表演！马戏演员们通过默契的配合、完美的衔接，让捷克棒在空中交错翻飞！

永无止境-女子绸吊（俄罗斯）

曾在蒙特卡洛国际马戏节荣获金奖的单人绸吊演出，首创数组极高难度动作技巧编排，展现出空中表演艺术的张力，将女性的力与柔完美地结合并呈现，给观众带来极致美感与惊险刺激的双重体验。

柔术射箭（阿根廷）

一个单手倒立同时用脚射箭的艺术家。倒立时，她只用一只手来支撑全身的重量，保持平衡，用双脚使用弓和箭，并且每次都能射中靶心！这是道具和人物互相配合的最高境界，他们仿佛是一个整体。

←

柔术射箭

还有很多精彩画面

第五届中国国际马戏节

节目表

（向上滑动查看）

心灵秘密-双人吊环（乌克兰/俄罗斯）

卡巴莱-双人空中技巧（乌克兰）

小跳板（芬兰/瑞典）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

魔术（意大利）

非洲金钻-女子柔术造型（埃塞俄比亚）

高球鼓技-萨利兄弟（意大利）

大跳板（俄罗斯）

女子滚环（加拿大）

双人平衡技巧（罗马尼亚）

小丑（意大利）

空竹（中国台湾）

生命之旅-男子倒立造型（中国新疆）

时光流转-魔幻飞球（中国河南）

花式篮球（匈牙利）

无限-爬杆（乌克兰）

空中飞人（俄罗斯）

神秘的绅士-球上抖轿子（蒙古）

抖杠（古巴）

蹦床（古巴）

白哥特兄弟对手技巧（乌克兰）

珠海长隆海洋王国

这个值得一去再去的地方

这是世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。

在这里还可以看到水母和花园鳗等各种海洋生物

企鹅馆

企鹅馆也算是海洋王国里一个大看点。在这里，你可以看到不同种类、不同形态的可爱的企鹅。在企鹅馆里会有关于各类企鹅的科普，小伙伴们得跟著企鹅家族一起涨姿势了。

可爱的企鹅

花车巡游

对于海洋王国的巡游，每天的下午和晚上都有（具体巡游时间由广播播放为准）大家来到海洋王国也是不可以错过最有特色的巡游噢~而且跟海洋王国的小丑互动，还有机会获得小丑送出的精美礼物呢！

烟花表演

作为压轴出场的“烟花表演”，珠海海洋王国的烟花表演也是闻名得很，很多来海洋王国的游客都必定要看完这一场震撼的烟花表演，才舍得离园。

福利来啦！

为迎接11月16日在珠海横琴长隆国际海洋度假区举办的——第五届中国国际马戏节，即日起至11月11日，来微博参与#为你的城市加点戏#全国城市马戏创意征集活动，上传作品关注@中国国际马戏节官微，就有机会赢取海量马戏大礼，奖品多多，躺著也能赢！

无论你是手绘大神，还是灵感大发，

无论你是躺著、坐著、站著，

还是跳著、倒立著，只要你肯奉献创意，

就有机会赢取

价值超千元的马戏之旅大礼包！

1

点赞数最高的10份作品，

将有机会成为官方马戏体验官！

亲临马戏节开幕式现场，

探班一众国际马戏大咖，

享受顶级马戏盛宴。

2

更可独享入住舒适梦幻的马戏酒店！

3

还没完，还可额外获取海量马戏门票！

随著时间的一步一步临近，

第五届中国国际马戏节也即将来临。

汇聚世界各国精英，精彩演绎华丽的表演，

将为观众带来无比震撼的狂欢之旅。

快带著你的亲朋好友

一起享受珠海长隆狂欢之旅吧

扫描以下二维码直接购票喔～


文章编号: 96580885e66f1c7e52feeee77abffeab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“芯动力”学习能力系列训练营——帆船冬令营) 2018-11-05 心船  其他 心船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541400684&ver=1225&signature=6JJTOvAyyy1RaumLkovrEw**55AKHAqRyfic9YrpAwT5YmmjL17JAs9Zp3QV-ZUHNNjNySZ6vDYET1VKHLX6agipiW7R6MGHQY1s2LaIIhHFZjAWbQrCeLHDZHVLaeLB&new=1




“芯动力”学习能力系列训练营——帆船夏令营、冬令营，由“和老师”青少年身心提升训练中心与青岛领航帆船俱乐部联合主办，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习独立驾驶帆船的过程中，以帆船为载体，培养健康的体魄和积极的心态，通过目标设定、技能学习、实践演练、结果反馈的“四步学习法”，掌握一套有效的自主学习模式，提升学习力。

利用人类学习能力的“迁移性”，把这“四步学习法”在课业学习中就转化为“目标设定、课堂学习、考试测试、查错补缺”的高效学习模式。

孩子们将在帆船训练过程中，通过“芯动力”潜意识训练习得自主动力，进而在高效的独立驾驶帆船的训练过程中，建构潜意识自主学习模式。

让孩子在学习过程的三个时期（兴奋期、枯燥期、收获期）当中，兴奋期可以有计划的掌握技能，枯燥期能坚持不懈的努力，收获期能不骄不躁继续前行。

”芯动力“

学习的动力源于健康的体魄、自信的心态、明确的目标、顽强的意志、良好的习惯、自主的管理以及情绪的稳定。“芯动力”学习能力训练营由“和老师”青少年身心提升训练中心与领航帆船俱乐部与联合研发，旨在通过七天六晚的时间让学员在学习帆船的过程中，掌握一套有效的学习模式，提升学习能力。用帆船作为教具，通过不断的分解、强化、重复，让孩子在潜意识中完全接受这样的模式，从而让孩子在学习的兴奋期、枯燥期、收获期顺利度过。学习模式建构后，在今后也会敢于学习、勇于学习，相信自己的能力。

营地介绍

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店

厦门禹州温德姆至尊豪庭大酒店位于厦门五缘湾核心区域，紧靠五缘湾大桥，毗邻环岛路，面海傍湾，交通便利，距机场仅3公里，离厦门国际会议展览中心仅10公里，酒店拥有407间宽敞舒适的客房，80%的客房拥有壮观海景或湾景；4个不同风格的餐厅酒吧，及10个面积不等的宴会厅及多功能厅。

安全保障

活动收益

帆船运动是一项脑、身、心同时参与的复杂运动，op级帆船训练有著相对独立的操作环境、专注完整的训练时间，训练的过程是身心机能与脑的认知功能密切参与的过程。人的学习过程，是前额叶皮质参与的知识建构、心理活动、生理活动的脑、身、心的协作的过程。科学的op级帆船运动的训练，充分满足了青少年身心发展的阶段性需要，为高效的知识学习过程提供了良好的身心基础。

01

帆船运动的训练，可以有效平衡大脑，产生更多活跃的脑细胞。锻炼身体的同时，也在锻炼大脑。做出运动选择，兼顾技巧训练和有氧运动。

“芯动力”帆船夏令营----学习力

02

帆船运动训练过程中，适度的压力反应，可以有效提升专注力水平，科学的训练时间，可以阻断大脑压力反馈的回路，有效改善学习品质。帆船运动训练过程，有效提升运动员应对焦虑、压力和克服恐惧的能力。

“芯动力”帆船夏令营----释放压力、缓解焦虑

03

人类源于自然，切身与大海、阳光、沙滩的亲密接触的过程，感受自然而然的积极心态，远离抑郁情绪。帆船运动在海上的体验，可以有效激活内啡肽的分泌，让沉睡的大脑苏醒，由内而外的建立自信、自主、自我认同。

“芯动力”帆船夏令营----改善抑郁状态、强健身心

04

“芯动力”帆船训练系列课程，是有专业帆船运动员教练与学习能力训练师共同完成的运动体验课程，持续训练的过程也是身心一致的协调能力训练提升的过程，可以很好的将注意力系统与运动系统紧密连接，全面提升身心效能。

“芯动力”帆船夏令营----专注力

05

“芯动力”帆船训练系列课程，要求参与者能够独立掌舵，操控驾驶帆船，这个过程让孩子充分体会“主动权”，随著自信和自主体验的提升，有效增强行动力，改善拖沓，克服“成瘾”问题，提升自主管理的能力。

“芯动力”帆船夏令营----自主管理（控制成瘾）

06

帆船是人类向大自然作斗争的一个见证，帆船历史同人类文明史一样悠久，集竞技、娱乐、观赏和探险于一体，备受人们的喜爱水上运动项目，被欧美很多国家广泛作为日常社会交往、休闲娱乐的方式。

“芯动力”帆船夏令营----心智发展

教练团队

营队总督导：张拯

中国催眠动力研究院山东分院（筹）执行院长

中国心理学会心理学标准委《学习教练》培训项目导师

青岛“和老师”青少年身心提升训练中心 首席学习动力训练师

“和老师”教师身心健康公益支持计划发起人

曾从事班主任、德育工作、专职心理健康教育工作20年

马春树博士“金牌”助教，参加四十余期工作坊、训练营

主教练：张翌然

2007年进入山东省帆船队

2012年10月美洲杯世界巡回赛AC45旧金山站比赛第八名

2012年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2013年4月美洲杯世界巡回赛AC45那不勒斯站比赛第七名

2013年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第八名

2013年10月柳州国际内河帆船赛 第二名

2013年10月中国杯帆船赛双体船对抗赛 第一名

2014年5月参加极限40国际帆船赛青岛站 第七名

2014年11月苏州金鸡湖国际帆船赛 第三名

2015年4月青岛CCOR国际帆船赛 第三名

2016年4月司南杯大帆船赛IRC2组 第二名 。

技术指导：蓝浩

2013年9月8日，第十二届全运会帆船男子470级颁奖仪式在大连瓦房店市帆船帆板基地举行，海南队汪超/蓝浩获得金牌

2015年9月20日，2015世界杯帆船赛青岛站的比赛落下帷幕，中国队蓝浩和汪超获男子470级冠军 。

2016年9月25日，为期5天的2016世界杯帆船赛青岛站结束所有比赛，蓝浩/汪超组合为中国队捍卫了男子470级项目金牌。

2016年10月，全国帆船锦标赛长距离赛，男子470级冠军由山东队蓝浩/汪超获得 。

2017年9月6日，在第十三届全运会帆船项目男子470级奥林匹克航线赛中，浙鲁联队组合王玮/蓝浩获得季军 。

教练：孟维康——前山东省帆船队队员

2004年进入山东省帆船队,开始OP级帆船训练2006年12月改为470级帆船训练2007-2009年山东省锦标赛470级第一名

2008年全国OP锦标赛第八名2008年全国470级第八名2010年全国青年锦标赛赛420级第一名2012年鲁商杯飞虎级帆船第四名

2013年第四届CCOR公开组第二名2013年获得青岛市优秀帆船教练员称号2014年11月金鸡湖城际内湖杯邀请赛第三名2015年4月CCOR珐伊26级第三名

教练：陈维贺

2007年全国青年帆船锦标赛芬兰人级第三名

2008年全国帆船锦标赛芬兰人级第六名

2009年全运会预赛第八名

2011年全国帆船锦标赛芬兰人级第四名

2014年苏州金鸡湖国际帆船赛第三名

2014年CCOR城市俱乐部船赛珐伊26级冠军

教练：乔占方

2007-2011年 聘任为青岛基尔帆船营教练奖项证书

青岛国际海洋节“日照银行杯”青岛拉力赛第三名

2011年~2012年分别荣获国际极限帆船系列赛双星杯第五人参赛资格奖项证书。

2012年 荣获青岛市大帆船队集训队员称号奖项

2014年 荣获克利博帆船赛志愿者参赛资格奖项证书

2015年 荣获第六届城市俱乐部杯公开组亚军证书

特色活动

「OP级帆船」

小朋友独立驾驶的帆船种类，是世界上最小的帆船，孩子在驾驶op帆船的过程当中，必须注意力百分之百的集中在操作上才能达到正常行驶的状态，锻炼孩子的坚定的目标。

「omega帆船」

用于前期基础训练，操控omega帆船需要孩子在互相合作的前提下完成训练；船上所需前甲板两名、观察员一名、中舱一名及舵手一名，充分培养孩子团队协作能力 。

课程安排

“芯动力”帆船冬令营行程表

时间

内容

第一天（探索人类海洋之旅）

13:00-17:00

抵达营地、分配房间、开营仪式、安全学习、颁布纪律

18：00-21:00

Session1——《开啔人类与海洋之旅》

明确训练任务（一）

1、帆船基本竞赛规则学习

2.（迎风、横风、顺风）帆与风向的角度辨别及操作方法训练

3、组建航海小队

“芯动力”学能训练（一）

今日回顾，填写营员手册

第二天（初识帆船）

9:00-11:30

Session2——《初识帆船》

明确训练任务（二）

1、岸上模拟训练：模拟三种航行角度、压舷姿势的练习

2、独立完成帆船离岸和靠岸训练

“芯动力”学能训练（二）

14：00-16：30

Session3——《扬帆啔航》

明确训练任务（三）

1、横风直线行驶训练

2、横风转迎风训练

3、横风转顺风训练

“芯动力”学能训练（三）

18：00-21：00

泳池派对，今日回顾，填写营员手册

第三天（扬帆起航）

9：00-11：30

Session4——《海的力量》

明确训练任务（四）1、岸上模拟训练：迎风转向训练

2、迎风直线训练（一）

3、迎风转向训练（一）“芯动力”学能训练（四）

14：00-16：30

Session5——《同舟共济》

明确训练任务（五）

1、迎风直线训练（二）

2、迎风转向训练（二）3、顶风停船训练（一）

“芯动力”学能训练（五）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（一）今日回顾，填写营员手册

第四天（海的力量）

9：00-11：30

Session6——《乘风破浪》

明确训练任务（六）

1、迎风直线训练（三）

2、迎风转向训练（三）

3、顶风停船训练（二）

“芯动力”学能训练（六）

14：00-16：30

Session7——《海上漂移》

明确训练任务（七）

1、J80龙骨帆船出海体验，远眺金门列岛，偶遇白海豚

“芯动力”学能训练（七）

18：00-21：00

木工工坊：OP帆船模型制作（二）今日回顾，填写营员手册

第五天（同舟共济）

9：00-11：30

Session8——《航海时代》

明确训练任务（八）

1、岸上模拟训练：顺风过帆训练

2、顺风直线训练（一）

3、顺风过帆训练（一）

“芯动力”学能训练（八）

14：00-16：30

Session9——《强者之路》

明确训练任务（九）

1、顺风直线训练（二）

2、顺风过帆训练（二）

3、停船起速训练（一）

“芯动力”学能训练（九）

18：00-21：00

今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第六天（乘风破浪）

9：00-12：00

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、顺风直线训练（三）

2、顺风过帆训练（三）

3、停船起速训练（二）

“芯动力”学能训练（十）

14：00-16：30

Session10——《航海王〉

明确训练任务（十）

1、队内测试练习赛

2、室内课：海上战术运用讲解

“芯动力”学能训练（十）

18：00-21：00

赛前战术布置、确定上场顺序今日回顾，填写营员手册篝火晚会

第七天（蛟龙出海）

9：00-12：00

队内测试赛

13：30-15：00

闭营式，颁奖典礼，颁发结业证书

应前安排

201年1月19日-1月25日

联系我们

联系我们

电话：18520569119 18988845799 孙老师微信：18520569119

地址：山东省青岛市市南区金海广场

费用：统一零售价15800元


文章编号: 4068ab815f5013e1b5c36be6f7a1a39c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!建造技术究竟有多牛?一篇全解析!) 2018-11-05 建筑精英社   建筑精英社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2653504072&__biz=MzI4MDE0MzM1Nw==&sn=f4f59a021861d2b7692d38b7b6565c9f




提示：点击↑上方"建筑精英社"关注加入

理念：甄选价值观相同的优秀人士、

专注整合卓越思想和资源、

并不遗余力的为社员创造价值。

敬请加入，后续发力！

欢迎添加管理员微信号 jzgrlmfx港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥开通在即

你关心的都在这里！

被称为"世界奇迹"的

港珠澳大桥究竟多壮观？

真容终于全面亮相了！

▼

▲连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥全长55公里。

▲港珠澳大桥工程建设，突破了海底隧道最长、隧道埋深最大、单个沉管体量最大等世界级难题。

▲9月16日，正面来袭的强台风“山竹”经过港珠澳大桥时，瞬时最大风速55m/s（16级），但大桥一切正常。点这免费下载施工技术资料

▲港珠澳大桥的青州航道，设计元素使用了“中国结”。

▲港珠澳大桥总体工程涉及到的专利超过1000项，设计使用寿命为120年。

▲ 港珠澳大桥主体工程中，包括6.7公里的海底隧道。

▲ 隧道两端建有东、西两个人工岛。图为港珠澳大桥东人工岛。

▲人工岛

▲ 港珠澳大桥珠海公路口岸

▲ 入境申报表

▲港珠澳大桥珠海公路口岸货检区，15条货车“一站式”检验通道。

这座世界最长的跨海大桥，在建造过程中用到哪些顶尖技术？工地君为你来解锁

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，双向六车道，设计速度100千米/小时；历经5年规划、9年建设，工程项目总投资额1269亿元……

这是集桥、岛、隧于一体的世界最长跨海大桥，其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年，过程中攻克了无数个世界级难题，打破了无数个世界纪录，是当之无愧的世纪工程。在它建成通车的历史性时刻，让我们共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

构件全部标准化生产，保障大桥质量

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，这意味著在一个多世纪的时间里，大桥的核心结构，尤其是6.7公里长的沉管隧道不能出现丝毫的质量问题。

▲ 港珠澳大桥的沉管

大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。点这免费下载施工技术资料

▲建设中的沉管

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

它不能远距离运输，更不可能在陆地上建好再辗转进入海中。因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

▲沉管预制厂设置在一座小岛上

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

▲预制构件小岛上的坞区

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。如此巨大的“航母”在拖航过程中姿态难以控制，管节系泊的每一次带缆都要经受流速、流向的影响，桥段无论是移动还是对接难度都极高。

此外，施工还要面临来自台风、季风等复杂的气象水文环境带来的挑战。珠江口洋流复杂，桥段的安装还要经受水流的干扰。为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥的沉管隧道，是世界岛隧工程历史上首个真正意义上的外海深水安装沉管隧道，具有划时代的意义。

有桥有隧，大桥为何如此设计？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。整个工程在海中全长35公里，其中有29公里是桥，6公里则是隧道。在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？

▲ 港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

这主要是考虑到了船只的通航问题。

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

▲轮船撞桥是一类非常严重的事故

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

▲ 人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

▲人工岛的平面布置

海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

混凝土是一种脆性材料，抗压能力很强，但受到拉力就很容易开裂。在陆地上，绝大多数的混凝土都是带裂缝工作的，并不影响结构的性能。

但在海洋工程，尤其是海底隧道中，这样的裂缝是不可以存在的。一旦产生裂缝，含盐的海水就会渗入混凝土内部进一步腐蚀钢筋和混凝土，进而扩大裂缝，最终导致漏水，乃至产生结构安全问题。

因此，沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

▲沉管隧道内部的钢筋笼

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

水下的部分解决了，水上的29公里桥梁还要面对严酷多变的环境。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮两场以上的台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……港珠澳大桥可是要用120年的大工程，如果任由这些小问题日积月累，最终会成为大问题。

▲海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

完全浸没在海水中的结构如隧道、桥墩基础受到的腐蚀作用反而不强，而桥梁的主体部分则直接暴露在空气中的飞沫区，虽然很少能直接接触到海水，但大量的海水飞沫裹挟著盐分冲击结构，结构表面一会儿干一会儿湿，每颗小飞沫还都携带著海水中的有害离子粘在上面。点这免费下载施工技术资料

这些有害离子会在混凝土内部产生结晶，让混凝土劣化、钢筋锈蚀。折腾不了几年，大桥的路面就会变成豆腐渣。

▲腐蚀严重的桥墩

面对如此恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

与120年寿命的大桥主体结构不同，路面由于直接暴露在海风与烈日下，且要承受车辆碾过的反复荷载，需要经常更换，为了保证路面的质量，它的服役期被严格限制在15年以内。

港珠澳大桥的总投资超过1000亿元，据估算，如果仅靠收取过桥费，它需要几十乃至上百年才能收回成本。然而，港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

工程造价课堂ID: gczjkt

▲长按二维码“识别”关注、加入

简介：干工程学造价，懂成本才能做老板、赚取更多的钱。

喜讯

精选了几个建筑类的微信号推荐给大家

施工技术专家

ID:sghyzj

▲长按二维码识别关注、添加专家。

简介：施工行业技术专家，学习施工技术找专家！

工程资料课堂

ID:gczlkt

▲长按二维码识别关注、加入课堂。

简介：工程资料课堂，提供各类施工资料，欢迎你的加入。

施工技术资料平台

DI：szgcglwx

▲长按二维码识别关注、加入平台。

简介：这里提供最具实用的施工技巧、图集资料、各类工程干货知识平台。

工程众包平台

ID：gczbpt

▲长按二维码识别关注、加入平台。

简介：这里提供免费的法律援助，工程众包服务，工程众包平台欢迎你。

建筑精英社

ID：jzjyswx

▲长按二维码识别关注、添加

欢迎你加入建筑精英社！

理念：甄选价值观相同的优秀人士、专注整合卓越思想和资源、并不遗余力的为社员创造价值。敬请加入，后续发力！

建筑工人联盟（圆标）

ID：jzgrlm

▲长按二维码“识别”关注、加入

理念：建筑工人联盟，服务建筑行业精英。抱团取暖，方便大家，在这里找工程、寻项目都是很方便。

建筑工程内参

ID：jzgcnc

▲长按二维码识别关注、加入内参。

专注：建筑行业前沿信息、政策走向、把握财富脉搏、创造利润最大化！

实战工程管理

ID：szgcglwx

▲长按二维码“识别”关注、加入

简介：工程施工实战经验分享，专注于实战工程管理经验、技术交流。

点击左下角阅读原文进入建筑工人联盟 兴趣部落可以查看工程信息以及自己发布信息。 若觉得信息不错，欢迎分享到朋友圈哟。

建筑工人联盟 服务建筑行业精英


文章编号: 896c30b539c3d856586c3ec6fe339cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的科技创新元素) 2018-11-05 麒麟科普  其他 麒麟科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541393509&ver=1225&signature=1UtUXE9AQzzPiPO-GDG2PghABmlaal-VNekzfR54A3u2HUMjno9xoa8NTFldFSG60ZFgspMp4tzRs9V*lErmXEzVMYAZXTLBKnA3IIiHaesGsEIxPoGzpIZLNmqZw*qi&new=1




超大钢圆筒振沉筑岛。

港珠澳大桥收费站。

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

大桥通车前夕，记者再次踏上这座连接香港、珠海、澳门三地的超大型跨海通道，探访奇迹背后的科技创新元素。

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

蔡俊福说：“两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。”

此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

“这种技术，在世界上可以说是前无古人。”蔡俊福对该系统的投入使用显得颇为自豪。

自主研发工程船实现毫米级精准作业

大国重器创造港珠澳大桥的“极致”

当我们从西人工岛驱车穿越海底隧道前往东人工岛时，中交联合体港珠澳大桥岛隧工程项目副总工程师、质量总监刘亚平介绍起海底隧道的建设情况：“如果说，岛隧工程被称为交通行业的珠穆朗玛峰，那么最终接头的安装就是‘登顶’。帮助中国建设者成功完成‘登顶’任务的是我们自主研发的海洋装备‘振华30’起重船。”

助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

为了确保如此大型的船舶在海上吊装时的稳定性，该船利用14套螺旋桨的DP2动态定位系统、10根钢丝锚泊系统以及船舶上的压载水，将起重船的摇摆幅度控制在厘米级范围内。使用这套系统，在吃水超过17.6米的深海区，即便船舶50%的部分出现故障，也可以无需锚缆，长时间保持精确定位，保障航行中的安全。

DP2定位系统主要是依靠船底的14套螺旋桨推进器，通过调整控制系统的参数，螺旋桨从各个不同角度发力，直至与海水的力达到平衡，形成相对静止的状态。

2017年5月2日，在浩瀚的伶仃洋上，被誉为大国重器的“振华30”稳稳地将重达6000吨的最终接头从“振驳28”上调到海面上空，并缓缓将其沉入海底。然后，在实施二次精调时，将沉放在海底基槽上的6000吨最终接头再次吊起，并最终实现了毫米级对接，创造了港珠澳大桥精细化作业的“极致”。

除了“振华30”起重船助力大桥建设者创造最终接头的“极致”对接外，在港珠澳大桥5664米海底沉管隧道施工过程中，中国大桥建设者自主研发的高精度深水自升式清淤抛石整平船“津平1号”在水下40多米铺设5664米“石褥子”，实现2毫米内误差的平整度；还有自主研发的“津安2号”和“津安3号”安装船，在33节沉管安装过程中，确保了8万吨沉管的下沉速度控制在每秒小于1厘米，创造了E29管节的1毫米对接精准度。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法：

书写“中国速度”的传奇 保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”采访中，港珠澳大桥总设计师孟凡超向记者们讲述了大桥建设者在东西人工岛上书写“中国速度”的传奇故事。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。但他们不知道，林鸣从开始构想钢圆筒方案，到研究、设计和进行各种准备却用了四年多的时间。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，现在回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，有那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才能没留下遗憾。”

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

来源：珠海特区报

记者：陈新年 摄影：李建束 陈新年


文章编号: aed9b6a34480f06317b9bfa2ab4aa9a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【海悦·水苑别墅】￥1488起/套!水疗泳池别墅豪华亲子房+2大1小自助早餐++2大1小水苑咖啡厅下午茶+大手牵小手植物总动员~) 2018-11-05 一订惠达  其他 一订惠达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541408408&ver=1225&signature=u47o7AJQrOIVjSoVZ0oEOrcGzTIZ8ThjKn0CL9pJFBTlMwpkpIxKvGII5W6RNahB9RBN9IKlaHJ4sRczcfXixS4*jOB*Azol8PGod39MHzbEeKxH1-m0WrCON42iwvYi&new=1




请点击一订惠达关注我们

爱自由，享优惠，就找一订惠达，专注自由行，自驾游套票特惠抢购平台活动咨询：15959954243 0595-22870035如果你认为我们的内容还不错，请分享给好友，谢谢

长按以上图片识别二维码即可参与抢购

【抢购时间】：2018-07-21 10:00 准时开售

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约时间】：2018-07-20到2018-12-31期间

【抢购价格】：1488元。

【市场价格】：2076元。

l抢购须知c

预订须知

Reservation

/

（购买此套餐视为认同以下声明及抢购规则）

【有效期】

购买之日起至2018年12月31日

【产品内容】

水疗泳池别墅豪华亲水房 套餐

? 水疗泳池别墅豪华亲水房（大床或双床）

? 水苑咖啡厅2大1小自助早餐(1小指1.2m以下儿童)

? 水苑咖啡厅双人下午茶

? 大手牵小手植物总动员

【额外补差说明】

水疗泳池别墅豪华亲水房 套餐

*7月-8月期间，平日需补差250元/套，周末（周五、周六）需补差450元/套；9月-12月期间，周末（周五、周六）需补差170元/套；

法定节假日：中秋节（9月22日—9月24 日），国庆节期间（10月1日至10月7日）不可使用。

*自助早餐

水苑咖啡厅：1.2米以下儿童免费，1.2-1.4米按照99元/人收取，1.4米以上儿童按照198元/人收取

【营业时间】

自助早餐

水苑咖啡厅：07:00-10:30

下午茶

水苑咖啡厅：14:00-18:00

【酒店地址】

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号

【验证码须知】

1.本产品为特价商品，购买后不可退款

2.支付成功后，手机短信将收到电子码及预约网站请凭短信上的网站进行预约。

3.短信有可能被手机软件拦截，如在预约次日未收到短信，请于住店圈客服400-881-5336联系。

4.1个电子码对应1间/夜，每次预约可同时验证多个间夜，请务必核对好需要的预约日期及间夜数。

【网站预约须知】

1.凭收到的验证码和预约网址，在使用有效期内平日至少提前3天，周末至少提前7天预约。

2.我们将在客服工作时间内为您确认订单，收到预约成功短信则为预约成功。

3.预约成功后不能修改、不能取消。

4. 每日客房有限先订先得，为了您的入住体验

请务必提前在线预约（平日至少提前3天，周末及法定节假日为高峰期，建议提前1-2周预约）。

5. 验证码和预约网址以短信为准。

6. 如有相关问题，请与住店圈客服联系：400-881-5336（9:00-21:00）

【发票说明】

发票请联系住店圈平台开具（普通增值税发票）

默认顺丰到付或上门自取（特价产品需自付税点）

【转赠说明】

此套餐电子码在没有使用前，可转赠给亲友使用。

【售卖声明】

本套餐只限本人或转赠亲友使用，杜绝二次售卖，如酒店方发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店方有权取消其预约电子码的使用资格，并不予退款！

【联系我们】客服微信：住小圈 / xmzdq2016客服电话：400 881 5336 (9:00-18:00)产品合作：多多 / 0592-2688635投诉建议：Z先生 / 18959208082特别声明

以上内容经厦门海悦山庄酒店授权

未经许可请勿转载

k产品描述c

在厦门，有一种品牌叫做海悦山庄

它面朝大小金门及环岛路无敌海景

背靠云顶山麓，100万㎡的绿植环绕

这样的避暑胜地注定了它的与众不同

蓝天碧水相互辉映，青瓦白墙彰显不凡气度，更有郁郁葱葱的绿树环绕著酒店的建筑群……

集服务和口碑于一身，厦门海悦山庄酒店绝对是厦门口碑亲子酒店top，对于厦门人而言，它更是身份和品质象征。

在东南沿海，有四季如春的海上花园厦门；在厦门，有看山是山，看海是海的海悦。厦门海悦山庄酒店可以满足你对假期的所有幻想，甚至是让你爱上厦门的理由。

酒店分为风格迥异的山庄、酒店、水苑三块区域，共有601间客房，或是可以欣赏海景，又或是被泳池环抱。厦门海悦山庄酒店拥有18座室内/外游泳池，包括一座厦门唯一标准池长的无边际全海景游泳池，整个酒店被100万平方米的绿植所环绕。

步入酒店大堂，从廊柱、雕塑、水晶吊灯，每一处细节都彰显极致，仿佛置身于华丽凡尔赛宫里。

进入走廊，你会发现酒店每走几步路几乎都能看到一幅油画，而每一幅油画都不尽相同。

很多熟悉厦门海悦山庄酒店的人，提到它，就会脱口而出两个字，泳池，泳池，泳池！

要知道，在厦门海悦山庄酒店，就有18个泳池，它还拥有厦门唯一的标准无边际全海景游泳池，美到让人怀疑眼睛的景色，是国内外旅游爱好者都趋之若鹜的理想圣地。

无边际泳池开放时间：2018年4月28日-10月31日

厦门海悦山庄酒店的室内恒温泳池采用全流量臭氧消毒，水质达到饮用水标准。恒温泳池室内有靓丽的白海豚雕塑，曼妙的曲线，优雅的身姿，作为厦门海悦山庄酒店的吉祥物在此非常应景。

住厦门海悦山庄酒店，您一定不能错过下午茶，优雅的惬意午后带来春天般的生机。天悦阁行政酒廊和水苑咖啡厅给你带来截然不同的感受。

- 天悦阁行政酒廊

天悦阁是酒店的行政酒廊，环境幽静，还能享受绝美的无敌海景。非常适合周末想找个地方看书喝茶的朋友。

天悦阁的自助下午茶里总是存在著让人期待的惊喜。除了大家熟知的西式甜品咖啡外，还有闽南传统功夫茶及精美的古早味小食。

- 水苑咖啡厅

水苑咖啡厅位于充满东南亚风情的水苑区域，环境私密

大幅落地玻璃呈现别具一格的别墅与泳池美景室内外情景交融。

整个厦门海悦山庄酒店就是一个天然的绿植天堂，共有20000多颗乔木、400多种珍稀植物。

在这里随处可见热带植物，躯干神似大象腿的象腿树；明丽饱满的黄婵；神奇的痒痒树，也叫做细叶紫薇，在树干上挠痒痒，树枝就是轻轻晃动。

全年最低价，错过不再有！

- 大手牵小手植物总动员

专门为小朋友打造的趣味游戏，益智成长，拉近亲子关系的利器 。 酒店会为每位小朋友提供一份植物总动员地图及配套物料。

小朋友寻找到地图上相应的9样植物，并拍照， 出示给酒店礼宾人员，或分享至微博、微信朋友圈， 即可现场领取一个神秘奖品。

- 山庄豪华房

山庄豪华房位于厦门海悦山庄酒店悦桂园，典雅细致的客房，临窗可饱览清幽的园林景致。

地中海咖啡厅享用自助早餐，你可以选定在窗前，透过大幅落地玻璃，欣赏窗外沁蓝的无边际泳池，享受独一无二的海岛度假质感。

- 水疗泳池别墅豪华亲水房

契合家庭度假的水苑，糅合亚热带园林景观和亲水泳池，酒店客房设计承袭鼓浪屿老别墅豪宅风格。

水疗泳池别墅豪华亲水房位于二楼，在开放式阳台，可尽览山海园林、俯视中庭花园泳池。有些客房甚至可从阳台通往泳池，直接入水~

酒店地理位置极其优越，距市中心、轮渡、鼓浪屿、国际会展中心和火车站仅十分钟车程；距机场道路最为通畅，只需二十分钟。既享海边胜景，又占紧邻市中心之便利。

体验最极致的厦门，无论你是慕名而来的旅客，或是长居厦门的住民，环岛路，椰风寨，玩月坡，白城沙滩…你绝对会沉浸在这绝美的风景里。

隔壁的温泉最低价啦！


文章编号: c47e42520073bc1876b19ee233c61100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (已报12人!【双11特惠】11月10日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-05 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541400772&ver=1225&signature=kQOpmQkkXb6KZgxm49oNicS2gX61M8Z-F74KsJ6s5kFhZ3h0FVYTY3WZiV94YAVhzH*FVaW1Y6QisP5rU587KiXBPJvxkT8Sr80sTKTlz5eDedfYoEATuiDclXI*14uf&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月10日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

双11特惠：只需68元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: d719d52acf471c7fc88da1e216b92a6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (香港首家儿童博物馆开放,送上一份浓浓的港式风味儿童套餐!) 2018-11-05 糊宝物语  其他 糊宝物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541391834&ver=1225&signature=VPemIERPrFOQCaiZrE4zbwgg6Kf9zv0SY7InrZO179ewKgp8ifJfqwKGkJIYQhceYNOX066Tdf1NjRQrtsavgVXEEZKJOMwieZBXbb--kX*qr9wgir3vEesxRAbeGgP6&new=1




— 星标糊宝物语 不错过每次更新 —

去年和糊宝游北京，被老牛儿童探索馆圈粉。最近听说老牛开到了香港，还成了火爆的亲子打卡点，我和糊宝也去尝鲜，看看香港的探索馆有多好玩。

香港儿童探索博物馆（cdm）是老牛基金会（由蒙牛创始人牛根生成立）支持的第四个儿童探索博物馆项目，前三项位于北京、呼和浩特和上海（目前在展览策划阶段），广州、深圳、西安等地也在计划中。能在广州开的话，还是很期待的。

作为香港首家儿童博物馆，cdm 服务对象是育有0-10岁儿童的家庭，融合了语言、数学、工程、艺术、环保等方面的学习，每一件展品都具有清晰的教育意义，不同年龄的孩子都可乐在其中，并有所收获。

馆内分为漫游小香港、故事小舞台、爱耗大自然、小木匠工作室4个专题展区，既突出了教育定位，也体现了香港的城市特色和文化。展项布置紧凑，参观时建议先从小木匠工作室开始反方向玩，可错峰避开人流，不过孩子们很可能被路过的设施吸引，挪不动脚步。

▲小宝宝们手脚并用探索香港

漫游小香港为3岁以下幼童而设，需穿袜子进入（馆内10元/双）。布置充满香港特色，有中银、IFC、青马大桥等标志性建筑，叮叮车、舢板等交通工具，还有钓鱼小游戏，小宝宝们可自由探索体验，家长不必担心大孩子与小宝宝发生碰撞。区域外围是一圈设有书架的凳子，家长可与孩子共读绘本。

▲故事情节与人物原型

故事小舞台很有特色，令人联想到香港发达的电影文化。“讲故事”和“角色扮演”是非常适合幼年孩子的学习方式，故事转转乐、情节小画板、灯光和声效控制台等展品让孩子们学习理解人物，编绘剧情，发挥想象力，还可分工合作，换上戏服，尽情表达自己。

▲编好故事还能登台演出

糊宝很迷手偶剧场，恐龙、鳄鱼、小狗……每一个都套手上玩几遍，配合背景，我们一问一答编出简单的小故事。下一刻她变身水果店长，装模做样地把桌上的水果模型卖给我；一会儿又披上戏服，投入每一个角色。

在爱耗大自然，小朋友可探索大自然的奥妙，了解资源的来源及保护环境的方法。通过展示香港的填海造地、城市水循环、垃圾处理系统等，让孩子们了解自己的生活习惯将怎样影响我们的地球，每个选择如何与大自然息息相关。

▲水之源与攀爬网

水之源规模不大，但可能是最受孩子们欢迎的展项，哪有孩子不爱玩水呢？水池边总是围满人，防水背心、脚凳不太够用，孩子们玩起来也顾不上，衣服鞋子都湿透；通过玩水可学习改变水流方向、速度，以水流驱动水车，运用水闸等知识。

榕树攀爬网为5-10岁儿童设计，如孩子不足5岁需由成人陪同，攀爬可锻炼大肌肉及平衡能力，边玩边放电，同样需穿袜子；给动物们配餐的展品可了解不同食性动物的营养需求。

▲一起动手

小木匠工作室是时下流行的STEAM 专区，可用木头和塑料零件拼砌小车（类似百造的玩法），给小卡片涂色做成纸偶，在玻璃窗上涂鸦，及飞行试验等。

周末人多，还有好些项目糊宝未能体验，不过即便人少，2.5小时玩遍40多件展品也只是走马观花，不如深入地玩几件最感兴趣的。探索大使们值得称赞，不时清扫场地，或给小朋友一些小挑战，和他们互动交流，指导玩法。

开放时间：周二至周日及部分公众假期9:00-18:30，每天一般有3节时段（9:00-11:30，12:30-15:00，16:00-18:30），每一节最多可招待150位访客

门票：

网址：

https://www.childrensdiscoverymuseum.hk/

购票：

https://www.art-mate.net/buy_ticket/51421

每月的1号及16号中午12时更新开放时段，如未满额也可即场购票

母婴设施：储物柜、尿布台及哺乳室

地址：香港北角马宝道28号华汇中心一楼

交通：港铁港岛线北角站 A4 出口

如乘坐广九直通车，红磡下车后往海底隧道收费广场站乘坐106、110、112、116，海运城下车后步行5分钟

如乘坐广深港高铁，西九龙站下车后，往港铁九龙站乘坐东涌线到香港站，步行至中环站换乘港岛线到北角站下车

cdm 还提供一项特别服务——生日派对套票，11月19日起接受报名，生日派对将于2019年开始。有两款套票可供选择，生日游玩套票和生日工作坊套票，均为2小时50分钟，参与的儿童必须由成人全程陪同。

生日游玩套票包含20分钟独家生日活动：为寿星唱生日歌、协助拍摄团体照、优先使用「地形随心塑」（如时间许可）。

生日工作坊套票包含30分钟独家生日活动：20分钟特别工作坊5选1（工作坊的空间最多可容纳40人，内容将围绕4个展区的主题）、特制生日卡、为寿星唱生日歌、协助拍摄团体照。

生日派对需提前两个月于 cdm 官网登记预约，最少参与人数为15位儿童+10位家长，不足此人数也需缴付最低收费，最多可容纳140人。2.5小时馆内游玩时间将与公众一同分享。

cdm 一大一小门票150元起（想省钱可以让爷爷奶奶外公外婆带去），一节活动时间2.5小时。对比北京老牛儿童探索馆（戳攻略），一大一小票价80元，限时3小时，场馆大两三倍，设施更丰富。

觉得香港儿童探索博物馆性价比不高？在香港的博物馆遛娃，你还有这些选择~

香港科学馆

香港科学馆馆藏展品逾500件，其中70%是互动展品，参观者可通过操作展品发现其中的科学原理。“游戏是学习与发掘新事物的最佳方式”，儿童天地基于此理念设计，为年幼儿童带来寓教于乐的独特环境与体验。

小小工程师

动物在哪里

大受欢迎的「小小工程师」为身高80至120厘米的儿童而设，孩子们需穿戴安全帽、安全背心参与，合作建造房屋；「动物在哪里」锻炼孩子们的想象力和观察能力。

滚球过山车

圈圈云

「滚球过山车」让孩子们互相合作，拼接过山车轨道，把圆球放在轨道上不同高度溜下，观察圆球的速度与行进距离的变化。按下「圈圈云」的面板，开口处会喷出一个圈圈云，激发小朋友的好奇心及对科学的兴趣。

其他展厅虽不是为儿童而设，但大部分展品都欢迎孩子们调动感官感受、体验；还有科学示范节目，不会严肃说教，让观众在轻松愉快的环境接受知识。

开放时间

周一至三、五10:00-19:00

周六、日及公众假期10:00-21:00

闭馆前1小时停止售票，周四休馆

常设展厅入场费

标准票：20元

团体票：14元 （20人或以上）

优惠票：10元 （适用于残疾人士及一名同行照料者，60岁或以上高龄人士）

由携票成人陪同参观的4岁以下小童免费入场

全日制学生免费参观

博物馆通行证持有人免费

逢周三免费

网址

http://hk.science.museum/zh_CN/web/scm/index.html

地址

香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号

交通

从尖沙咀站 B2 出口沿金马伦道向尖东方向步行约18分钟

从佐敦站 D 出口沿柯士甸道向尖东方向步行约20分钟

从红磡站 D1 出口沿行人天桥往尖东方向步行约15分钟

从尖东站 P2 出口沿漆咸道南往红磡方向步行约10分钟

香港文化博物馆

香港文化博物馆常设展览儿童探知馆，大部份展品为4至10岁的儿童设计，4-8岁小朋友还可即场报名参与活动，费用全免。

泥土的奇妙

香江童玩

展馆分为8个学习游戏区，孩子们可在「农村生活」体验昔日新界村民的生活，在「玩乐无穷」尝试公仔纸、抓子等昔日儿童玩具，在「考古园地」体验本地考古学家的工作，在「阅读室」看绘本，在「海底花园」学习保育中华白海豚，在「泥土的奇妙」认识什么是泥土及泥土对人类的作用，在「米埔游踪」探险、认识动物朋友，在「香江童玩」了解香港玩具的发展。

米埔游踪

考古园地

糊宝最喜爱「米埔游踪」和「考古园地」，她一会儿聆听鹭鸟宝宝的叫声，一会儿化身小小考古学家，将“文物”碎片像拼图一样复原，或在“户外”挖掘文物。

开放时间

周一、三至五10:00-18:00

周六、日及公众假期10:00-19:00，周二休馆

门票

常设展览（含儿童探知馆）免费，部分专题展览收费

网址

http://www.heritagemuseum.gov.hk/zh_CN/web/hm/highlights.html

地址

香港新界沙田文林路1号

交通

港铁马鞍山线车公庙站 A 出口步行5分钟

东铁线沙田站 A 出口步行15分钟

除以上博物馆常设儿童展厅外，香港海事博物馆、饶宗颐文化馆等也不时举办儿童活动，有兴趣可留意。

“

推荐阅读

京沪穗港四地六家儿童博物馆，哪个更好玩？

带宝宝来广州这些博物馆享受文化大餐吧！

广州一日看展攻略

走进哆啦A梦所在的博物馆，追寻那些令人回味的小时光

没有来过这些博物馆？你可能去了假的北京

关于糊宝物语

资深港漂糊妈曾在香港生活近十年，熟悉各种吃喝玩乐。这里有靠谱的亲子游、香港游攻略，也有育儿路上的趣事和心得，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

长按识别二维码，订阅糊宝物语，看更多精彩图文


文章编号: 97e0b96d99ea46e1198bec109aa8fe21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (身临其境!展开无限的想象!和孩子沉浸在这无尽的探险中...) 2018-11-05 下沙网   下沙网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2652500513&__biz=MjM5NjY0MzEyMA==&sn=5f64459b93e3c962ae191eba809afe1d




孩子从小想象力就非常的丰富

总能想象出各种不一样的场景

在无尽的幻想中，经历不一样的探险

为此呀，村长耗尽脑力特意为他

准备了一次非常奇妙的探险

孩子也非常喜欢这样的经历

好啦~跟随村长的脚步

一起来动物王国探索

寻找字母R

有一天，我们来到位于深海中的海洋王国

我们化身一只可爱的小鱼

在这个奇妙的海洋世界踏上寻找妈妈之路

在蔚蓝的海洋中，有著各种奇妙的生物

有全身白色的白海豚

有红白相间的小丑鱼

有稀奇古怪的八爪鱼

它们一只只的在你身旁肆意游泳

你感叹到：“海洋真大呀，我该怎么样才能找到妈妈呢？”

这时，一只可爱的海星向你伸出了援手

它说：“如果你认识字母R，我就帮你找到妈妈~”

聪明孩子马上利用肢体语言

在海洋中，摆放出字母R的样子

“你看，这就是英文字母R！”

海星高兴拍拍手，并说道

“你真棒，你的妈妈就在这座海洋宫殿中！”

而此时，一阵龙卷风将你带到一个新的世界

当你睁开眼时，你发现你身处一个全新的花园世界！

而你化身为一只可爱的“Rabbit”~

寻找字母R

远处飘来一只七彩斑斓的蝴蝶

“欢迎你来到梦幻花园，亲爱的兔子姐姐，你能帮我找到Tiger先生吗？”

看著美丽的蝴蝶，你答应了蝴蝶的请求

可你并不知道该如何寻找到Tiger先生

蝴蝶说：“如果你认识英文字母T，你就可以找到他了！”

聪明的你已然很快的做出字母T，并说道

“我知道字母T，所以我肯定能找到Tiger先生~”

到现在，我们已经探险过两个不同的场景了

孩子意犹未尽，其实呀

在这样的一个过程中

也是学习英文的好时机

而这次探险，则学习到两个单词

“Rabbit”、“Tiger”

通过一层层的故事，慢慢引导孩子的注意力

通过不一样的故事情节，让孩子学习到不一样的知识

这对比以往的学习经历有更多的想象力和趣味性

探索动物世界主题

村长认为，通过不同的故事引导，让孩子投入更多注意力，跟随故事的发展，学习到英文单词等，是非常棒的一次体验。如果想要尝试的小伙伴可以跟著村长一起参加这样的活动。

活动时间

11月6日~11月11日

活动地点

下沙龙湖天街步行街三楼324室易贝乐少儿英语

活动福利

到访即可获得一份到店礼

到店礼

报名方式

扫描下方二维码

即可报名

易贝乐英语

E-Blocks是世界500强Positivo公司在全球主打的教育品牌，落地中国的少儿英语连锁学校。它凝聚了200多名国际资深的教育专家、儿童心理专家20余年的心血，是专为2-12岁非英语母语国家儿童英语启蒙教育专项教研的结晶.易贝乐少儿英语采用“多感官、多媒体、交互式“的教学模式，以其创新的理念、新颖的思路、精湛的品质领跑教育界超过35年之久，在世界教育界的舞台上谱下浓墨重彩的华章。

在近期呀，双十一也将要来临

因此，易贝乐同时推文非常优惠课程

快跟村长一起看看

活动优惠课程超低价小课包，钜惠双十一16课时，优惠价1488元！（原价1920元）32课时，优惠价3200元！（原价3840元）70课时，优惠价6588元！（原价8400元）

活动时间仅限一周（11月6日~11月11日），限99名额。除此之外，更有砸金蛋活动，精彩纷呈！

礼物可获得课程五折券，各种惊喜、小家电和玩具套装。

礼品THE SEATHE SEA

名额有限

村长在这里等著和大家一起

开啔趣味冒险

— 活动咨询 —

村长电话：18368889064（微信同号）

— 商务合作 —

15958188336（姚）

关注


文章编号: 4ea2ba2f13a89ed12289841015a2ced6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是客家人!) 2018-11-05 惠州头条   惠州头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=5&mid=2649487587&__biz=MjM5MjQwNzQ4Ng==&sn=2d8db77b49f9edd8d1c4d71732fef062




微信又双叒叕改版了！

设置“星标”有神秘功能！

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是梅州大埔客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实 完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人点赞

素材及图片来源于：紫金论坛


文章编号: b9a2921979cc311075d41029fd7c6ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【特价￥2038】11月15日起|港珠澳大桥、广州、顺德、珠海、中山双动双高4日游) 2018-11-05 聚贤户外俱乐部  其他 聚贤户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541391497&ver=1225&signature=YP4kyjgJiPd9fKuR0LXryxGDv0aIUSU5xc2dEua-rsE5eW53K717QPf3sQCgH8CK6xjXOLyjykRxqj2neKnxOQ9iMvK8A3-2HAWDVKG6pU2i4elZnjogxK8fvMqvtgA3&new=1




特色行程

观——世界最长跨海大桥—港珠澳大桥！

尝——特色餐 “中山乳鸽宴” “广式茶点” “顺德均安蒸猪”寻找美食之旅！

游——顺德周庄水乡逢简、中山陈家祠、广州珠江夜游、珠海经典景点游览。

-港珠澳大桥 -

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月24日上午9时正式通车啦~

- 尝 -

特色餐 “中山乳鸽宴”“广州特色点心宴”

中山乳鸽以体大、肉嫩、胸肉厚、肌肉饱满而著名。 中山各宾馆、酒家制作的红烧乳鸽，更加受人欢迎。。

- 游 -

中国清代宗祠建筑。原称陈氏书院。在广东省广州市中山七路。清代中叶以后，广东各县多在广州建书院，以供同宗子弟读书或参加科举考试,又是祭祖的宗祠。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈氏书院，俗称陈家祠，建于清光绪十四年至二十年（1888~1894年），它是当时广东省七十二县陈宗亲合资兴建的族祠。

堪称岭南水乡一绝，即便与闻名遐迩的江南水乡相比也不遑多让，有“广东周庄之称”。 ·水乡地处杏坛镇北端，水文资源极佳，绕村居水道逾10公里，游人可以泛舟。 ·远离都市喧嚣，空气清新宜人，与岭南古村格局相辅相成。 ·两岸古屋古树交错分布，石板街道纵横，通常只有村民三三两两经过，如同世外桃源一般。

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

孙中山故居位于广东中山，与深圳香港隔海相望，是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆。 ·作为中山市最有名的景点，景区外四个金色大字“天下为公”格外瞩目，是游人首选的拍照留念地。 ·场馆坐东朝西，以孙中山在翠亨村的故居为核心建筑，以展出的形式向公众开放。 ·展馆是了解孙中山生活年代的好地方，内部展品的陈列还保持著孙中山返乡居住时的场景

坐东

朝西

【发团日期】11月15日首发，每周四发班

厦门北/漳州

大人：1988元

泉州/龙岩

大人：2038元

【发团日期】每周四发班

厦门北/漳州

大人：2288元

泉州/龙岩

大人：2338元

儿童价格：

1.2-1.5米：1588元（厦门北/漳州，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1618元（泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1188元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 晚餐 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，乘车前往——以其巧夺天工的装饰艺术著称、荟萃岭南民间建筑装饰艺术之大成，以其"三雕、三塑、一铸铁"著称, 号称"百粤冠祠"广东民居建筑的典范——【陈家祠】约1小时。后继游荔枝湾涌已有二千多年的历史，可远溯到公元前206年赵佗当南越王的时候。是千百年来著名的休闲娱乐消遣之地，素有“小秦淮”之称，旧属南海县恩洲堡泮塘乡，湾水出口处，可通石门与白鹅潭.新改造、涌水治理的荔枝涌再现两岸绿树葱郁碧水粼粼，倒映著悠久的文塔、岭南建筑特色的西关大屋、四座石桥横跨江面，涌水两岸的白色唐氏栏杆尽显典雅。晚餐——“品尝广州特色点心宴”餐后——【珠江夜游】是南国羊城的一大旅游特色，珠江美景可媲美于香港维多利亚港，从白鹅潭东至广州大桥，南至白鹤洞，是珠江夜景游览河段。入住酒店。

第二天：顺德中山

餐：早、晚餐 住：珠海早餐后逢简水乡：中国美丽村镇之一——【周庄水乡逢简】，位于顺德杏坛镇，自南宋开村以来，已历经800年风雨。逢简四面环水，古桥、古祠堂，古树众多，素有“岭南周庄”之称，周庄虽美，但有点脂粉气，而逢简则是素净清纯的美女，让人不敢亵渎。广东逢简村获“2013中国美丽村镇”的“典范奖”。古村四面环水，古风犹存，河道步道一侧由居民、宗祠等乡土建筑组成的聚落群体。溯河而上，周边桑基塘，一派水乡风光。逢简的古桥很美，优雅的立于小溪之上，坐乌篷船游溪，能拍到古桥最美的姿态。充满历史沧桑感的旧建筑，别有风情。TVB的大剧《守业者》全部外景都是在这里拍的哦！品赏舌尖上的岭南美食——均安蒸猪，均安蒸猪历史悠久，最早可追溯到春秋“太公分猪肉”时代。据史料载：各地春秋二祭“多有烧猪作牺牲分胙肉，而江尾(即今均安镇)则用蒸猪”。当地每逢有喜事，所有人都会聚集到祠堂一起吃蒸猪，以示祝。这一传统一直沿袭了两千多年。清晖园：清晖园是一处始建于明代的古代园林建筑。园内处处体现主人移山水之中，尽赏曲径荷风之构想，得灵感于南朝名诗人谢灵运的名句：“昏旦变气候，山水含清晖”，因而取名“清晖”。布局以大园包小园，没有著力营造假山，其为山之道，即在于远借。因三面环山，只要稍筑台阁，即可登高借远处山麓。而园内林木森郁，与远处山麓之青黛一脉相承，与山景浑然一体。伟人故里--中山,参观全国重点文物，孙中山故居（参观时间约1小时）是一座融合中、西方建筑特点的两层砖木结构楼房，其主体建筑是189年由孙中山的大哥孙眉出资、孙中山主持修建的。1892年至1895年间孙中山经常居住于此。孙中山故居于1986年被国务院列为全国重点文物保护单位。孙中山故居陈列馆以各种珍贵的文物、图片等系统地介绍了孙中山先生的生平事迹。翠亨村民居展览开展于1991年，它利用了翠亨村的民房并复原、仿建几所典型的清末民居，再现孙中山故乡当年社会各阶层的生活状况及当地的民俗风情。另外辟有孙中山先生讲演厅、少年孙中山听故事雕塑、孙中山试验炸药遗址、“瑞接长庚”排坊和孙中山先生遗嘱亭等参观景点。晚餐享用中山特色餐——“中山乳鸽宴”餐后乘车前往珠海入住酒店！

第三天：珠海港珠澳大桥→ 市区游（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票58元/程*2程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。游览完毕后乘车返港珠澳口岸办理离过关手续-转乘专车返回珠海享用午餐，餐后下午游览——【圆明新园】景区包括正大光明、九洲清宴、平湖秋月、跑马场、上下天光等共100多个景点，景区内有各种生动有趣的宫廷歌舞和民间表演。“正大光明”的皇帝登基、“九洲清晏”的京剧武打折子戏、“濂西乐处”的江南丝竹、“方壶胜境”的皇帝大婚、“乾隆游江南”的福海大巡游活动，更可使游客乘龙船体验当“皇帝”、“皇后”的感觉。前往【情侣路上的渔女像】渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。乘车前往【石景山公园】（浏览约60分钟）（不含上下山缆车费用65元）景山公园地处珠海市旅游中心地段，依山傍水面海，景色迷人。乘坐公园内的石景山索道登上山顶，可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容，是整个珠海市的最佳观光点。晚餐后入住酒店！

第四天：珠海→广州→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住： 温馨的家

早餐后乘车前往——乘车返广州游览——【岭南印象园】（约2小时），印象园突出的是原生的岭南文化和乡土景观,复原了岭南民间繁荣生活场景,并满足现代都市居民不断增长的文化溯源、访古寻幽、复归田园的旅游需求,现已成为岭南文化旅游大观园。车赴长洲岛世界著名军校之一【黄埔军校】，适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）参考酒店:广州迎商酒店、五0万信酒店、轰谧思酒店 、珠海置地、银海湾大酒店、伯联欧曼酒店。

3、餐标：全程含3早4正（特色餐500元/桌/10-12人，其余团餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备景区入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

报名方式

【组织项目】11月15日起每周四|港珠澳大桥双高双动4日游

【公众账号】jxhwjlb

【活动咨询】

聚贤菜菜18859579870聚贤小吴15060950987

白加黑18120703322（ 微信号18359577177）

【报名方式】

编辑短信：日期|港珠澳+真实名字+身份证号码+报名人数=发送到聚贤菜菜18859579870或聚贤小吴15060950987或白加黑18120703322。

【活动费用】

【发团日期】11月15日首发，每周四发班

厦门北/漳州

大人：1988元

泉州/龙岩

大人：2038元

【发团日期】15日后每周四发班

厦门北/漳州

大人：2288元

泉州/龙岩

大人：2338元

儿童价格：

1.2-1.5米：1588元（厦门北/漳州，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1618元（泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1188元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

【交费方式】

1、微信转账:请加白加黑18120703322

2、支付宝账号:13805972648（陈小伟)

3、农行帐号：陈小伟（白加黑） 6228450680029789117

报名以打款为标准，报名了没打款的，不算报名成功。

【报名声明】

报名信息收到会回复,若无回复请电话确认。阅读清楚活动时间、地点、内容、请考虑好再报名。


文章编号: 63460497459e54318a615012ad04d8b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (小S哭到发抖背后:是亲眼看著他们自己母亲被杀死…) 2018-11-05 全球美食攻略  其他 全球美食攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541396449&ver=1225&signature=vIIz7n8QItHNwV5Ve0HnhEPrLX80lyVcdxORm9iNKUGcMUq4*mFls3g4gG3kcnlrqI5PfEdJt4puGQ2E3RqVslA*WTO0rlkkhZy*YLCKUkshb7aN6PQ6bvcy20Oj9jdK&new=1




点击上方蓝字『全球美食攻略』免费关注！

说起小S，节目上的她总是一贯的的言语犀利、搞怪大胆，但最近却在一档综艺节目中哭成了泪人。

节目中，小S与阿雅造访了赞比亚大象孤儿院，这里主要是收养无家可归、或迷途患病的幼象，它们的父母很多都死于盗猎者枪下。

了解小S的人都知道，她真的很喜欢大象，不仅发行的首张个人EP就叫《elephant DEE》，身上还有大象的刺青。

见到大象的小S自然很是兴奋，可这样的喜悦并没有持续很长时间，很快就被心疼和泪水所替代。

营地里小象的头领叫Chamilando，它曾亲眼看到自己的妈妈被杀害，每天晚上睡觉的时候它都会不停地吼叫，因为它永远都会记得那些可怕的事。

在孤儿院之外，非洲象盗猎的现象依然猖獗，死亡，如同藤蔓一般缠绕著这些大象。

“从1800年的约2600万头大象，到今天仅剩41.5万头，平均每15分钟，就有一头非洲象倒下。”

如果说，这些数字还不足以震撼到你，那当一条鲜活的生命在你面前惨死，或许你也会和小S一样崩溃大哭。

在寻找走失的两头小象时，营地的工作人员发现一处草原上空有秃鹰盘旋，秃鹰盘旋就意味著一定有动物的尸体。

惨死的大象倒卧丛林，脸因为盗猎者要获取完整的象牙而被砍掉，象鼻就被丢在了一遍，鲜血淋漓，尸骨不全。

因为象牙的三分之一是长在头骨里，为了得到完整象牙，盗猎者会残忍地把大象大部分头部切掉。换句话说，一支象牙就是一个鲜活的生命。

象牙，是大象的骄傲，可被拔掉“骄傲”的受害者，又何止只有大象？

1

说起小蓝金刚鹦鹉

你可能不太熟悉

但说起《里约大冒险》的主角

你一定知道

电影中

小金刚鹦鹉布鲁和珠儿呆萌可爱

它们一起逃出了盗猎者的魔掌

幸福地生活在一起

准备生儿育女

电影外

它们却命运多舛

偷猎者千方百计捕捉

去市场上卖给私人收藏者

就在前不久

生态保护联盟国际鸟盟宣布

高贵美丽的小蓝金刚鹦鹉

已经野外灭绝

目前只剩几十只圈养的

不光只有小蓝遭此厄运

生物学家说

美洲的145个鹦鹉品种中

46种面临灭种危险

每年可能有40万到80万的小鹦鹉

被人从窝中捉走

2

都说鲨鱼可怕

但比鲨鱼更可怕的，是人类

这是香港某天台上拍摄到的画面

十几万片的鱼翅正在天台晾晒

近距离地看更是壮观

平常在海里都难得一见的鲨鱼

在这却见到了十几万条鲨鱼尸体

这些鲨鱼被拖上甲板

背鳍、胸鳍、尾鳍全被割下

然后又被扔回海中

痛苦地死去

因为鱼翅

每年有7300万条鲨鱼被杀害

然而鱼翅的胶原蛋白和猪蹄相差无几

钙含量还不及牛奶一半

3

在日本南部

有个太地町渔村

比渔村更著名的是当地的“捕豚季”

每年的9月至次年的3月

都会有2000到3000头海豚会被捕杀

出售价格为每只500美元左右

“我们在水边看

你能看到海豚湾屠杀现场涌过来的鲜血

你能看到一群小海豚被圈在一处

和它们的爸爸妈妈分开

而它们的爸爸妈妈就在不远处被屠杀”

为了牟取暴利

人们用锋利的尖刃

划破海豚的皮肤、刺穿它们的身体

你能想象得到

到底屠杀了多少海豚

才能将深蓝的海湾染成一片血海

海豚的微笑

才是大自然最大的谎言

不要以为它们不会喊痛

就是真的不会痛

面对人类的刀锋

它们也会难过、会流泪

或许在未来的某一天

可能20年，也可能10年

甚至可能是5年后

我们再也看不到这样的微笑了

4

南非是非洲仅存的79%犀牛的家园

也是盗猎风暴的中心

在过去的十年间

非洲有7100多只犀牛因犀牛角而丧命

今年3月19日

最后一头雄性北部白犀牛苏丹

在肯尼亚去世

世界上只剩下两头雌性北部白犀牛

意味著这种白犀牛即将灭绝

过去 40 年

世界上失去了90%的犀牛

北方白犀仅剩 2 头、爪哇犀牛 60 头

苏门答腊犀牛 100 头、印度犀牛 3000 头

黑犀牛 5000 头、南方白犀牛 20000 头

因为人类的私欲

它们的角成为了药品、变成了工艺品

尽管犀牛角的主要成分是角蛋白

和指甲类似

但很多人仍然偏执地相信它有治病的功效

尽管国家早就发布了

关于禁止犀牛角和虎骨贸易的通知

但交易犀角制品的黑市仍然存在

5

貂皮被称为“裘中之王”

被大多数人喜爱，华丽又保暖

一件貂皮大衣

足足需要70+只水貂皮

在养殖场中

水貂从小就被关在狭小的笼子中

直到被送上刑场

它们啃咬铁笼，甚至啃食同伴

却依然躲不过被取走皮毛的命运

为了得到完整的貂皮

工人会直接把水貂的头往地上摔晕

或用电极固定头部和肛门电晕

然后剁掉其四肢

像撸袖子一样扒下整块貂皮

与水貂命运一样坎坷的还有东欧狐狸

正常野生狐狸仅3.5公斤重

狐狸皮农场养殖的狐狸体重却高达19.4公斤

这只看起来像松狮一样的狐狸

就是人类创造出来的怪物

而这一切

只是为了获得更大面积的狐狸皮

狐狸在屠宰场的命运也同样凄惨

将其脑袋朝下重重地摔在地上

为了避免皮毛有损

屠宰者毫不留情地踩在它们身上

直至其不再动弹

或许你曾看过这样一个故事：

藏北高原上，一只肥壮的藏羚羊被老猎人用枪瞄准，它没有逃跑，流著泪向猎人跪了下来。然而最终，还是没逃过被无情猎杀的命运。

当老猎人对藏羚羊开膛扒皮，才知道，原来它的肚子里静静卧著一只小藏羚羊……

故事的最后，老猎人把藏羚羊和猎枪一同埋掉，离开了。

可现实中，却依然有数不清的人为著自身利益，还在用一切手段，无情地猎杀著。

在很多人眼中，爱就是拥有，但总是会自动忽略掉美丽首饰背后，那一条条鲜活的生命。

不止是大象、犀牛，还有白鱀豚、扬子鳄、穿山甲、藏羚羊、中华白海豚、海獭、华南虎、 丹顶鹤、绿孔雀、金丝猴 、长臂猿、黑猩猩、远东豹、信天翁......因为人类的过度捕杀，它们正在濒临灭绝。

我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

每个精致的皮包、每双漂亮的皮鞋、每件时尚的貂皮大衣的背后，都有著无数双血腥的手和无数颗贪婪的心。

“只有大象，才有权拥有象牙！”这是小S和阿雅发起的保护大象的活动口号，但何止是大象，每个生命都值得被尊重，我们是人，不是神，没有权力决定其它生命的生死。

我们虽不是盗猎者，但却是消费者，只要需求还在，杀戮就不会停止。“没有买卖，就没有杀害。”这句被说烂的词，我们始终没有真正做到。

节目的最后，小S说：“千万不要觉得，好像我们只是一点点小力量，做了真的会改变这个世界吗？我觉得不管力量有多小，你就是做，就像你改变了我，我可以再用我微小的力量再改变其他人。”

毕竟，唯有强大的爱，才能平息世界的残忍。

版权归原创者所有，如有侵权请联系删除

更多精彩推荐在这里哟：

当年离职，写下“世界那么大，我想去看看”的女教师，现在怎么样了？

马来西亚自由行全攻略：唯有美食与美景不可辜负

吃武汉美食，悟人生哲学。

香港美食怎么可以这么好吃？！网友：减肥大计又要泡汤了！

第九菜系又出新菜色！师傅灵光一闪就是一道新菜


文章编号: 5e121b2a73e37748170915dd592a39e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【6日自驾】11月27号出发,三娘湾看白海豚,德天跨国大瀑布,多彩贵州万峰林,) 2018-11-05 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541387789&ver=1225&signature=CQFfF68LJklycsLqyaOEcnd4-xrzAh8YGtcxUFvGbciM7jDNuBuS7qoIL-9FG67sOlXlGOhIPVuG5I7H4BNw*pf2QWH9LYPU3Bod11qibz87XG3N0JBF6ierBZToryBW&new=1




大欣旅游，大欣自驾

高端纯玩自驾游，国内品质旅游

拓展培训，会展接待，私人定制，团队定制

景点介绍‘

三娘湾

三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’

德天跨国大瀑布

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。

德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。

万峰林

万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。

如果说西峰林以田见长，那东峰林则以水取胜。西峰林山脚下有一条弯弯曲曲的小溪，它从农田中缓缓由南往西而流，像一根游线，把依河而偎的几个布依族村寨像珍珠般地串连起来；也像一根晾绳，挂起了一帧奇峰似林、田坝胜锦、村落如珠、古榕若翠的巨幅画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。

在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。

行程安排

第一天：各地--兴义

早上在指定地点集合出发，路途中领队做自我介绍，大家可以互相认识，前往贵州兴义市入住。

餐：晚餐

宿：兴义五星级酒店

第二天：兴义--万峰林--百色

早餐后集合前往如诗如画的万峰林景区，解散游览后集合集体前往百色五星级酒店入住。

餐：早餐、晚餐

宿：百色五星级酒店

第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左

早餐后驱车前往德天跨国大瀑布，一河之隔就是越南，我们可以尽情领略越南风情，这里有很廉价的越南自由交易集市，随便买，超便宜。下午集合前往崇左酒店入住，

餐：早餐、晚餐

宿：崇左五星级酒店

第四天：崇左--三娘湾

早餐后集合前往三娘湾，分发房卡后奔跑吧！！！！！大海是属于你的，大家可以结伴出海打渔，欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。

餐：早餐

宿：三娘湾滨海度假酒店

第五天：三娘湾--河池

今天可以早起欣赏日出，清晨漫步在大海边，也可以睡到自然醒，集体午餐后驱车前往河池入住酒店。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：河池四星级酒店

第六天：河池--各地

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

出团日期：2018年11月27-12月2日（六天）；

【活动费用】

成人2380元/人；

1.2以下小孩800元/人；

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：1200元

【费用包含】

1、行程所例5早5正餐；

2、行程所例5晚品质酒店住宿；

3、万峰林景区门票，德天瀑布门票，三娘湾门票。

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：报名即可享受400万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，快乐旅行倡导纯玩、以体验为目的而出游。有担当的旅行团队：正规的大欣旅游，大欣自驾，品质旅游的品牌。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【大欣旅游公司总部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

17783465576（坤坤）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

QQ群：465494695

【重庆石桥铺分部】

重庆市石桥铺香榭里香榭街 三为车灯（佐车道NO.1旗舰店）

TEL：18523174727（微信同号）陈熊

【重庆车港汽车销售有限公司】

1号店地址：长寿区桃西路8号（瑞豪财富广场）

销售部电话：40588299

2号店地址：长寿区桃源南路5号一幢（宝润国际）

电话：40883638

【长寿老城分部】

凤岭路1号，协信广场华夏酒店对面，旅游百事通

TEL：40281777 40281778

【垫江分部】

重庆市垫江县温州商贸城

TEL：15023908555

【南川分部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

动动大拇指关注一下吧。关注下又不会怀孕。

189650+人已关注我们


文章编号: 6f3601f413d3bd456894add844aa673c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【佳币赏析】?一桥连三地? 南海变坦途——珠港澳大桥通车银质纪念币品赏) 2018-11-05 泉友阁金币  其他 泉友阁金币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541386136&ver=1225&signature=feUMb-Xvd7itgksq50YarjVzl4IluQKHCFYQyKX2SrBS5l4mJ68ZnmfwM3Eh9te-aEyH8HDdhiloyzMpWgikotCpqkUlAXN4B0tUL*sQ-9QA-E9*V8-hGcetPT7uuYuc&new=1




2018年10月23日上午，南粤大地金风送爽，丹桂飘香，举世瞩目的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海隆重举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥是跨越珠江口伶仃洋海域，以公路桥形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥东起香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，用Y字形构造，分别连接西部的珠海和澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建造，总长度约55公里，总投资达700多亿元，2009年12月15日开工建设，2018年10月24日上午9时正式通车。

10月24日，就在珠港澳大桥正式通车的当天，中国人民银行发行了“港珠澳大桥通车纪念”银质纪念币1枚，记录下这一辉煌的历史瞬间，并引起广大钱币集藏爱好者的热烈反响。该币的正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号；背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。

靠近香港一侧的青州航道桥为H形双塔双索面钢箱梁斜拉桥，两座主塔高度分别为163米，相当于50层楼高。银币设计师采用仰视角度，在币面中央展示了这座高耸入云的大型索拉桥的身影。主塔顶端那巨型的“中国结”造型，仿佛是在充满自信地向世人宣告这一中国制造创下的新的辉煌。

（江海直达船航道桥的三座“海豚塔”造型）

伶仃洋自古就是海豚赖以生长的家园。大桥设计师按照“白海豚不搬家”的原则，别出心裁地将江海直达船航道桥的三塔，设计成了三座“海豚塔”。一碧如洗的天空下，三只白海豚凌波一跃，轻盈出水，栩栩如生，美不胜收。设计师将这一经典造型做了认真构思，将凌波出水的白海豚，大胆布局成银币的整体画面。再用珠海的市花三角梅，以及香港、澳门特别行政区的区花紫金花和莲花，分别点缀在白海豚跃动出的弧线的3个支点上；将人工岛和三座“海豚塔”的建筑造型，拱围著两条优美的弧线。整个币面显得丰盈饱满，华美大气，各种元素主次分明，相得益彰，给人以力的震撼和美的享受。资料来源：中国金币网

最紧俏、最珍稀、最具收藏价值的收藏品尽在广东泉友阁金币有限公司旗下各中国金币分店，恭迎您的品鉴

沿江中路（中国金币）旗舰店(总店)

总店地址：广州市沿江中路187号首层

热线电话：020-83179822 18027303621

北京路广百百货（中国金币）专柜

分店地址：广州市北京路295号广百百货夹层

热线电话：020-83320112 18998497213

天河城百货（中国金币）专柜

地址：广州市天河路208号天河城百货三楼

热线电话：020-85592481 18924050213

长

按

关

注

关注更多精彩内容

官网微信公众号

微信：qygjb008


文章编号: 125b931678b129621135b6471af28e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (11.11 广东小希腊 “那琴半岛” 、冼太故里一天198元) 2018-11-05 吴川江心岛旅行社  其他 吴川江心岛旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541387505&ver=1225&signature=*947QEdHqTSz98gcENKUZZOzApD1Ht-fkwi2CjJbtpsfWRr3yZ1nFCTnI3NIv2XPRPCyMdNlHU972DfXtXkjchHJQSpiWG23NLsyJ6LhbOdqLexhNm6FD49gEMWsizh2&new=1




【活动时间】：2018年 11 月 11 日

【活动费用】：成人198元/人

【费用包含】：车费、保险、1正餐、首道门票、综合服务费

【报名资料】：姓名+身份证号码+电话

【咨询电话】：0759 — 5116299 18125905859

【咨询 Q Q】：164131484，342454209

【活动策划】：湛江光大国际旅行社有限公司吴川部

【报名地址】：梅录江心岛内体育馆东门旁

【报名捷径】：添加微信：18125905929 + 微信转帐

那琴、那石、那海。。。！

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

不能错过的3.3公里环岛木栈道，漫步其中，就会发现别有洞天。

你还会偶遇水上“熊猫”之称的中华白海豚哦，因为这里的海域是中华白海豚自然保护区。

这里美艳不可方物的婚纱摄影基地，随手一拍，都是大片感觉。

在这里，尽情放纵，可以在海滩追逐海浪；

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

请看行程

纯玩一天

详程细说

D1：吴川--冼夫人故里--那琴半岛

早上7:00于江心岛集中上车，乘车前往电城镇（车程约1.5小时），抵达后参观游览历史名人【冼太夫人故里文化旅游区】；冼太夫人的一生始终维护国家统一和民族团结，她历经梁、陈、隋三朝，所建立的历史功绩在世界上的女性中都是极为罕见的。周恩来总理誉之为“中国巾帼英雄第一人”；

午餐后，前往【那琴半岛】；那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，更是海上丝绸之路的重要驿站，它有著沙质优良的天然海滩，有著风光旖旎的海湾，也有著奇特山景石林，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，眼前的浩瀚无边的湛蓝定会把你凝住了，远远望去，蓝色的美，蓝色的静，蓝色的柔，天海一色，美不胜收，这一切，什么压力都没了...

步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏这里的海湾被长长的海岸线拥抱著，这里的人们都享受这大自然的恩赐，慵懒的阳光与美丽的海滩，还有那千奇百怪的石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。

这里泳池纯属咸水，安全卫生，每日清理，望著无敌大海景，高度安全畅泳；最震撼眼球，是依托那琴半岛地质海洋公园而建的国际婚纱摄影基地，除了有沙滩海浪、奇山秀石等自然景观，还有环山沿海栈桥、地中海风格建筑物等拍摄元素，可以满足新人不同的要求。

下午集合返程吴川。

光大国旅∣我们更专注于品质

我们只有一个地球, 保护环境! 除了笑声和照片, 啥也别留下


文章编号: 9906be82d4a107e952ff0eb635b3d7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【三湘秋韵】老干部诗词、摄影优秀作品选登) 2018-11-05 湖南省老干部活动中心   湖南省老干部活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247494972&__biz=MzIxMzM4NzIzOQ==&sn=9d604126971819057134697b15b9b50c




诗词优秀作品

祝贺港珠澳大桥开通

孙炜剑（省直老干部诗词协会）

一桥跃沧海，

连通珠港澳。

伶仃变坦途，

景色生云岛。

百里长龙盘，

三方苍赤祷。

工程困难多，

科技质量保。

地震休夸强，

台风吹不倒。

观光白海豚，

留影青州道。

志气环球惊，

雄奇中国造。

长风鼓旅帆，

敢把重洋蹈。

航母加鲲龙，

维和慑侵盗。

文山壮烈魂，

应把愁眉扫。

走笔书昌辞，

纵声吟雅稿。

神州正复兴，

十亿人民傲。

礼赞珠港澳大桥

胡玉明（省直老干部诗词协会）

珠连港澳气势雄 ，

达观天下显神功。

智士宏谋传雅颂，

能工巧匠创新风。

摄影优秀作品

元阳梯田

潘抑洪（省直老干部摄影家协会）

雪山圣地

廖建生（省直老干部摄影家协会）


文章编号: 4f1da9accb5f6af1551e8069d8d2afc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (399元/人,11月24/25号车游港珠澳大桥(白天夜景都可以看到哦),珠海.香港.澳门三地两日纯玩) 2018-11-05 韶大户外  其他 韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541381920&ver=1225&signature=PmLBFd4QzXFbXuEoi1hTlDXnQ42BFUVJmLRIPE411ubizdhxLagk-DoYMFDW3PJVW*S6gywOhDIEMXyBzIlk2pMjE2UFQcOq*qJLrX5sW6tN9ghK*DqTw1uVF3ypscVo&new=1




应大家要求24/25号珠海澳门活动做了部分行程调整，增加了香港段行程，成本上涨，价格在原有的基础上略有上调，敬请谅解！原船游港珠澳大桥直接改为--上桥体验车游港珠澳大桥--，珠海段活动取消改成香港段活动！详情见行程简介

警示：中国大陆游客必须要有《港澳通行证》，由于要上港珠澳大桥体验，我们要过香港段和澳门段，所以香港和澳门都必须要有《港澳通行证》签注，出行前请认真看清自己的通行证是否有签注，是否有过期！》，不管是过期，还是没有签注，前往公安局柜员机电子签注，1分钟搞定，15元/次，简单快捷方便，不过仅限于卡式通行证）

【活动亮点】吃喝玩乐购应有尽有

活动日2018.11.24/25（周末两日）

【行程安排】：

第一天：韶关--珠海--香港

6:30韶关火车站7:00马坝公园大概12:30左右到港珠澳大桥口岸，

13:00自费购车票前往香港大桥口岸（领队导游协助购票），抵达香港后巴士前往大屿山“香港最后的水上渔村”，感受一下真正的东方威尼斯（绝地逃亡拍摄地--成龙主演），乘快艇出海（坐快艇出海看中华白海豚和渔村特色的棚屋。天气好的时候真的可以看到在海上不断翻滚的海豚。棚屋（也叫水屋,以前只能在港产片里看到的哦）也是这里的一大特色，很多餐厅都是开在水中棚屋上，有些家庭还利用了自家的小露台做起小生意，有时间可以慢下来，坐在露天的棚屋上，叹著咖啡，吃著pizza，感受著慵懒时光，还可以看晚霞哦）游完香港最后的水上渔村后，前往香港最大的货仓购物商城--东荟城（香港不多的仓储店哦），东荟城名店仓正式转型为香港首个名牌折扣商场，并改名为东荟城名店仓。全商场55个商户中，名牌特卖场占21个。（相对于在香港来说，这里的物品便宜很多哦，而且全部是正品还要狂打折的那种，您想要的电子产品，药品，奶粉什么的一应俱全，完全可以满足你所有的购物需求），逛完东荟城我们返程感受一下港珠澳大桥的夜景然后返回酒店入住！

香港段活动有两种安排：

第一种安排：香港段入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到香港大桥口岸集中地点集合

第二种安排：香港段入关后领队导游带领大家游览.在游览过程中希望各位团友能服从领队导游的统一安排，全程带领游览香港段景点.

第二天：珠海--澳门--韶关

珠海酒店吃过早点后7点钟出发前往拱北口岸到在稍稍吃过早点后持证排队过关.后坐车前往威尼斯人赌场游玩，出来后去银河砖石大厅观看亚洲最大钻石，然后在银河坐车去星际或新街口.前往新旧葡京约14点左右到澳门标志大三巴牌坊.16点在民政总署大楼坐3路大巴车回关闸过拱北口岸.17点半左右在珠海集中返程回韶关.结束愉快的行程！

澳门段活动有两种安排

第一种安排：澳门入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到珠海集中地点集中

第二种安排：澳门关后带领游览.在游览过程中希望各位客人能服从领队的统一安排.领队全程带领游览澳门代表景点.下午17：30前最后回到珠海集中.乘车返程韶关温馨的家。

成人:399元/人

儿童:350元/人

备注:1.2米以下儿童不占床位,1.2米以上按成人收费,超高门票自理.

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.景区门票

3.香港段交通巴士费用

4.香港大屿山快艇出海船票

5.20万意外保险等（含境内境外保险两天）

6.酒店住宿一晚

【费用未含】

1.往返港珠澳大桥粤港两地巴士费用(自选活动，可以不参加，团队价报名时说明)

备注：港珠澳大桥口岸穿梭巴士单程票价：白天58元、夜间63元。12岁以下或1.2米以下儿童，65岁以上老人及残疾人实行优惠价，即白天29元、夜间32元。3岁以下小孩不占座位免票。（老人儿童必须出示有效证件）

2.全程未含餐请自理(可以自行组队现场A餐)

3.个人购物等！

4.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【集合点及出发时间】

具体集合地点及出发时间以出团通知书为准

第一集合点：早上6：20分韶关火车东站集合，6:30分准时发车

第一集合点：早上6：50分马坝马鞍山公园侧面对面诺庭酒店门口

7:00分准时发车

【注意事项】

A、特别提示：《往来港澳地区通行证》（港澳通行证），签证需要10个工作日内，工本费100元，照相另计，签证20元/一次，有“一年两签”和“三个月一签”两种选择），所以请提早自行前往当地公安局出入境**大厅办理；B、特别提示：在任何地方乱扔、乱吐口痰或在禁烟公共场所吸烟的不良行为属违法行为，随时都会被检控处罚。所以，请参加者遵守当地相关法规，文明出行。有相关不良行为并无法约束自己者，建议不要参加本次活动。C、特别提示：关于通讯：出发前必须将自己的手机开通国际漫游（具体可咨询相关电讯营运商，费用不算太贵，回来后及时取消便可）。

想去的请尽快办好通行证，加急的7天可办好港版威尼斯——大屿山渔村

“风光倒影镜凝望，物映江中水画乡。岸上人家涟淃绘，渔都静静湛波藏。”这首诗是我能想到对渔村最好的描述。

这里是香港北端的一个极具水乡风情和特色的渔村。这里不仅有粉色海豚和中华白海豚出没，而且成龙电影《绝地逃亡》也曾在这取景拍摄。但对我来说，对渔村的初印象源于《舌尖上的中国》。

从巴士下车后，前方就是码头，街市紧挨著码头。渔村的街道，是琳琅满目的特色小店，紧凑的店面显得有些拥挤，卖的都是当地的特产，吃的玩的用的应有尽有。最为有名的便是大鱼蛋，咸蛋黄，冰冻菠萝，虾酱，咸鱼，还有圆鼓鼓长满刺的刺豚鱼。街市都集中在这一片儿，每条街不长，但特点鲜明且相对分散，建议尽量每一条街道都逛遍。

沿著第一条街走，不一会儿会有一个左拐的街道分支，左拐行到尽头会看到一座桥，连接著对面的小巷。这里有很多等候出海的船家。先出海还是先逛街就看个人偏好咯。

壁画右边的小巷是我最为喜欢的，人流并不多的小巷隐藏著许多小惊喜。来大澳必吃的沙翁便在这里藏匿著，刚出炉的沙翁，糖粒儿裹著炸的有些酥软的面团，一口便甜到心坎里。还有一家小店展示著漂洋过海而来的陶瓷版白雪公主和七个小矮人。巷子里还有一只傲娇的喵，可惜只可远观而不可亵玩也。

出海的主线是一条把村落分割成两部分的河道，沿著河道可以近距离欣赏最真实的水上人家生活风貌。居民大部分是客家人，过著最普通的渔民生活，一排排在海床上用木头搭建的水棚，户户相连，栉比鳞次。据说大澳水上棚屋已历经百余年，淳朴静谧的渔村风貌和厚重的历史感历历可见。

到了海豚经常出没的地方，船家会停一会儿，运气好真的可以见到粉色海豚和中华白海豚！我们当天等了十分钟左右便幸运地看到了海豚，但是幸福地忘记拍照啦。虽然看起来风平浪静，但这片海域实则海浪很大，船体摇晃很剧烈，如果晕船记得一定要备药哟~

船家返航时会路过文物酒店，为了节约时间，建议不要原路返回，跟船家说一声在文物酒店下船。大澳文物酒店由原大澳警署修复而成，建于1902年，是二级历史建筑，位于码头旁边的一座小山上，面朝大海，大澳景色尽收眼底，很值得去打卡。酒店纯白色的建筑与当地风景很融洽的融合在一起，虽然建筑风格有浓厚的殖民地色彩但是看起来像刚修葺不久的新酒店，要不是误入了当时的监狱，我甚至感受不到原来它已历经沧桑。

参观完酒店后，可以沿著小径前行，途中经过一个小工坊，会看到当地最原始的制作虾酱的方法，《舌尖上的中国》时间的味道讲的就是这里，小店门口不乏排队购买虾酱的顾客。再往巷子里走经过的都是最普通的住户，没有街市上那么浓厚的商业气息，很宁静也很悠闲。村落里也散落著其他景点，比如少林寺武术文化中心、观音庙、关帝庙和杨侯古庙等，至于路线指示牌都标的非常清楚。

村落的尽头便是刚才热闹的渔村街市，是这次打卡的起点亦是终点。大澳不似香港其他地方那么繁华，但是却有自己独特的味道，很值得放慢脚步去欣赏。

关于美食

是这一次旅行最遗憾的

以至于达到渔村吃得太饱，都没有饿。

做了一份美食攻略

竟然都没有打卡完成！

留作下一次再来扫街吧！

附上大澳渔村美食比打卡榜单（不完全统计）：

【东荟城 】

小编拍摄大屿山渔村--东方威尼斯（多部港产片拍摄地）

澳门:1553年葡萄牙人取得澳门居住权1887年12月1日葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。

除了美景，美食也不少

雄伟的港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设中的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通；预计2017年年底建成通车。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。

宣传片中，港珠澳大桥亮相！

而更令人兴奋的是，

大家快戳视频第二十六秒，

曝出了全线通车时间...

↓↓↓

根据央视网报道：作为世界最长跨海大桥，今年年初，港珠澳大桥主体工程交工验收，届时全线通车后港珠澳三地的陆地通行将从现在的3个多小时缩短到30分钟，彻底打通长期制约珠江口东西两岸的交通瓶颈。

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

这是祖国众多的大型桥梁之一，根据名字，可以知道这座桥是是连接香港、珠海和澳门的超大型的跨海大桥。

其中一部分还涉及了海底隧道，大概七公里。这也是国际技术都难以突破的。2018年通车之后，它将是世界第一长的跨海大桥。

相信收看了新年春晚的各位

一定看到了开篇有一座雄伟的跨海大桥

港珠澳大桥

这座被英国卫报评为

“现代世界七大奇迹”之一的大桥

你了解多少呢？

自主创新的世界奇迹

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道。

她是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

大桥建成后，珠海、香港、澳门将首次实现陆路对接，更将形成“一小时交通圈”。

大桥全线夜景灯光

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

港珠澳大桥四个“世界之最”

1、最长：港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

2、最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

3、最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

4、最准：堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

车游珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

推荐：

①逢周末出发 ▏赏最美的景，品最浓的秋，南雄帽子峰的金黄银杏与你有个美丽约会！

②特价299元/人.11月24/25观千亩银杏，高山红枫，挑战粤北小华山--金子山皇后峰玻璃天梯两日纯玩

咨询及报名

雪人：16698127068（电话 微信） 632415

思敏：13556130560 635225

文杰：13580136154 699154 微信923586680

韶师小香：DLX1387（微信） 15875137415（电话）

广能：微信号 13246513411 652025

楠楠 17806656260/666260微信 lnn9568

陈丽霞13570796278/866278

韶医玉娥：15875456297

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃


文章编号: 6e75e50138867895c3444f66bc6ececd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含接送) 2018-11-05 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541432873&ver=1226&signature=IOzOJ8sQYKtVpiDvD0Cv2kdBcNY1TwbmgOL0-q5haNXf41uiKjmtJSYTaGtqeFoMbypzbNjUAOca6I3Zjsz99fjYIvTQNn9WhbsVYncsg5aYHuQPGBee2V*0bX1311dP&new=1




港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含了接送， 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：


文章编号: b2c6881e93aad8a94f1343b616236d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (『11.10 周六』史诗级大工程——港珠澳大桥正式通车,你还不来看看吗) 2018-11-05 同游17998  其他 同游17998


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541387884&ver=1225&signature=3-FOV8RUSAA5UN9esApKNy9QZfZF7eZuB2vBjaBOnI*AMQM*doz8KwmfR5vFE528*qVIVLyCJdSpnP5roVjPrRtwi2pdCNRZ-WHZhwWxxcoDiKCsFuwAATdz91-Gpc6v&new=1




近日港珠澳大桥正式通车了

这座被称作为“世界奇迹”的大桥

又再一次成为了人们关注的焦点

让我们先来欣赏一波桥照

▼

但坐车有什么意思呀

不如跟著同游乘坐豪华游轮

从另一个角度观赏港珠澳大桥

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长 49.968 公里

海底隧道长约 6.75 公里

仅主梁钢材用量就高达 40 多万吨

相当于60座埃菲尔铁塔

能够抵抗 16 级台风，七级地震

安全系数极高，创造了世界纪录

作为中国新的地标性建筑之一

它在夜幕下犹如长虹卧波

白天又似蛟龙出海

伶仃洋面上从此新增一道流光溢彩的风景线

就像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能感受到大海、海岛、蓝天、白云

海风怡人惬意，让人顿感舒畅

除却这些美景外

还有珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

我们的航班将从珠海出发

沿途依次经过“风帆”双塔、“海豚”双塔

“中国结”双塔、东西人工岛

港珠澳大桥的壮丽风光

伶仃洋的无敌海景

通通让你一饱眼福

澳门环岛游

本次出游乘坐豪华游轮

让身心徜徉于水天之间

见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴

▲豪华游轮舒适的环境

我们沿途将在海面上近距离欣赏珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门跨海大桥、葡京酒店、澳门旅游塔等标志性建筑。

▲珠海国际会展中心

▲葡京酒店

▲澳门国际机场

▲澳门旅游塔

湾仔美食

珠海作为海滨城市

海鲜自然是丰富又新鲜

而湾仔就是珠海极富盛名的海鲜集散地

在这里，各色海鲜应有尽有

优越的地理位置造就了这里丰富的海产品

这里的海鲜品种多样，肉质肥美，让人食指大动

珠海情侣路

珠海情侣路全程长达28公里

是世界上最长的海滨观光路

被誉为珠海的“万里长城”

情侣路右依高山大厦，左临碧海归帆

还有著名的渔女塑像

她被誉为海神女儿，手捧宝珠，屹立海上

在这里瞭望大海，窥视澳门

让人心随风动，流连忘返

-港珠澳大桥、澳门环岛游一日游 -

?

11月10日 周六（少量余位）

11月18日 周日（火热报名）

11月24日 周六（火热报名）

惠州-湾仔海鲜街-港珠澳大桥-情侣路沙滩

报名费用：￥198/成人

--------------------------

费用包含：

(1) 全程旅游大巴包车费用，保证一人一正座;(2) 旅行社责任险及个人户外旅游保险20万元;(3) 港珠澳游轮船票;(4) 司陪人员住宿、餐补及杂费。

费用不含：

(1) 活动中AA聚餐费用;(2) 个人消费及自费项目。

更多详情可咨询客服

24小时报名热线

▼

点击左上方阅读原文，即可报名

下周活动推荐

长线 ▎成都赏银杏▍哈尔滨冰城风情7日游

汇总▎没有赏枫叶的秋天不是完整的秋天

三天 ▎广西恭城柿子节/广西海洋乡赏银杏

一天 ▎港珠澳大桥▍香溪堡园野炊+泡温泉


文章编号: 49a102185f1740f8512e8b5393424e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (一分钟,广西会发生什么……) 2018-11-05 桂平罗播   桂平罗播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2247491131&__biz=MzIwNDU1Mjg2NQ==&sn=a50bcf7b761818d844998a2c0553a242




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx）

温馨说明:桂平罗播微信公众号属非赢利性公益分享平台，部分内容转载于网络，如有不妥，请

内容作者持权属证明与小编联系（微信 / QQ：1307665861）猜您喜欢往期精选▼

1.荔玉高速（罗播段）征地补偿方案出台了，快看你家能补多少

2.罗播乡“新农合资金”贪污案二审开庭审理,桂平百名社保干部旁听

3.航拍罗播，发现不一样的美

4.罗播三月三盛大开幕，全民狂欢玩出了新花样……

5.我在罗播等你，你若不来，我怎敢老去！

6.罗播三月三游北帝，这场面太大了……

7.罗播乡2018年1月至3月在享受农村低保名册

8.三月三，罗播万人涌向这个地方！到底发生了什么大事？

9.罗一中原校长李杰等多人被桂平检方以涉嫌贪污罪提起公诉

10.罗播三月三，比你想象中的更隆重，国际友人都来助阵了！


文章编号: e0f9afd870fdcc14b73e18c4d1a7ba34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (扩散!港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-05 客家联盟  其他 客家联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541379456&ver=1225&signature=eWzuQTsnykru2n82PFk8L6HA-Lk1M3NUJ4uCyT5-*b*nOtvrDU4J6LnI35eL5N7uOvCqIiTcE6rjDoN7gKWwOTQhPfzq8bl2HiyGw4cjWBL1uTN28akbDJHwr8ZqIA5B&new=1




珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞


文章编号: e38cfabb43563b9f2657e205faf6b191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【国内·港澳·?1999】“带你走进TVB,澳门升级入住五星酒店!”11月11、25、27日宁波—香港+澳门5日游!) 2018-11-05 宁波飞的捷旅   宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2650256920&__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&sn=023edd2e17eaf1ad9497e76d0a318fdd




宁波飞的捷旅

关注我，带你去旅行~

关注

想要旅行还要优惠，了解一下！

【出境游-港澳】【带你走进TVB“澳门升级入住五星酒店！”宁波-香港澳门5日游：1999元/人，11月11、25、27日出发！】11月18、22、29日：2099元/人，价格包含往返机票含税+4星酒店（澳门升级五星）+门票，行程：穿越伶仃洋上最美跨境大桥-港珠澳大桥、港段2站购物+巧克力，澳门段纯玩，赠送威尼斯人度假村。 请本页左下端点击“阅读原文”，输入“110港澳”查询行程~

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-87130618 87144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，饭团nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅谷、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

【好产品大家一起赚钱项目】

加入我们的团队，无论是你宝妈、学生、白领都可以轻松赚钱

0入会费，轻松上手，前期努力组团队，后期在家翘腿赚钱

扫一扫最下端二维码加入我们团队，各类旅游门票、小吃、当地吃喝玩乐项目应有尽有！不仅宁波，一个账号分享全国玩乐。即使你自己用也比美团划算千倍。

成为会员权益：【1、你自己消费，比你看到的价格低很多 2、你分享的产品，你的朋友下单你马上得到佣金 3、你朋友注册成为你名下会员，她的朋友报了她分享的产品，你同样有钱进 4、随时提现】

未尽事宜，请加入我们的微群《玩转票王》，发布最新讯息和指导

加入方式：联系客服@票妹微信ifeeder

戳原文，查询行程


文章编号: 9733457438a6a40ce9dcd1587e25cdac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (全世界目光在这,港珠澳大桥直通这座城市,将成为热门旅游地!) 2018-11-05 一哈旅行  其他 一哈旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541351847&ver=1224&signature=VdWUNNuj5ZYPu2ndWpaFZ0pN-YeaGYDlfTDjj*r2aTVXW-B-zWgnj0KxJ6*QjSCt0tQ5hdVRmPGLPTYMXZcWaoQutOqRftYP-HiERT01DCIMjegPNn0B1NzuG4yzh*0z&new=1




不及老广州的文化底蕴浓厚

也没有深圳那样的繁华车水马龙

但这座最适宜居住的海滨城市

有著它独特的魅力和光芒

吸引著全世界的目光在这里聚焦

世界最长的跨海大桥在这里

轰动全球的中国航展在这里

全球最大的海洋度假区也在这里

与它的每一个触动都让人怦然心跳

这座一生必来旅游一次的城市

颖子想带你去看看

珠海

一颗镶嵌在东方的明珠

10月24日港珠澳大桥正式开通

这座最长的跨海大桥霸屏朋友圈

更被外媒称为现代世界七大奇迹之一

相信大家都跟颖子一样

心里除了自豪还是自豪

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

真正实现了港珠澳三地“一小时生活圈”

从香港驱车珠海澳门仅需40min

24h通车的大桥让人不得不先睹为快

还有那即将震撼亮相的航展

进入倒计时5天

珠海即将成为最热门的旅游城市

你还不抢先一步来打卡吗？

（文末附带出游指南）

港珠澳大桥

在伶仃洋上遇见白海豚

从高空望去

未来感设计感超强的港珠澳大桥

就像一条长长的巨龙

一头扎进了浩无边际的太平洋

颖子单单看图片视频就激动不已

特别想去感受一下大桥的气势磅礴

如果想亲身体验这个

“人类史上的超级工程”

没有两地车牌也可以乘坐

跨境巴士、穿梭巴士和跨境出租车

在海洋上驰骋一睹港珠澳大桥的风采

港珠澳大桥最独特的地方莫过于

深达海下48米、长达6.3公里的海底隧道

车子开进隧道就像变身潜艇一样

在海里自由穿梭

如此震撼的体验感可不能错过

整座大桥凌驾在的伶仃洋

是中华白海豚最大的栖息地

乘车通过大桥

也许还有机会看到

白海豚跳跃出海面的场景呢

从香港口岸出发

40min左右就可以抵达珠海公路口岸

下一站就可以出发珠海航展馆啦

第十二届中国航展

感受祖国宏伟壮观的航空事业

世界各地的飞机和航空器

都会聚集在这里参展并进行飞行表演

为中国观众带来一场视觉盛宴

如此震撼的场面错过就要再等两年啦

▲上一届航展现场

届时参展的国家和地区有43个

参展的国内外各型飞机超100架

展览规模再创历史新高

你可以尽情享受飞行表演的震撼场面

陆、海、空、天、电全领域覆盖的展品

必定能让你大开眼界

本届航展的亮点

除中国人民解放军空军“八一”飞行表演队外

沙特阿拉伯皇家空军“沙特之鹰”飞行表演队

也将携9架Hawk MK 65A式教练机首次参展

如此阵势磅礴的航展必是今年最佳

今年正值我国改革开放四十年

为充分展现改革开放四十年来的辉煌成就

本次还在9号馆单独设立了

“2018广东省军民融合成果展”

各种新型成果将会一一展示出来

本次航展将取消现场购票

想要前往观展的小伙伴记得提前买好票哦

遵守现场秩序文明观展

切记要选择公共交通工具出行哦

私人自驾车是无法进入的

感受完震撼的飞行场面

激情澎湃的心情不要停下来

珠海这些旅游景点你也不要错过！

珠海长隆海洋王国

全球最大的海洋度假区就在这里

各式各样的海洋生物你都能看到

置身最大的水族馆

和可爱的鱼儿们来一场嬉戏

伴随著花车巡回表演的欢呼声

肾上腺素飙升的尖叫声

体验超刺激的机动游戏

晚上还能看到精彩绝伦的幻彩烟花

珠海御温泉

来了珠海怎能错过御温泉呢？

在广东的冬日里来一场

暖意十足的泡温泉最适合不过了

当踏入御温泉客栈的那一刻

你这一脚似乎跨到了日本一样

日式的房间让人陶醉其中

在这里，

大家一起穿上充满传统日式浴袍

行走在充满浓郁日式风情的大餐庙会

一定会度过个难忘有趣的「异国」之旅

猜你还想看：

山东耗资超19亿建机场，通航至北京等6座城市，选址在倒数城市陕西又将有城市崛起，将投资建设两座新机场，不在西安洛阳


文章编号: 86f23e4af2bbf1dee0fea6f4534bf97f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (一座桥竟涵盖高中全科考点?这份考点秘籍收好!) 2018-11-04 新年华西城校区王老师  其他 新年华西城校区王老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541403061&ver=1225&signature=FaCCLsilglPafbO4ZwjxD3TArcPQ*UmJJWWdobAN7s*OrpeVog0dF1fT8dAmwfYRkGzH0wV2bzhtVJC4j17qpBnKodbc8atIr9lY9l-oWR81HBh2*scEzpcP4Pow*DGQ&new=1




小王老师分享时间：

10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车啦~港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

今天小王老师想要给大家介绍的是这一所大桥的诞生包涵了哪些考点，各位高中生们要注意了哟！

高效学习，我们是认真的！^_^ 文末有福利哦～

2019年高考，港珠澳大桥预测将成为高考重要考点！

例 如

从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等；

从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；

从物理角度考查力学知识等；

不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

想知道具体考点，好好往下看！

学科预测考点顺序为：语文、政治、地理、物理、英语、数学

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

3.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术

创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

5.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

6.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

7.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

8.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

看完以上考点别以为就可以了

还是要好好了解一下

开发自己的思维与想法也很关键哦~

1

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。

比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

2

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

3

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

4

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

5

大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。目前，区域内的白海豚数量有增无减。

6

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

一桥飞跨三地，天堑变通途

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线

也为高考的各位增加了无数考点

小王老师只能帮到这儿了~

一定要收好这份“考点秘籍”

小王老师往期精彩回顾

往期精选 | 点蓝字查看

小王老师分享｜【2019中考参考】2018东西海朝四区录取分数线分析，最高涨幅106分！

初、高期中考试即将来临 ，赶快收下这份高效复习攻略！

准初三超值福利｜中考教父谢全民，权威解读2019中考高效备战策略！初三的家长耐心学习，仔细研读！助孩子更精准的备战中考！转起来！

干货｜小王老师的10张思维导图，详解孩子学习中的10大坏习惯，及应对方法，看看宝娃中招了几个？孩子学习成长我们共同努力！

今天的分享就到这里啦～

各年级学习交流群正在开讲！

还没入群的家长

私信小王老师入群哦～

了解更多咨询，请随时联系小王老师！

小王老师24小时助考热线：18500099729

微信扫一扫

关注该公众号


文章编号: c4624891bbe32c0db14764ea0df5373b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【学习】从珠江口到大屿山:双甲子承诺如何炼成) 2018-11-04 河传新传学生党支部  其他 河传新传学生党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541346392&ver=1224&signature=PwR5p-9yvQFGmmz0lSgEYWkzXk2ZC2O8x0vJHx77FoOw5bUUXAc7YWAMVCOmJ7493YTjog4qWeBUmxWxff9XYzBZf1994w4UrppmC-Kq8uUswJOcEyFb5ri7xfkV8kAK&new=1




2018年10月24日，经过长达14年的筹备兴建，连接粤港澳三地的世界级超大型跨海交通工程，港珠澳大桥正式通车。继上月京港高铁开通之后，粤港澳大湾区再添重要的交通枢纽工程。预计通车后，珠海、澳门同香港间的车程将由3小时缩短至半小时，大大加强了大湾区物理脉络的连接和融合。

港珠澳大桥被誉为“现代世界七大奇迹”之一。它全长55公里，主桥桥面长22.9公里、制高点达50米，沉管隧道长6.75公里、深埋至水下40米、连接10万平方米的东西人工岛；工程建设消耗钢材50万吨、钢筋混凝土230万吨，相当于建造60座法国埃菲尔铁塔。但是，在大桥总设计师孟凡超先生看来，种种“世界之最”光环之下，这座名副其实的超级工程是长达8年、高标准多约束下精雕细刻的成果，堪称桥梁界的“瑞士表”。

港珠澳大桥的使用寿命是在中国桥梁史前所未有的120年。要确保使用年限内大桥在水文条件复杂的伶仃洋上立得住用得好，首要任务在于解决高温高湿高盐环境下的桥面疲劳和混凝土海蚀问题。大桥有2156个桥面板，最致命的疲劳点当属U肋和顶板之间长达16米的焊缝。项目组采用自动化焊接机器人代替人工焊接，将共计200万延米的焊缝坡口钝边控制在1-1.5毫米，间隙熔透率稳定在80%。而为了提升混凝土的耐久性能、对抗海蚀，工程师在华南地区暴露实验站提取近20年内的数据比对分析，形成了适用于该地区桥梁工程用料的耐久性设计方程。

为满足桥梁所在水域30万吨级航道通行和近邻香港国际机场航班起降的双重约束条件，大桥靠近大屿山部分穿入水下，“以隧代桥”。海底隧道采用深埋沉管方案，即在40米深、淤泥深厚的海底安放33个巨型混凝土管节。在这个被业界公认为是“技术禁区”的深度，沉管顶部承受的载荷是传统沉管5倍，以往国外“深埋浅做”方案带来的接头抗力弱、漏水等风险将被放大。技术团队通过分析，找到了深埋沉管体系受力和变形机理，提出了“半刚性”沉管结构，彻底消除了隧道漏水、管节沉降等隐患。

面对伶仃洋上全年超过200天的6级以上大风，塔科马海峡大桥的悲剧仍历历在目。通过多次风洞模拟试验，工程师扩大了大桥主塔与风漩涡间的频率差，避免了共振作用对桥梁结构的损坏，将大桥的抗风能力提高至16级。在水下，190个安装有橡胶隔震支座的桥梁承台深埋入海底，将阻水率降至最低的同时，有效的吸收地震势能，保证大桥主体在8级强震中完好无损。

航天工程学家冯·卡门将工程师看作是创造未来世界的人。“瑞士表”级别的桥梁团队，亦是全球工程行业的领跑者。自2003年筹备至今，上千名科技工作者和无数工匠参与到大桥的研发建设，立项课题超过300个、发表论文500余篇、授权发明专利百余项、创建工法40余项，打破了国外的技术封锁，为之后中国乃至全球桥梁工程提供了范本和经验。

不同于通常施工现场的大兴土木，港珠澳大桥的建设过程如同流水线：包括桥塔、钢箱梁和沉管在内的所有桥隧构件均出自岸上工厂整件预制，然后运至海上组装成形。工厂化的先进制造在保证高效施工的同时，满足了120年寿命的精确化需求，大大降低了对施工水域生态环境和航道运输的影响。团队首创的外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，仅221天就成功拿下了巅峰难度的岛隧工程。120个巨型钢圆筒直插入海底形成围栏，然后填土成岛，将工期缩短超过2年。

然而，高水准的桥梁建设并非一味征服。一如其“妥协相安，珠联璧合”的设计理念，力与美之下，是大桥建设者们对自然的敬畏和关怀。港珠澳大桥通过的水域正是中华白海豚国家级自然保护区。团队聘请专家出海跟踪近300次，在标记分析了30多万张照片后，摸清了施工海域内白海豚种群习性，制定了有针对性的保护措施和施工方案。更加令人欣慰的是，扎根在海底的桥墩起到了人工鱼礁的作用，为海洋生物提供了嬉戏空间。到2016年，中华白海豚已从施工初期的1400头增至2100头。

大桥包含著对国家和民族的美好祝愿：青州航道桥“中国结”桥塔象征港珠澳三地紧密相连，江海航道桥“海豚”索塔代表人与自然的和谐相处，九州航道桥“风帆”索塔寓意扬帆远航。大国工程，不仅体现了民族工业水平，也是人类意志的表达。暴雨、洋流、孤石、狂风，大桥建设者们无所畏惧、敢为人先，精诚之至只为不留遗憾，被誉为白头浪里的孤岛军团。

金秋艳阳下，几只成年的中华白海豚在湛蓝剔透的海水中游弋翻跃，淡粉色的身体矫健轻盈，好不快活；远处，青灰色的大桥宛若一条灵动有力的曲线抛向浩瀚的伶仃洋：

山高水长，阳光正好；双甲子一诺，伶仃洋里不再叹伶仃。

微信公众号：河传新传学生党支部

新浪微博：河传新闻传播学院党总支

推送：王琳琦

审核：王 阳

本文内容转载自新华网

长按识别二维码关注公众号

投稿请后台回复关键词“投稿”了解相关事宜


文章编号: fca4b89e1ebfc6fa8ffb8ce9e731a8e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿!你却还在拍手叫好...) 2018-11-04 独家真相解密   独家真相解密


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2650370957&__biz=MzAxMjI3MzI4Nw==&sn=0d99799c3fd886747c99432433849b28




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

关注公众号guiyi72看更多奇闻怪事

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。

本文来源网络，版权属原创者所有，我们转载此文出于传播更多资讯之目的，如涉版权事宜请联系小编删除。

在这里，推荐一些最新的黑科技·

最酷的设计和新奇特新品

点击图片阅读

咽炎嗓子干，有痰咳不出？澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，堪比万元洗肺！

秒杀8000元加拿大鹅！这3mm宇航服黑科技布料，竟能抗住-196℃极寒！

做好的饭菜再也不怕变凉了！用这个保温菜罩，饭菜长效保温，一秒开收，收起来薄如纸片

赶紧扔掉内衣！这件自带bra的保暖背心，羊胎绒蓄热保暖，双层循环锁温，直线升温3~6度

这年头“鞋垫子”都开始玩黑科技了！42度恒温发热，脚暖全身暖！明星大咖力捧款！

是这件显瘦10斤的保暖衣！薄如蝉翼，3S发热，拒绝臃肿！

极地探险员都在穿的黑科技保暖衣，比羽绒更轻更暖，仅重70克，丢掉毛衣和秋裤吧~

开车犯困，闭眼一秒后悔一生！这根磁吸小棒棒，让你犯困立刻醒！

失眠让你毁容、折寿！德国安眠神针，已帮7000万人解决睡眠问题，一滴一抹，3分钟轻松入睡

超大容量充电宝，体积竟然这么小，真被惊到了！

墙壁发霉，起皮，别请师傅，教你一招，自己在家轻松修复！

你口臭，是因为胃里有这个东西... 口臭、牙黄终结者！

沐浴后留香24小时，比喷了大牌香水还迷人

用它抹一抹，细纹眼袋、黑眼圈60秒消失！去美容院的钱都省了


文章编号: cd08c2a3a353468029758fcbda2e0c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (潘文石:学习自然无字之书,勇敢攀登科学高峰) 2018-11-04 北京大学招生办  其他 北京大学招生办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541338993&ver=1224&signature=qfSCQJH1OmkoF-eBvit2VqNUrLYIJrvriFN9u-15DbV9PuDgJ7hNMvssRGyVeVzxv2*cs7rXZXzj6e3H-iLAhurBOi1G*UW3sGmLx9FcgwD8l0OxVbOLI4vjHXeU9XdB&new=1




日前，北京大学生命科学学院潘文石教授荣获第九批“首都市民学习之星”称号，成为北大继新闻与传播学院许渊冲教授之后第二位荣获此项荣誉的教师。潘文石教授40年来一直奋战在探索自然、保护环境的一线，谱写了一曲可歌可泣的动人篇章。

每天清晨，晨曦微露，北京大学广西崇左生物多样性研究基地的二楼上一盏灯亮起，潘文石教授开始了一天的学习和工作。潘文石是著名动物学家，1961年毕业于北京大学生物学系并任教。从1980年进入四川卧龙与大熊猫结缘算起，近40年来，他穿行于秦岭的崇山峻岭，跋涉在崇左的深山密林，挑战著钦州的骇浪惊涛，坚守著这片精神家园，学习自然这本无字之书，勇敢攀登科学高峰，谱写了一曲壮美的生命长歌。

正在接受采访的潘文石教授（孙宇星 摄）

探索自然的研究者

经过近40年的田野考察、学习钻研，潘文石成为国内保护动物学的巨擘。作为独立作者和联合作者，潘文石除在《国家地理》和《自然》等国内外众多刊物上发表过四五十篇论文外，他的学术成就主要反映在对当代三种濒临灭绝物种的研究上。

他在《秦岭大熊猫的自然庇护所》一书中，首次给出“秦岭大熊猫依靠自然力就可以生存下去”的原因，第?次发现了野生大熊猫的社会结构和繁殖进化策略，被国际同行评价为“是对大熊猫生物学理论的重要贡献”。2001年，他在《继续生存的机会》一书中，阐述了大熊猫不受“竹子开花”之害的原因，提出“既然大熊猫濒临灭绝的原因是人类犯错造成的，那么就必须由人类来改过，它们才能获得继续生存的机会”。2013年他发表了《钦州的白海豚》，通过海量真实的野外数据分析，阐述了分布在北部湾白海豚的栖息地范围、种群数量和年龄结构。2016年，他出版了《白头叶猴自然史》一书，首次对白头叶猴这个珍稀物种的族群结构和生活模式进行细致分析，并观察到白头叶猴中存在的“利他行为”。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石荣获过十多项中国国家级奖章和国际奖项：如1992年获得全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年5月获北美大熊基金会的科学特别成就奖；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等等。

知行合一的行动者

马克思墓前刻著一句话：“哲学家从不同的角度认识世界，但关键在于改变世界。”潘文石不仅是一个“认识世界”的学者，他更是一位积极行动、改变世界的行动家。

潘文石常说：“人无法孤独地行走在天地间。”在他看来，保护动物、推动人与自然和谐相处比个人发论文、评荣誉重要得多。他常常教导学生：“即使我们发表再多的论文、获得再多的荣誉，动物已经灭绝了，这些论文荣誉又有何用？”

1980年，他前往四川卧龙进行考察，从此与大熊猫结下不解之缘。16年对科学真理的坚守与探寻，他发现了野生大熊猫濒临灭绝的真相，在他的努力下，国家决定停止对秦岭地区的采伐，建立自然保护区，保护下最后一片野生大熊猫的生态庇护所。

1996年，潘文石奔赴广西，在崇左开啔了白头叶猴研究工作。90年代，崇左县还未脱贫，当地百姓为了生火做饭，不得不烧荒砍伐，甚至偷猎白头叶猴来换钱。这种“贫困-开荒-偷猎-更加贫困”的死循环，让潘文石意识到，“弄官山区自然保护的核心问题，首先是提高当地人的生活水平，然后白头叶猴才会有希望”。为此，他投身于地方的脱贫事业中，他从北京请来医生，医治肆虐于村庄的各种因为卫生条件问题而引发的疾病；他募集资金为村里小学建了一座安全、稳固的教学楼；他拿出自己的奖金在山村修建沼气池，以此鼓励村民不再砍伐森林……在他的帮助下，村民生活越来越好，对森林的破坏也逐渐停止，弄官山白头叶猴的数量从不足100只增长到800多只。他带领团队，逐渐探索出一条兼顾珍稀物种、生物多样性保护和当地人民生存发展的有效途径。

潘文石与白头叶猴（赵一 摄）

2003年，潘文石又将目光投向了栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚。那时正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。为了保护白海豚全国最后一片净土，他提出对工业开发区进行重新规划。在他的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

从保护动物到关照村民，再到思考人与自然的关系到传递热爱生命的理念，潘文石40年的故事，也是改革开放以来环保理念发展的缩影。改革开放以来的40年间，潘文石和许多其他的科研工作者，用他们在荒野中的坚守，引导和启发了越来越多的大众，热爱自然，保护环境，推动了“美丽中国”之梦的实现。

点燃火炬的传道者

对于潘文石而言，他不仅仅是自己行动，还一直关心著下一代的成长，希望能够在每个年轻心灵中播种下亲近自然、热爱生命的种子。

他曾在北大教授“保护生物学”一课，讲授生命的故事，许多同学在期末考试试卷上特别附上了听课感言：“潘教授不仅给予我最新的学科知识，还使我明了了生活的真谛……”

近些年来，潘文石和他的团队们积极组织针对年轻下一代的生命教育。他常常带著孩子们穿越繁茂的树木和草丛，仔细观察白头叶猴们的生活；带著孩子们深入热带季雨林覆盖的陡峭山峡，让他们看到山林旺盛的生命力。

2015年开始，潘文石在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他数十年积累下来的对野生生命的理解在中学的素质教育中摸索和推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘文石常常与同学们交流，给孩子们讲述著这数十年来的研究所积累的故事。在这里，呵护生命的精神火炬正在悄悄传递。

与文实中学同学们一起打篮球（孙宇星 摄）

砥砺前行的攀登者

潘文石对自己一生印象最深的却是上大学的时候登珠峰的经历。1958年5月至1959年10月，还是本科学生的他曾随中国第一支珠穆朗玛峰登山队，进入珠穆朗玛峰北坡登山和科学考察。正是在珠峰的冰山雪野中，他真正地感受到生命要活下来的艰难，但同时却也坚定了人生的志向，从此决心走上了研究自然之路。这种勇攀高峰、亲近自然的精神，此后贯穿了他的一生。

如今，探索自然、不断学习的“攀登事业”还在继续。80余岁高龄的他至今依然坚守初心，在大自然中继续寻找生态文明的最真答案，对于未来，他还壮心不已，甚至准备开辟新的研究领域。在大熊猫、白头叶猴、白海豚之后，他的目光又瞄向新的高峰——布氏鲸。近期，广西涠洲岛附近发现一批布氏鲸，让潘文石又唤起了研究的新激情，目前，他正在积极筹备赴涠洲岛考察鲸鱼，开啔学习、研究的新篇章。

诚如习近平总书记所说，“事业发展没有止境，学习就没有止境”，要“坚持学习、学习、再学习”。近40年来，潘文石学习自然这本无字之书，谱写下一曲壮美的生命长歌。如今，耄耋之年的他仍然在学习、探索、奉献的路上，他对研究自然、探索未知的激情和热情，永不熄灭。

这种激情和热情，正源自他对人类、对生命、对万物苍生的大爱。

今年是北京大学百廿校庆，为迎接校庆，北京大学山鹰社再一次组织了登顶珠峰的队伍。潘文石得知消息后非常高兴，特意给山鹰社写了一封信，在信的结尾，他写到：“我已经81岁了，年龄和体力均在衰退之中，但北大山鹰社的精神无时不在鼓舞著我在当今地球上最后的荒野上空飞翔。直到那一天，我已成仙。不为别的，只为万物苍生的喜乐平安。”

40年的坚守，为的正是万物苍生的福祉。

潘文石简介

潘文石，男，1937年生，北京大学生命科学学院教授、博士生导师，北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任，北京大学崇左生物多样性研究基地主任。

1961年毕业于北京大学生物系并留校任教。1980-1997年，在卧龙和秦岭对野生大熊猫进行了长达17年的研究；1996年至今，转向了广西濒危动物白头叶猴；2004年起，开始中华白海豚保护之路的探索。2015年，他在钦州发起成立钦州市文实中学。

由于30多年来在全球的自然保护运动中的杰出贡献，潘文石教授荣获过十多项中国国家级奖章和7个国际奖项：如1992年获全国“五一劳动奖章”；1994年获中华全国归国华侨联合会“爱国奉献奖”；1996年获荷兰王子颁发的保护野生生物“金色诺亚方舟金奖”；1999年获世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”；2010年获“影响世界华人大奖”；2014年获北京市颁发的“京华奖”特别荣誉奖等。

美编：蔡翔宇

来源：北京大学新闻网


文章编号: 7b13a8444a260f2619fd8cb4c927334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (我国海洋生态保护修复的关键问题和攻坚方向) 2018-11-04 智汇海洋   智汇海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2247492462&__biz=MzIyMTM0ODg5NQ==&sn=2deccd83b2b7a1bccc8706ae2f65754f




作者：张志卫1,刘志军2,刘建辉3(1.国家海洋局第一海洋研究所 ;2.自然资源部 ;3.国家海洋局海岛研究中心 )

摘要：海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求,是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节,是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,文章对中央财政支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个“蓝色海湾”整治行动项目进行系统分析,提出海洋生态保护修复主要包括海域海岸带环境综合整治、海岛整治修复、典型生态系统保护修复和生态保护修复能力建设4个方面;据相关统计,截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2、海岛近60个、滨海湿地4 100 hm2,多地整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。与此同时,目前仍存在缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划、尚未形成多渠道投入机制以及海洋自然修复的研究和实践不足等问题。在此基础上,提出海洋生态保护修复攻坚方向的建议,即做好“三个”转变：保护修复从局部向系统化和高层次转变、资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变以及修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变。

0 引言

随著经济社会的高速发展,近年来我国海洋生态系统遭受不同程度的破坏,出现海湾服务功能下降、湿地萎缩、海岛破坏和生物多样性丧失等问题。为改善海洋生态环境,2010年5月18日,财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》(财建便函〔2010〕83号),通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,自此我国海洋生态保护修复工作正式啔动。

为落实《中华人民共和国海岛保护法》第二十一条“国家安排海岛保护专项资金,用于海岛的保护、生态修复和科学研究活动”的规定,自2012年起连续2年,中央设立海岛保护专项资金,支持地方实施海岛生态修复示范与领海基点保护试点项目。自2014年起,中央层面将海岛保护专项资金与中央分成海域使用金合并,2015年正式更名为中央海岛和海域保护资金。2016—2017年,为贯彻落实《国家十三五规划纲要》和党的十八届五中全会关于“开展蓝色海湾整治行动”的工作部署,中央财政对沿海城市开展蓝色海湾整治给予奖补支持,统筹支持地方实施“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程。2018年,随著机构改革的深入推进,明确自然资源部统一行使生态保护修复的职能,海洋生态保护修复面临新的发展机遇。

近年来,国内许多学者围绕海洋生态保护修复的关键技术开展了大量研究,对于促进相关工作发挥重要作用。为深入推进我国海洋生态保护修复工作,本研究基于2010—2017年已实施的海洋生态保护修复项目,全面分析海洋生态保护修复的重大意义、主要内容和关键问题,并就攻坚方向提出建议。

1 海洋生态保护修复的重大意义

1.1 海洋生态保护修复是破解海洋生态环境污染问题和建设美丽海洋的必然要求

《2017年中国海洋生态环境状况公报》显示,2017年夏季劣四类水质达4.731万km2,较2016年增加11.5%;入海排污口邻近海域环境质量状况总体较差,90%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求;监测的河口全部呈亚健康状态,海湾生态系统多数呈亚健康状态;砂质海岸和粉砂淤泥质海岸侵蚀依然严重。面对海洋生态环境保护的严峻形势,有必要实施具有针对性的海洋生态保护修复,改善河口、海湾生态系统以及生态受损海岛的生态环境状况,为建设美丽海洋奠定基础。

1.2 海洋生态保护修复是加强海洋生态系统保护和保障国家生态安全的必要环节

目前我国已建立国家级海洋保护区81个,全国各级各类海洋自然保护区和特别保护区(海洋公园)250余处,总面积约为12.4万km2,将红树林、珊瑚礁、河口湿地和海岛等海洋和海岸带生态系统,中华白海豚等重要生物物种以及牡蛎礁和海蚀地貌等海洋自然景观和遗迹纳入保护范围。然而由于个别保护区未纳入有效管理,不合理的开发利用活动严重影响生态系统安全,出现珊瑚礁白化、红树林萎缩、湿地退化和岸线人工化等问题。为保护重要的生物物种和海洋生态系统,有必要在采取行政强制手段的基础上,开展必要的海洋生态保护修复,保障国家生态安全。

1.3 海洋生态保护修复是解决当前社会主要矛盾和为人民群众提供更多生态产品的重要手段

当前我国社会的主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。美好生活需要就包含对美好居住环境的更高要求,人民群众希望天更蓝、水更清、山更绿。由于部分沿海地区过度开发导致生态环境破坏,只有通过海洋生态保护修复,在确保存量的基础上寻求增量,拓展更新、更多的优质生态产品,才能满足广大人民群众的需要。

2 海洋生态保护修复的主要内容

据统计,2010—2017年中央财政累计下达专项资金137亿元。通过对中央支持沿海各地实施的270余个海域、海岛和海岸带整治修复和保护项目以及18个城市实施的“蓝色海湾”整治行动项目进行分析,海洋生态保护修复主要包括4个方面内容。

2.1 海域海岸带环境综合整治

海域海岸带环境综合整治包括对重要海湾、河口海域、风景名胜区以及重要旅游区毗邻海域和大中城市毗邻海域等的综合整治和修复。从实践效果看,通过废弃码头拆除、废弃物清理、海域清淤、退养还滩、退堤还海、自然岸线修复、人工岸线整治、离岸潜堤建设、防潮堤修建、滨海观景长廊修建、沙滩整治修复和地质遗迹景观修复等措施,有效提高了锦州白沙湾、烟台十里湾、青岛小港湾、厦门天泉湾、茂名水东湾、广西廉州湾和防城港西湾等海湾的整体环境水平,修复了大连金石滩和老虎滩、辽宁月亮湾和北戴河、烟台金沙滩、北海银滩以及钦州三娘湾等优质沙滩浴场,整治了天津永定新河口、大沽排污河和江苏连云新城临洪河口等河口海域的生态系统和岸线景观,改善了荣成月湖、乳山潮汐湖、汕尾品清湖、万宁小海和老爷海等城市滨海潟湖的生态环境,为人民群众提供了更多的亲水空间。截至2017年年底,全国累计修复岸线260 km、沙滩1 240 hm2,北戴河、辽河口、胶州湾和厦门湾等地的整治修复效果明显,海洋生态环境呈明显改善和整体趋稳向好的积极态势。

2.2 海岛整治修复

海岛整治修复包括海岛生态环境整治、海岛基础设施建设和特殊用途海岛保护。从实践效果看,通过海岛岛体修复、植被种植、岸线整治、沙滩修复、周边海域清淤以及养殖池和废弃设施拆除等措施,大笔架山、菩提岛、鲁家歭岛、鼓浪屿、舟山岛和平潭岛等一大批生态和景观受损海岛得到修复,改善了海岛生态环境;通过海岛码头、桥梁、护岸、防波堤、输水管道、海水淡化设施、垃圾处理厂(站)、污水处理厂(站)、山塘水库和环保厕所等的修建,海底电缆铺设,地质灾害治理以及山体边坡修复等措施,獐子岛、南长山岛、秦山岛、连岛、洞头岛和南澳岛等海岛的基础设施条件逐步改善,促进了宜居、宜游海岛建设;通过领海基点所在海岛现状调查和保护范围选划以及重要生态价值海岛修复和生态试验基地建设等措施,新能源、新材料和新技术在海岛上得以应用示范,生态型开发模式和理念得以强化,提升了大洲岛和南麂岛等涉岛保护区的管护能力。截至2017年年底,全国整治修复海岛近60个,对建设海岛生态文明、发展海岛经济社会和维护国家海洋权益发挥了重要作用,促进传统的“粗放型、破坏型、掠夺型”海岛开发利用方式逐步向“集约型、保护型、赋予型”转变。

2.3 典型生态系统保护修复

典型生态系统保护修复包括对重要滨海湿地、珊瑚礁、红树林和海草床等典型生态系统的保护修复。通过退养还海、退养还滩和退养还湿等措施,结合碱蓬、芦苇和怪柳等植被的修复和重建,促进了辽宁兴城河口、昌邑潍河河口、东营黄河口、荣成天鹅湖、日照付疃河口和小清河河口等重要滨海湿地生态系统的恢复;通过红树林栽培和移种以及互花米草治理等措施,促进了闽东滨海湿地、厦门下潭尾、广东珠江口、雷州半岛保护区、湛江流沙湾、茅尾海沙井、广西北仑河口和山口自然保护区等红树林生态系统的恢复;通过珊瑚礁移植恢复等措施,开展了涠洲岛、徐闻和大洲岛等海域的珊瑚礁生态修复和保护;通过龙须菜移植、羊栖菜和鼠尾藻育苗、人工鱼礁投放以及海洋鱼贝类生物放流等措施,探索提高特定海域生物多样性的方法。截至2017年年底,全国累计修复滨海湿地4 100 hm2,有效改善滨海湿地生态环境。

2.4 生态保护修复能力建设

生态保护修复能力建设包括海洋保护区能力提升、海域动态监视能力建设、海岛视频监测系统建设和海洋预警报系统升级改造等。通过巡护执法监视设备购置、生态监测设备购置、管护设施建设和海洋生物物种保护设施建设等措施,有效提升了山东龙口和利津、江苏海门蛎蚜山以及广东海陵岛等国家级自然保护区(海洋公园)的管理水平;通过县级海域动态管理设施建设等措施,加强了基层海域的动态监视能力;通过佳蓬列岛和围夹岛领海基点等视频监控系统建设等措施,使全天候监视监测领海基点及其周边海域成为可能;通过海洋预警报系统升级改造等措施,提升了部分地区的海洋预报减灾能力。

3 海洋生态保护修复的关键问题

我国海洋生态保护修复工作已取得积极成效,但由于该项工作起步较晚,大多停留在低层次的人工生态系统修复层面,相关制度亟待健全、技术体系亟待完善。

3.1 缺乏具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划

根据2018年公布的陆源入海污染源排查初步结果,全国共有9 600个陆源入海污染源,其中包括入海河流740余条、入海排污口7 500余个、排涝泄洪口1 350余个;海洋督察情况显示,江苏省陆源入海污染物占海洋污染物总量的85%以上。由此可见,引起海洋生态系统破坏和海水质量下降的污染物主要来自陆源排污。但从已编制的涉海整治修复规划看,国家层面仅出台《全国生态岛礁工程“十三五”规划》,地方层面出台《海域海岛海岸带整治修复保护规划》和《海岸线整治修复3年行动方案》等,均没有很好地体现陆海统筹的理念,也没有从系统修复的角度统筹编制行政区内的海洋生态保护修复规划。已实施的海湾整治修复项目中,大部分简单地采取岸线整治和湿地恢复等措施,而没有采取陆源污染治理和海湾综合整治相结合的模式。此外,部分项目由于前期论证不足,没有形成可直接进入操作层面的实施方案,导致项目实施进展缓慢。

3.2 尚未形成多渠道投入机制

海洋督察情况显示,地方政府承诺投入的部分项目配套资金并没有匹配到位,导致项目实施缺乏足够的经费支持。总体上看,目前海洋生态保护修复投入机制仍未理顺,部分地方政府过度依赖中央财政资金投入,尚未建立资金筹措长效机制,也未形成多渠道投入机制。其主要原因有3个方面：①地方财政面临较大压力,缺乏稳定的财政支持来源;②缺乏金融政策支持,没有建立投融资公共平台,金融机构的积极性不高;③没有建立生态修复利益共享机制,不能有力吸引社会资本参与。

3.3 海洋自然修复的研究和实践不足

据统计,2010—2015年中央财政支持实施的海岛整治修复项目中涉及的12大类、128小类的工程类型中,岸线整治、基础设施建设、淡水资源保护和污水防治等人工修复手段占比高达70%,其中仅基础设施建设占比就高达21%。在已实施的涉及海岸修复工程的整治修复项目中,多为人工岸段建设,未能充分体现生态化建设要求,施工方法和技术工艺落后,生态化效果不明显。此外,缺乏对生态系统问题的准确界定,对海岸冲淤等环境问题的机制研究不足,导致对各种退化程度不同的海洋生态系统,没有采取具有针对性的生态修复手段,整治修复未能达到预期效果。

4 海洋生态保护修复的攻坚方向

为解决当前我国海洋生态保护修复工作中存在的问题,持续推进海洋生态保护修复工作,建议做好“三个转变”。

4.1 保护修复从局部向系统化和高层次转变

海岸带是复合生态系统,包括“山、水、林、田、湖、草、海”7个要素,也是实施陆海统筹的典型交错区域。因此,海洋生态保护修复必须在科学确定海洋生态脆弱区的基础上,制定具有综合性和系统性的保护修复规划,因地制宜处理好海岸带区域内景观之间、生态系统之间以及生态系统内各群落、各层次和各种群之间的关系,统筹实施“山水林田湖”以及“蓝色海湾”“南红北柳”和“生态岛礁”等重大修复工程,坚持污染治理与生态修复并重,确保各生态系统物质循环和能量流动的可持续运行,形成稳定和良好的生态环境,为人民群众提供生态安全保障。

4.2 资金来源从依靠中央财政向多渠道投入机制转变

各地应加大整治修复财政支持力度,将整治修复资金纳入财政预算。完善相关资金使用管理办法,充分整合现有资金政策和渠道,改变“各自为战”的工作格局,强化生态补偿和赔偿,组织编制科学可行和量化可考核的整治修复工程实施方案。依托产业投融资公共服务平台,引导开发性、政策性和商业性金融机构采取多种形式加大对整治修复工作的支持力度。探索社会资本参与整治修复的模式和途径,规范推广政府与社会资本合作模式(Public-Private Partnership,PPP)。

4.3 修复模式从人工干预为主向自然恢复为主转变

由于人工干预为主的修复模式工程量大、资金投入多以及对原有生态系统的扰动剧烈,应坚持自然恢复为主、人工修复为辅,通过水环境综合治理、生境改善和生物多样性恢复、植被厚植和恢复以及岸线保护和生态修复等措施,增强海洋的自净和修复能力,改善海湾和海岛的生态环境质量和功能。对于集中连片、破碎化严重和功能退化的自然湿地,采取退围还海、退养还滩和退耕还湿等措施,开展恢复修复和综合整治;对于珊瑚礁、红树林、海草床以及河口、海湾和海岛等典型生态系统,采取生态保育等措施,应用封育、微生物、种子库和动物等技术,保障生态系统安全。

5 结语

21世纪是海洋的世纪,在发展海洋经济和建设海洋强国的同时合理有效地保护海洋生态环境,是构建海洋可持续模式和走人海和谐发展道路的关键。我国应尽快出台具有综合性和系统性的海洋生态保护修复规划,不断完善海洋生态保护修复管理制度,不断健全整治修复技术标准体系,不断强化整治修复管理保障和技术支撑队伍建设,坚持整体保护、系统修复和综合治理,大力发展自然恢复技术,逐渐形成多渠道投入机制,像善待绿水青山一样善待碧海银滩,从而尽快实现“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的美丽海洋建设目标,为海洋强国建设提供良好的生态空间。

来源：海洋开发与管理 参考文献略

智汇海洋定位于中国海洋智库核心媒体，整合推送海洋资讯、传播海洋学术成果。

免责声明：本文不代表本公众号的观点和立场，信息来源于已公开的资讯，仅代表作者个人观点，与本公众号无关，仅供读者参考，并请自行核实相关内容。版权归原作者和媒体所有，如涉及版权问题，请在公众号留言，确认后立即删除内容。


文章编号: 37e2f781fa00a253e54ab4fcf7696213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (慎入!“动物表演”的那些动物们,上台之前到底会经历些什么?) 2018-11-04 此处有鬼   此处有鬼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247487610&__biz=MzU2NzIyMjkzMw==&sn=86159105b32cf50f6f1232d6b92c7b4d




某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

欢迎评论区留言，谈谈你的看法！

此处有鬼，鬼叔的第二重分身，分享奇葩搞怪，重口有趣的大事件，带你开啔新世界的大门

长按关注 ，欢迎转发

拒绝白嫖！点个赞再走不迟?


文章编号: 2f7c911edf32036f02e6d155359615a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“动物表演”的那些动物们,上台之前到底会经历些什么?) 2018-11-04 每日猎奇故事  其他 每日猎奇故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541343932&ver=1224&signature=EZCNbZ2KVTZKPG*lAV4tf-KAgCVMoFjNrgVpWUqiU6eqQNMzP3kGF-ngPlcUxanPMpGL4iaRRf4kYU*xBJTuOyBDtkzHgY1h5nL9mSR4k2oAS5g0nCRmtz*mpxwYN38N&new=1




某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。


文章编号: 8f613d723a48481e0f5de15c63308e92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (低至?135元!港珠澳大桥多条黄金线路火爆收客啦!) 2018-11-04 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2651005734&__biz=MzA4MTExNTMzMg==&sn=a6c863ffd9ae3d2c72481519410c72f4




点击上方蓝字“江门交通国旅”快速关注

咨询请添加微信客服！

今日头条

世纪工程，万众瞩目！

世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥于2018年10月24日9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸24小时通车、通关

两地横跨从4小时缩短至30分钟！

香港、澳门、珠海形成“一小时都市圈”！

三地旅游就像坐地铁一样方便！

港珠澳大桥开通，串联起这背后的9市2区：

一出人文与历史交融的“电影”

一次科技与创新碰撞的“火花”

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

只看图片当然还不够过瘾！

别急！超燃大片即刻奉上

厉害了！我的国！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪！

错过了成为第一批的体验客人？

不急，更多黄金线路等你来体验！

↓↓↓↓↓

这项世纪工程究竟有多牛？

壹

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

贰

360°无敌海景不能少

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

大桥上设有几个观景平台

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以站在观景台远眺，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

叁

静候珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

肆

来自未来的交通枢纽

四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成，从高空望去

像是一座座未来世界的样子

这里是世界上最繁忙的黄金水道

大桥通车后，可以下车登上东人工岛休憩

一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来

伍

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

亦增添了几分柔美,此时此刻美醉人

晚霞不会羞赧，除非是在黄昏的怀抱里。

坐在车里，晒著夕阳，听海浪声

看著翻滚的浪花，带著粼粼的波光

快快行动，名额有限

港珠澳大桥也有属于你的温柔。

陆

这里还有超级震撼的夜景

白天看浩瀚的海洋大浪翻滚

晚上欣赏大桥上的闪烁霓虹

还可以一次饱览三座城市绝美夜色

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

柒

九年缔造世纪大桥世界奇迹

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，16级台风

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

香港吃喝玩乐指南

香港游玩好去处

【迪士尼乐园】

香港迪士尼乐园分为6个主题园区，虽然面积不算太大，但是园中游乐项目众多，把小孩子带过去，能疯玩一整天哦！

【香港昂坪360】

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，是香港第一个同类缆车系统。为什么叫“360”？因为这里有全球首创的“水晶车”，乘客可在缆车内360度观赏大屿山风景哦！

【天际100香港观景台】

天际100香港观景台坐落于全港最高大厦，是全港唯一能360度鸟瞰香港不同景观及维港景色的地标性建筑哦，维港的夜景享誉世界，大家都知道的！

【维多利亚港】

这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉，也是香港人“恋爱约会”的首选之地。

【浅水湾】

浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。

【香港海洋公园】

香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。

【黄大仙】

黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。崇奉儒、释、道三教，供奉赤松黄大仙师。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

【南丫岛】

南丫岛是周润发的故乡，更是TVB港剧里重复提及的地方，恋人约会来这里，心情不好也来这里，所以南丫岛，是香港人及游客周末最喜欢去的地方，堪称“香港的鼓浪屿 ”。

【太平山】

香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。

太平山风光秀丽，现在是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。在快到山顶的地方，有个观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。

【庙街】

被誉为“香港的平民夜总会”的庙街，夜幕降临才是属于它的时间，各种售卖特色小吃的摊档、风味十足的大排档，琳琅满足，应有尽有，来庙街你就注定胖吧~

香港购物好去处

【尖沙咀】

尖沙咀亦作尖沙嘴，古称尖沙头，旧名香埗头，是香港九龙主要的游客区和购物区。区内亦设有多个博物馆和文娱中心，饮食业和酒吧等也相当蓬勃。

【铜锣湾】

铜锣湾位于香港岛的中心北岸之西，区内有多家大型百货公司及大型商场，包括：崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。铜锣湾购物区亦是全世界租金第二贵的地段，仅次于美国纽约的第五大道。

【朗豪坊】

这里有超级全的化妆品品牌，还可以让柜姐帮你试妆。来到旺角就进去逛一圈，出来就满手袋子了。经常会有可爱的主题展览，每次去到都有点小惊喜~

【旺角】

旺角是指从九龙地区北部的窝打老道到界限街一带。大型的购物商场这儿没有，多数都是小巷小街独立的商店。麻雀虽小五脏俱全，电器、运动鞋、追星族最爱的明星周边，都可以在这里找到。

不可错过的香港美食

去玩怎么能错过美食呢！

香港的美食也给你们整理出来啦~

▼鸡蛋仔

炭炉鸡蛋仔是稳居香港十大美食的榜首，油扫饼模，倒蛋浆，再将饼模反手倒扣下来，一板板鸡蛋仔新鲜出炉。

鱼蛋粉

起源于潮州的本地美食，后传至广州，在香港得到很好的继承和发扬。米粉入口香软顺滑，配料则各有各风味，若再佐以地道辣椒酱（油）就更加醒辣开胃。

多士

好滑不散、蛋香浓厚，配上北海道牛奶调制蛋液，带点牛奶味的炒蛋就OK了。

煲仔饭

电影《食神》里好吃到令人落泪的黯然销魂饭，也就是这碗煲仔饭。上层的腊味，底层的锅巴，都让人按捺不住。

丝袜奶茶

港式奶茶也称为丝袜奶茶，是香港独有的饮品，正宗的港式奶茶奶要够浓，茶叶要够香，入口先苦涩后甘甜。

华夫饼

华夫饼，与鸡蛋仔相符，同样是带著浓香的鸡蛋气息，因其使用特定的格子模具烤出的，又叫做格仔饼。

一兰拉面

又是一家排队都要吃的网红店！一人一个隔板，不会有人妨碍你品尝美味。只卖拉面，不卖别的，从汤的浓淡到面的软硬，完全按照你的喜好私人订制！

图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除；具体请以报名为准！

微信号：wx0750trip

长按识别二维码

关注更多精彩

报名指引

江门总店

地址：江门建设路42号（旧车站内交通国旅）

电话：0750-3270288

鹤山店

地址：鹤山市沙坪镇裕民路196号

电话：0750-8913688

新会总店

地址：会城冈州大道中66号101（即出入境左侧约30米）

电话：0750-6179388

新会美吉特店

地址：美吉特临街铺位1040号

电话：0750-6328838

杜阮店

地址：江门市蓬江区杜阮镇江杜中路139号

电话：0750-3671218

开平店

地址：开平市长沙西郊路28号（即开平汽车总站）

电话：0750-2327618

恩平店

地址：恩平市新平中路49号（即恩平汽车总站）

电话：0750-7723999


文章编号: 968c59124e89fdce5a6c7b073e13d5fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (11月14、16、17号上桥兜风啦 | 爱尚带您跨越港珠澳大桥,领略不一样的“澳门风云”) 2018-11-04 汕尾爱尚国旅   汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2649570193&__biz=MzA5MjE5NzczMw==&sn=51073834203e844c878cc9184452d949




重磅消息！

备受瞩目的港珠澳大桥正式开通！

你最想做的事是什么？

上桥！

爱尚可以满足您！

震撼航拍

赶紧来一睹为快

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

建设港珠澳大桥，这个想法在1983年由香港的建筑师胡应湘提出。经过严格的计划和商讨，终于在2009年底正式动工。直到了2018年10月24日正式开通，这个“大桥梦”整整经历了35年才得以实现

这座大桥凝结了无数人的汗，它使用的主梁钢板42万吨，相当于建造60座埃菲尔铁塔的量。

它还拥有多项世界之最，是世界上最长难度最大的跨海大桥。同时使用的技术也是世界首创，建造了长达6.75公里的世界最长公路沉管隧道

在建造的过程中非常注意环保，大桥途经的伶仃洋是白海豚最大栖息地。如果观察员发现白海豚，全体人员将会500米以内停工观察，500米以外施工减速。工人们有时一等就是四五个小时，但宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚的家

这就是港珠澳大桥

除了穿越世界上最壮丽的港珠澳大桥

澳门美景体验一次可好

目标锁定 | 澳 门

澳门是个纯正的度假城市

观光、购物、休闲和博彩，几乎囊括了所有人对假期的向往。

大三巴牌坊更是澳门历史城区的一部分成为世界文化遗产。

澳门、港珠澳大桥纯玩两天游

11月14、16、17号上桥啦

成人698元/人

行程安排

第一天: 汕尾→珠海--澳门 含午、晚餐 住宿：珠海市区

汕尾指定时间、地点集合出发，乘车前往珠海，经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点【渔人码头】(游览约35分钟) →往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游) →参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】, 仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸 ，于珠海市区酒家享用晚餐→返回酒店休息。

第二天: 珠海→港珠澳大桥→汕尾 含早、午、晚餐

享用早餐后乘车珠海口岸，后乘【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟/程X2程，含往返双程），乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。参观世界最大的，东亚建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

【重要提醒】游客必须办理好港澳通行证，自备香港及澳门签注

服务标准

1、交通：旅游车费用

2、门票：行程景点的首道门票（上桥车票统一按正常年龄购买，没有优惠票）

3、用餐：含4正1早（澳门段用快餐）

4、住宿：珠海商务型酒店

5、导游：优秀导游服务费

温馨提示：行程顺序可根据当地情况作调整

赠送：旅游帽、旅行社责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人


文章编号: d354c5ea20a683a4e93a79294997df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】69.9元=1大1小畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2018-11-04 中山票房  其他 中山票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541331492&ver=1224&signature=OvcVzRvY20kJXpbBaYyCAngLMNm3eFYJWbCahTI5QDAX2CuymNZ8wek-IYy8tMmxqhT8brkJJPROJlKs9KdDMQf-na2PD1IajKmcUbnPVAEWFhqafpAOJ*z0xLaYwTL8&new=1




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

1

时间说明

抢购时间：2018年11月3月一11月16日

使用时间：2018年11月5月一12月15日

预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。

点击预约出游

2

费用包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3

活动规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购；

发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；

预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游；

使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

4

注意事项

九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。

5

温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2) 预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；

预约时间：08:00-18:00；

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6

时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

在“中山票房”微信公众号后台输入“69.9”

获取购票链接，直接抢购！

或者点击“阅读全文”自主下单

或者咨询旅游顾问微信“zsyhth”


文章编号: 2e9a362f371943e292d257babb9fc758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (你所不知道的,港珠澳大桥背后的故事.) 2018-11-04 深中看房  其他 深中看房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541331492&ver=1224&signature=2ccTw3Oex*ewgFDMgFjtxuCpiCKc*E1lnDU-nphgxM746fvDHvjyJUOvi1kn9eNexXS*9Y8pM71MOXaGlHzlYjTD0Vpf-hDsiHG0mxReiRAkCaC8jcmCIpQ6Dyf9AOI5&new=1




2018年10月24日，珠港澳大桥通车，这是中国发展史上具有里程碑式的意义，是那些默默不闻工作的科研工作者，为我们提供了强大的底气去对抗世界，我们的国之所以伟大，就是有这些人在默默付出，默默承受！致敬。厉害了我的国，我们都应该为自己是中国人而骄傲自豪。

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起！

-END-

来源：花田大叔、十点松风、网络等

编辑：深中看房

免责声明：

声明：本文不代表本公众号的观点，仅供读者参考。

文章版权归原作者所有，如有侵权，请联系我们进行删除。


文章编号: 9b3eafcdb2089f2d152e6e58e283e3b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厉害了!港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师原来也是梅州客家人!) 2018-11-04 五云镇网  其他 五云镇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541328487&ver=1224&signature=SewZ0ODBZE8L9KfX6QkSzWm2UrUdlnlCGbhkByGxwkf15KhCzVsyQnTbMoe4JF6oYEwm4*paWKrv4nA3e01DvMIM*ntYQ8qFauDRLNZa16czExeqXocr6*zcH1fuPm*0&new=1




*支付宝发红包啦！支付宝首页搜索520011792即可领红包

厉害了！港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师原来也是梅州客家人！

卢永昌，梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，人们总敬佩又亲切地称他“卢大师”。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

多年来，卢永昌一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业做出了许多贡献，也得到了许多荣耀。主持完成了《内河液化天然气加注码头设计规范》和《液化天然气码头设计规范》的制修订工作，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。现在，卢永昌又带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了世纪工程—港珠澳大桥岛隧工程。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌，出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1979年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

所爱要坚守 坚守要精进

卢永昌已在中交四航院工作了33年，生活中待人亲和，工作上一丝不苟，“一本行走的教科书”，是同事们对他的一致评价。

读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。卢永昌今日的成就和专业，来自他几十年如一日的孜孜不倦，脚踏实地。从毕业分配到中交四航院工作直到现在，三十多年里，在水运工作这条路上，卢永昌从来没打过退堂鼓。哪怕是困境，哪怕是诱惑，他岿然不动，愈加精进。卢永昌毕业那年是1985年，当时他和同时毕业的20几名同学一起被分配到中交四航院。从1990年开始，水运行业进入困难期，他们一毕业就遇到了事业的瓶颈，许多同事选择了离开，卢永昌等三五人依然留守。

“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”卢永昌说，水运行业的境遇再差，也不会一直差下去，时代发展迅速，与其朝三暮四，不如从一而终，只要在岗位上一天，就为中国水运事业做一天的贡献。二十几岁，正是一个人人生观与价值观形成发展的重要时期，而就是那个时候，卢永昌确定了人生的志向，也决定了他以后和水运打一辈子交道的命运。

2000年起，水运行业进入红利期，迎来大发展，卢永昌也在大好的时代里参与并主持了更多重要工程，更加明确了自己的定位，用实际行动肯定了自己当初的坚持。不仅如此，卢永昌还职攻读了河海大学的工程硕士，紧跟时代潮流，及时更新自己的知识库。

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

在人工岛的建设方案上，卢永昌和团队也遇到了新的问题。由于沉管安装的第一部分要从人工岛开始，所以人工岛建设是所有项目的开头，必须在相对短的工期内完成。人工岛地质条件非常差，有30米左右的软土，如果用传统方法进行地基处理，需要至少2.5年到3年，国际上建设3-4公里左右的沉管隧道和1个人工岛，一般来说需要7-8年的时间。但总工期仅为6年，扣除沉管安装时间、岛上第一节止推段隧道施工时间和隧道内装时间,留给人工岛建设的时间只有8、9个月。在这种条件下，负责人提出了用插入式钢圆筒方案代替传统抛石堤方案的设想。

由于这种方案之前的应用非常少，风险大，很多单位都拒绝了对这种方案的论证，但最终卢永昌带领四航院的科技团队开始了对方案的可行性论证。经过1个多月的分析，卢永昌团队发现这个方案并没有颠覆性的问题，是可成立的，只是有七八个不确定因素要进行深度研究。于是，卢永昌带领四航院的科技团队赴日本、上海、天津、北京等地，向行业内顶尖的专家寻求方案审核，得到专家认可后，中交集团正式组织召开开了专家论证会，决定主推这个方案作为EPC投标方案。事实证明，插入式钢圆筒结构方案的确是突破性的创新，此后人工岛上建设了120个钢圆筒，使用了8多万吨钢，并通过岛内降水联合堆载预压地基处理等工程上的创新节省了费用，为隧道采用复合地基创造了条件。

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国等国家已经到了“博士后”的水平。而6公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，专业人士评价，中国已从相关技术的“弱小国家”变成“领军国家”之一。“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”卢永昌说。

这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

客家精英手机报综合

南方+、天津大学、河海大学等

转载请注明

| 本文转自客家精英手机报Hakkanews |

【免责声明】视频、文章、图片版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与我们联系，我们将删除内容。

你的转发与点赞都是我最大创作的动力，看完记得关注我

关注家乡事，请按下面五云镇网二维码。


文章编号: 8b94859a5d51a07e7f26b149260f49e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (超低劲爆价!69.9元=1大1小 畅玩珠海九洲岛(一日往返船票+刺激海上娱乐项目+近距离观港珠澳大桥+赏海滩美景)) 2018-11-04 广州票务通  其他 广州票务通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541313686&ver=1223&signature=Bao03AL6byp0TFiAHgUvWa0WNjNHSoF3SCz*stMh1C-S9yB8Hk0goAqfEVBCId6bm5F5jgP0IeYWdIJKfYby4moPdmeHsRiIkMRNufwyvCq4Cx7rN5rpUK1H6AsoVx3u&new=1




点击上方"广州票务通"关注小通

在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

在广州票务通微信公众号

后台输入“九洲岛”

小通给您发链接！

长按二维码

有任何问题可加小通咨询：baoxaa

1

时间说明

抢购时间：2018年11月3月一11月16日

使用时间：2018年11月5月一12月15日

预约游玩需提前一天，当天不接受预订(如台风天气不接受各平台预约)，每个手机号限抢5张。

2

费用包含

●九洲港?九洲岛（经港珠澳大桥）一日往返船票

●九洲岛观光门票

●远眺港珠澳大桥观光

●沙滩体验、淡水冲凉、皮划艇、玻璃船丶摩托艇飞鱼、篮球机、重力锤、望澳亭及望远镜、趣味拓展

tip:沙滩娱乐项目体验时间：10~15分钟，限体验一次

3

活动规则

抢购→发码→预约→使用

抢购—客人提供“姓名+手机号码+出行人数”参与抢购；

发码—抢购成功后5分钟内将会有短信发送验证码到客人手机，如未收到，可联系你身边的旅游顾问重发短信；

预约—发码后即可登录网址预约，提前一天预约出游；

使用—凭预约成功短信到珠海九洲港国内线客运码头售票大厅联系工作人员，凭下单时预留的姓名+手机号码换票，取票后查验身份证登船；

退改规则—抢购成功后不支持退改，过期不使用自动作废；

4

注意事项

九洲港发船时间（去程）：

平日航班表：09:45、14:45（每天2班）；

周末航班表：09:45、10:45、14:45、16:45（每天4班）

九洲岛发船时间（返程）：

平日航班表：11:15、16:45（每天2班）；

周末航班表：10:15、11:15、15:15、17:15（每天4班）

每班次195个船位，因船位预约后安排准确人数安排位置，故不能迟到，过时不候；

游客出游时必须携带身份证，以备登船时边防检查，如因没带身份证上不了船的，所有费用自理。

（*此提醒长期有效，不便之处，敬请广大游客谅解！）

如遇不可控因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成行程取消，客人可以改期出发；

2岁以下免票儿童，必须预报位置，如因无预报船位上不了船的责任自负；

需加收的项目：

*套餐额外增加人数：65岁及以上老人、1.2米以下儿童65元/张，2岁以下怀抱婴儿免费，1.2米以上儿童及65周岁以下老人150元/人，建议多抢购1套。

5

温馨提示

1) 此套票平日周末节假日通用不加价！

2) 预订需提前1天18点前预约（每天可预约位置至少为45个名额）；

预约时间：08:00-18:00；

3) 1.2米以上小童大小同价；1.2米以下怀抱婴儿免费（如有免票儿童，预约时必须预报工作人员，留位置）；

4) 其他收费项目详见海岛标价公示。

集合地点:珠海九洲港码头售票大厅

6

时间说明

*此产品为活动促销产品，一经购买不退不改，可转赠亲友。

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

点击图片或链接查看 往期特惠

【福利来啦】10月美食狂欢节，喜出望外生态乐园，吃喝玩乐一票通吃！

【珠江夜游 | 特惠】到天字码头夜游珠江，让你感受广州迷人夜景！

【双十一】长隆首届KOL网红电音嘉年华，多种套票助你燃爆全场，还有花车巡游！

蹦床优惠来啦，1大1小玩转蹦吧啦蹦床公园！风靡全球，一秒让你轻松上天！

90%广州人都未去过！一杯奶茶的价格参加从化五指山亲子大型定向越野赛，入冬还能赏冰挂！

小小天地，大大乐趣！长隆童趣乐园+雪虎园下午茶亲子套餐，辣妈遛娃绝佳圣地！

双十一特惠，高明美的鹭湖套餐，两园三园都有，性价比超高，赶紧来玩！

如何购买

关注广州票务通，

后台回复文字“九洲岛”

小通给您发链接

做一名有温度的票务顾问，我是认真的

? end ?

编辑 | 广州票务通《小通》


文章编号: ffe1c3eccb5b4f2c68e6c9cfca7902dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (除了IG夺冠,你还应该知道这件事) 2018-11-04 辽师大张贞慧义工站  其他 辽师大张贞慧义工站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541388974&ver=1225&signature=Vmy4FGVeq5Dqc8QFZax1-sJEsEF24s7JJUCqdcbHp1CW3fgRApcRa0vsL41RGvEhJpTY2v9nWG8rbt2Y5*061UV1GurG0M3aKIM52YrelX*k1K5fBk*0-CBp0q6hUkUU&new=1




新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

经过9年的施工建设，港珠澳大桥于10月24日上午正式通车运营。这座横跨伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门的超级工程，不仅打开了粤港澳大湾区的发展空间，同时也创造了人类桥梁建筑史上的一个奇迹。

请往下看↓↓↓

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

在这里还有最美的夜景

↓超燃航拍视频↓

这项世纪工程究竟有多牛

它是“新的世界七大奇迹”之一

点击下方空白区域查看隐藏内容▼

最长跨海大桥、最长钢铁大桥、最长海底隧道、最大沉管隧道、最精准深海之吻、最深沉管隧道……这样的称号还有很多，但它当之无愧。

这里能看到360°无敌海景

点击下方空白区域查看隐藏内容▼

大桥设置了几个观景平台，站在这里远眺，像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋，一眼望去，仿佛通向的是另一个神奇世界，充满好奇又充满想象。

这里有来自未来的交通枢纽

点击下方空白区域查看隐藏内容▼

这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。从高空望去，像是一座座未来世界的样子。从大屿山俯瞰桥和海底隧道，它们的完美衔接，让人忍不住思考，到底是怎样的智慧，才能够完成这样的工程。

……

强烈推荐假期去游玩一番

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

↓↓↓

图文来源 | 共青团中央

图文编辑 | 刘畅

责任编辑 | 台济蕾

图文审核 | 徐梓涵 耿宁

辽宁师范大学

张贞慧义工站

点击上方微信号

或扫描下方二维码

关注我们

用你的爱心温暖世界

我们期待您的加入

QQ群：830982902


文章编号: bb63feea04348546527581acd0d16ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (今日头条 | 骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-04 和平生活网   和平生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2649726232&__biz=MzA4NjMxNTM4Mw==&sn=11ebb96ea2f522e85d21d7c0629f8435




珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：梅州信息港


文章编号: a44b04bc2580916c529c72d528cb8f45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (千亿超级工程背后,林鸣:港珠澳大桥岛隧工程的传奇和担当) 2018-11-04 RT轨道交通   RT轨道交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247508257&__biz=MzIwMDg1MjA0NQ==&sn=379b1bbc8c8d04812ef452ccdce5ad5a




RT FORUM 秋季论坛倒数4天

为防止错过最新行业重大信息，请大家把我们“设为星标”，步骤如下：

习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通

一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式11月23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。

习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

作为全球最长跨海大桥——港珠澳大桥24日正式通车运营。当天，随著客运、货运通道的开放，货车和旅客在大桥上川流不息。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工。

这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。其中，岛隧建设项目是这项工程难度最大的部分，两个各十万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”,是世界超级工程皇冠上的“明珠”。

负责打造这颗“明珠”的是中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理总工程师林鸣。

隧设计从零起步，创新探索世界首例

港珠澳大桥前期设计中，一个难点是近7公里的外海沉管隧道。这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，一切从零起步。

一直以来，外海沉管隧道施工核心技术掌握在为数不多的几家外国公司手里。2007年，林鸣带著团队全球考察。当时，世界上有两条超过三公里的沉管隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，另一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。在韩国，林鸣向接待方提出，能不能到附近去看一看他们的隧道和装备。可是接待方看都不让看，隧道没去，安装船也不让靠前，林鸣一行人就远远的照了张照片回来了。

从釜山回来后，林鸣又找到当时世界上最好的、有外海沉管安装经验的一家荷兰公司寻求合作。但这家公司开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣报价3亿人民币。荷兰人说了句：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”意思是，那就只能祝福你们了！

之后，林鸣又找了国际上其他知名的公司，都没有合作成功。有的嫌咨询费低，但更多的是考虑到技术难度太大，不敢接。港珠澳大桥是全世界瞩目的超级工程，是展示中国国家实力的超级舞台。在没有外力支持的情况下，林鸣和他的团队下定决心，依靠自己的智慧和力量建成大桥。

不被理解，没有经验，全世界的目光都投向中国南部海湾，中国桥梁、隧道工程师到底行不行？

港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。林鸣要解决的第一个难题就是外海筑岛，因为外海是软土地基，不适合做人工岛。

两个10万平方米的人工岛，如果按照传统抛石填海方法，需要开挖800万立方米的海底淤泥，其挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔，在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，必然造成“堵船”。另外，这里是中华白海豚的家园，一旦开挖，生存环境污染将不可避免。怎么办？人工岛筑不成，其他的一切都将付之东流。

林鸣“突发奇想”地提出“快速成岛法”：何不将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。方案很快讨论通过，而执行起来却并没有那么简单。

筑岛用的钢圆筒直径为22米，截面面积相当于一个篮球场；高度为50米，差不多是18层楼高；单体重约550吨，体量类似于一架A380空中客车。在这之前，世界上没有任何一位工程师，将120个如此庞然大物设计、制作出来，运输并固定到设计位置，每一个环节都是人类的第一次尝试。

2011年5月15日，第一个钢圆筒稳稳插入海底30多米深处。一个好的开端，让钢圆筒筑岛施工一路前行。2011年12月21日，最后一个钢圆筒完成。建设团队仅用了221天，就将120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景提前成为现实。被国外专家预计要两三年工期才能完成的人工岛难题，被林鸣的突发奇想，在短短七个月时间就完成了。

钢圆筒快速成岛，世界第一次，8万吨沉管工厂法预制，世界第一次，深水、深槽沉管隧道施工，世界第一次。第一次意味著每一步都要去探索，要去创新，还要具备承受压力的一份坚强和自信。

隧道设计推新概念，沉管鏖战六天五夜

2012年11月，在建设港珠澳大桥岛隧工程时，运用什么样的沉管结构才能满足工程需要？是林鸣团队遇到的最大难题。每一次攻坚都是从天马行空的头脑风暴和艰难曲折的讨论争辩开始。在教科书上，沉管隧道只有刚性、柔性两种结构体系，通常埋深只有2到3米。为了预留30万吨级航道，港珠澳大桥沉管隧道需要埋到海床下20多米。

那一年11月17号凌晨五点，林鸣在睡梦中脑海里突然闪出了一个概念，“半刚性”，他立刻给设计负责人刘晓东发了一条短信——尝试一下半刚性。他们提出的这个“半刚性”的概念，国际上一些权威的做沉管的单位觉得不能接受。林鸣委托清华大学、日本NEC等国内外多家最顶级的团队开展了背靠背的计算，都证明了“半刚性”，从结构上可以解决沉管深埋的难题。

经过两年的努力，林鸣和工程师们终于研发出一整套沉管生产、浮运、安装的方法。

2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道第一节沉管出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首秀”。沉管不可能有两班人去替换，从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣如同一根钉子，钉在施工现场，现场指挥、讨论编队、浮运、转向、系泊、沉放等每一细节，下达各种指令，没有合过一次眼。

12个小时不睡觉，没问题，24小时就觉得很累了，等到36个小时，你扛不住了，是不是？只要你一停下来，你的眼睛就闭上，不管你在哪个位置，坐著，还是站著，还是怎么样，甲板上还是操作仓里面，都会马上睡著，太困了，这个眼睛睁不开，都是靠什么？眼皮底下给你抹一层风油精，硬撑著。

5月6日上午10时，经过96个小时的鏖战，第一节沉管顺利安装就位，世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，创造了中国外海沉管隧道的先河。

我们都说，一个好的开始是成功的一半，而对于港珠澳大桥海底隧道来说，第一节沉管成功安装仅仅是万里长征走完了第一步。港珠澳大桥岛隧工程中总共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知。在林鸣的心目中，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。

滴水不漏进入尾声，精益求精完美收官

不以成败论英雄，从来都是安慰失败者的语句。在港珠澳大桥岛隧工程中，林鸣团队已经成功安装了全部的33节沉管，可是大桥依然没有贯通，只有将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。

随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放形成巨大的影响，显示屏上实时回传的测量数据，每一次变化都敲打著林鸣的内心。相对于六千吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，近乎苛刻的施工要求让林鸣和安装人员一刻也不敢松懈。

经过了十七个小时，晚上22点33分，最终接头与E29、E30沉管成功对接，海底隧道安装工作最艰难的部分顺利完成，这让安装团队松了一口气。大家都在享受难得的休息时间，而林鸣彻夜未眠，等待最终测量数据。

最终接头安装完了以后，从里边看是非常好的，但是也有个偏差，虽然不会出工程任何质量的问题，但对于这个结果，林鸣并不满意，他在仔细查看测量数据之后，一句话都没有说。

对于林鸣来说，前面都做的非常完美，尽管过程当中有很多的插曲，但整体来说这个沉管隧道是滴水不漏，而且越装到后面，误差越来越小，不能在最终接头上出现这么一个瑕疵。林鸣提出重新调整接头，但当时工况条件非常恶劣，稍微一闪失的话，会把专用的清淤船会撞断，有重大的风险。

战场上是胜负论英雄，干工程是成败论英雄，林鸣说做工程其实有时候就像打仗一样，这个过程要服务于工程最后的结果。

2017年5月4日晚上8点43分，经过40个小时的连续作业，最终接头经过重新调整，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。

正式通车造福人民，领略世界工程奇迹　

珠海，珠江三角洲中心城市之一，东与香港隔海相望，南与澳门相连，人口接近170万。之前，从珠海到香港，最便捷的方式是乘船，需要70分钟。港珠澳大桥开通后，将会把这个时间缩短到30分钟。

港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区。快速通道的建成，将为大湾区内的香港、澳门与内地的交通联系开创新局面，为大湾区长远的经济发展、旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇，对港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

不站到港珠澳大桥的上空，不进入港珠澳大桥隧道里，不行驶在港珠澳大桥上，无法真正领悟这座世界最长的跨海大桥，它的伟大与雄奇。人们可以想见，一个终身与桥梁打交道的人，在退休前设计施工完成最后一个世界性难题，中国最伟大的桥梁工程，从世界之梦还原为现实，内心是怎样的一番波澜壮阔。

磨剑12年。2017年12月，林鸣率领团队完美的建成了两个人工岛和6.7公里长的海底隧道，超过了世界已建成的最长沉管隧道，形成专利400多项，推动我国外海沉管隧道建设达到了世界领先水平！

（来源：央视财经人物周刊）


文章编号: 334bf9e2017edd8f9348ceb16711cb13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (中国474处自然保护区在哪里?(下)) 2018-11-04 天天金看世界  其他 天天金看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541305267&ver=1223&signature=-XU5vCXSde3qmp1VC0SIdODRsVK1QzmFCVgIYnnChCmJ8skwFF*gnwd15kDXaHlUtB-jW*dDDMeCNbHtGtl81sszRZr5SZt3uO7XslMz5nV6vLujwqfLI2VEHQYLosgd&new=1




相关文章：中国474处自然保护区在哪里？（中）

（接续上文）

— 华南区 —

【广东省】

深圳：内伶仃岛—福田

惠州：象头山、惠东港口海龟

汕头：南澎列岛

清远：石门台

（深圳红树林，2009年到访）

韶关：罗坑鳄蜥、南岭、车八岭、丹霞山

肇庆：鼎湖山

珠海：珠江口中华白海豚

云浮：云开山

湛江：红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物

（肇庆鼎湖山，2013年到访）

【海南省】

海口：东寨港

三亚：珊瑚礁

东方：大田

万宁：大洲岛、吊罗山

（亚龙湾森林公园，2013年到访）

五指山：五指山、鹦哥岭

文昌：铜鼓岭

昌江：霸王岭

乐东：尖峰岭

（三亚南海观音，2013年到访）

【广西壮族自治区】

桂林：银竹老山资源冷杉、千家洞、花坪、猫儿山

柳州：元宝山、九万山

贺州：七冲、大桂山鳄蜥

百色：邦亮长臂猿、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉

崇左：恩城、白头叶猴、弄岗

（桂林象鼻山，2009年到访）

来宾：大明山、大瑶山

北海：合浦营盘港—英罗港儒艮、山口红树林

防城港：北仑河口、防城金花茶

钦州：十万大山

河池：木论

（南宁青秀山，2009年到访）

— 西南区 —

【重庆市】

巫山：五里坡

巫溪：阴条岭

北碚：缙云山

（重庆，2013年到访）

南川：金佛山

城口：大巴山

开州：雪宝山

（重庆钓鱼城，2013年到访）

【四川省】

成都：龙溪—虹口、白水河

绵阳：千佛山、小寨子沟、王朗、雪宝顶、老君山

广元：唐家河

巴中：诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、米仓山

（青城山，2009年到访）

乐山：马边大风顶

达州：花萼山

雅安：栗子坪、蜂桶寨

泸州：画稿溪

宜宾：长江上游珍稀特有鱼类、长宁竹海

（乐山大佛，2013年到访）

攀枝花：攀枝花苏铁

凉山：美姑大风顶

甘孜：格西沟、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁

阿坝：卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、白河、南莫且湿地

（九寨沟，2013年到访）

【贵州省】

遵义：宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、大沙河

铜仁：梵净山、麻阳河

毕节：威宁草海

黔东南：佛顶山、雷公山

黔南：茂兰

（安顺黄果树，2007年到访）

【云南省】

昆明：轿子山

曲靖：会泽黑颈鹤

昭通：乌蒙山、大山包黑颈鹤、药山

玉溪：元江、哀牢山

（昆明石林，2011年到访）

普洱：无量山

临沧：永德大雪山、南滚河

红河：云南大围山、金平分水岭、黄连山

文山：文山

（迪庆香格里拉，2011年到访）

西双版纳：西双版纳、纳板河流域

大理：云龙天池、苍山洱海

保山：高黎贡山

迪庆：白马雪山

（西双版纳，2014年到访）

【西藏自治区】

拉萨：拉鲁湿地

那曲：麦地卡湿地、羌塘、色林错

阿里：玛旁雍错湿地

（拉萨罗布林卡，2006年到访）

日喀则：珠穆朗玛峰

林芝：雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟

昌都：类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴

（日喀则扎什伦布寺，2006年到访）

（如有遗漏请指正，欢迎关注和分享）

拓展阅读：

1、【实用】不辞长作岭南人

2、【实用】桂林山水甲天下

3、【实用】天涯海角总是情

4、【实用】却话巴山夜雨时

5、【实用】威宁是个好地方

6、【实用】尼玛扎堆在路上

7、【实用】彩云之南映晴岚

8、隈研吾打造的云南新去处

真故事，真情感，真思考，真发现。

敬请关注【天天金看世界】更多原创新篇。


文章编号: 25d7e808b891b78207bcc682225563ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (港珠澳大桥总工程师林鸣 ——“世界奇迹”的建设者) 2018-11-04 理财频道   理财频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2652493374&__biz=MjM5NDA0NDY5NA==&sn=f979b7079cf24aca3ce01a310914eea4




2018年10月24日最值得关注的一个时刻，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门，是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，设计寿命达120年，可抵抗16级强台风和8级强地震，主工程钢板用量相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量，被称为“新世界七大奇迹”。而在整个港珠澳大桥组成项目里，被公认为当今世界最具挑战性的“超级工程”项目就是岛隧工程，连通2个各10万平方米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，无论是“岛”还是“隧”，作为此项目的总工程师、桥梁专家的林鸣在接手港珠澳大桥前都没有接触过，可以说是没有教练的“新手上路”，硬生生把他“逼”成了岛隧工程的世界级高手。

作为中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，1957年出生，江苏兴化人。在恢复高考的第二年考上了南京交通高等专科学校（2000年并入东南大学）78级港口水工建筑专业。在他近40年的职业生涯里，当过农民、工人，拿过锉刀、锯子，干过铆工和起重工，这些都对他后来的工作有著重要影响。在他建造成的众多桥梁中，港珠澳大桥情况最为独特，创造了一个又一个“第一”，实现了中国建设从“跟跑”到“领跑”的蜕变。

林鸣负责的是港珠澳大桥建设中的节点工程——岛隧工程，也是整个建设中最核心的部分。而无论是“岛”还是“隧”，摆在林鸣面前的几乎是一张白纸，为满足空中航线安全，伶仃洋海上航道畅通，地形结构不被破坏，香港回归祖国吉祥物中华白海豚生存不受影响等种种制约条件，包含跨海大桥、人工岛屿、海底隧道的桥隧岛集群模式应运而生，而留给林鸣的选择只有一个：深埋沉管隧道。在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。深埋意味著沉管在海底要承受超过浅埋沉管5倍的荷载，这也是世界上唯一的深埋沉管隧道，水下40多米的深埋，是一个巨大的挑战。从无到有，投入了他10年的心血，往前一步就会变成“1”。

33节沉管安装，他全在现场。每节沉管有180米长，长达两个足球场，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，在水下安装的困难可想而知。第一节沉管的安装“海底初吻”耗时96个小时，后面32节的安装也是近30个小时。在安装最关键的时刻，林鸣还曾因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施了两次全麻手术。

从2013年5月2日到2017年5月2日，整整四年，E1-E33沉管反复对接反复拆卸再对接，重达6000吨的港珠澳大桥沉管隧道最终接头安装成功，隧道顺利合龙，林鸣和他的团队自主研发的成套沉管隧道浮运和安装技术，堪称“海底绣花”。这期间，林鸣带领团队首创的“快速成岛法”，仅仅7个月，就使得伶仃洋上多了两个10万平方米的人工岛。2018年10月24日，珠港澳大桥正式通车。面对技术难题，从走投无路、自力更生到创造奇迹，一路走来，林鸣忙了十三年。正如他接受媒体采访时所说：“事业需要投入感情，有感情才能做出好的事业。”

港珠澳大桥的建成，带来的不仅仅是香港、珠海、澳门的空间连接，更是时间，经济文化等领域的连接，港珠澳大桥建成后，从香港到珠海和澳门的陆路车程将大大缩短为半个小时，粤港澳大湾区的“1小时都市圈”呼之欲出。而对粤港澳大湾区的经济发展也将有一定的带动作用。

相关数据显示，珠三角城市与香港的距离每减少1%，制造业、服务业中外资投入金额分别增加0.12%-0.17%，初步估算大桥的开通将使西岸各城市可增加600-1000亿元的GDP；香港将继续扮演珠江三角洲物流枢纽的角色，其现有的贸易中心地位也将得到巩固。香港四大支柱行业——旅游、物流、金融和商业服务都可从中得益，预计大桥可直接为香港带来约200亿港元的经济收益，并促使香港GDP增加1.3%至1.6%；而澳门的支柱产业是旅游业，港珠澳大桥建成之后同样能让澳门获益。由于香港机场的国际航班众多，以后更多的人能通过港珠澳大桥前往澳门赌场，不但能促进澳门的旅游和会展业发展，也能让澳门成为名副其实的世界中心。

作为中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一的港珠澳大桥，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。之所以称之为奇迹，是因为在大桥建设过程中遭遇的困难都是世界级的顶级难题。从没有技术支持到率领项目技术团队先后研发出“快速成岛工艺、半刚性沉管结构、复合地基处理、深水深槽沉管安装施工”四项核心技术，林鸣靠的是坚持和“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神。物理上的桥梁建设需要此精神，改革的“桥”，更需要有“开路架桥”，战胜一切困难的奋斗精神。林鸣曾说过：“一辈子不走老路，喜欢出发”。那林鸣再出发会去向哪里呢？

推荐阅读：

姑娘，学会把60分的日子，过出80分的滋味。

——END——

如果您觉得对您有帮助

欢迎动动手指，转发朋友圈哦！

理财频道

传播理财资讯

共享财智生活

微信号：chinafortunetv

邮箱：

licaipindao-yg@chinafortunetv.com


文章编号: 9417f833079aa48b86c49abeba6f533b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (壮族三月三| 一颗传统岁时生活中遗落的明珠) 2018-11-04 美丽广西网  其他 美丽广西网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541322592&ver=1224&signature=*C4hwzl1LDQNX*sdYnYv*d4jjWVhRwzknfRSjBJ5xmvITg7Zf50aa*AH6STBuv68ivp90UhMkteO3SlVObykxycOIBGgO2WzCfTMZd8XP-Mc-LW8cdbccP6ymMx2muTl&new=1




壮族三月三：

一颗传统岁时生活中遗落的明珠

在我国传统时间生活的“圆环”上，有一个特殊的奇数重数序列，即正月一日、三月三日、五月五日、七月七日、九月九日，它们犹如五颗闪耀的珍珠，在古人的岁时生活中发挥著重要作用。而今，在我国现行的节日中，正月一日的春节、五月五日的端午节、七月七日的七夕节、九月九日的重阳节都较为显著，唯有“三月三日”褪去了全国性节日的光环，不再是全民性节日，而只在部分区域存在。

千百年来，在少数民族地区，尤其是广西壮族地区，三月三日过得热闹非凡，“壮族三月三”已然是壮族人民最重要的节日。

“壮族三月三”起源于何时，从什么时候开始定型的呢？今天的“壮族三月三”与历史上的“三月三”有何关系？本书尝试对“壮族三月三”进行全面的检视，试图回答上面的问题。

在先民的时间生活中，岁是年度周期，时是年度的季节段落，岁与时的配合，构成中国古代社会的时间标志体系。在这个时间标志体系中，有一个又一个重要的时间节点，犹如时间生活链条上一粒一粒闪耀的珠子，用来区分“平常的日子”与“特殊的日子”，这些标志著“特殊的日子”的珠子便是节日。

壮族为何选择将“三月三日”作为“特殊的日子”？

作为壮族地区最重要的一个节日，“壮族三月三”蕴含著壮民族怎样的文化基因？

这是一个值得深入探讨的问题。

三月三日俗称“三月三”，是中国传统节日中历史悠久的一个节日。关于起源，最有代表性的研究认为，“三月三”的前身是汉代的上巳节。

不同的文化土壤孕育不同的节日文化。“壮族三月三”生长于怎样的文化土壤呢？

从形式看，“壮族三月三”与中原地区的“三月三”有著很大的不同，这种不同源自怎样的文化差异？这是本书尝试探讨的重要议题之一。

除了岭南大地独特的文化土壤外，“壮族三月三”的产生与壮族先民的哪些思想观念有关呢？本书中我们尝试从岁时观念和原始崇拜的角度进行考量。

可以说，这些观念直接构成了“壮族三月三”节日文化的多层次性和多义性。

“壮族三月三”的文化基因在岭南大地上历经长时间酝酿，至唐宋已成为成形的民族节日。其间的演变经历了一个怎样复杂的过程，这是本书尝试探讨的另一个重要议题。

期待您打开《壮族三月三》，和我们一起进行一次壮族文化之旅。读懂“壮族三月三”，也许就读懂了壮族，读懂了和壮族一同在岭南大地上生息繁衍的人们。

图书简介

本书以理性而有温度的语言深入浅出讲述了“三月三”作为一个民俗节日的来源、具体内容、深层精神要义。并在追溯、还原“壮族三月三”所代表的文化时空与中原文化的交汇、碰撞，充分展现融图腾文化、那文化、青铜文化、歌谣文化于一体的壮族民俗文化的同时，折射壮族人民的诗性智慧，以及天人合一的生存文明。

作者简介

韦苏文，现任自治区文学艺术界联合会副主席。从1986年至今参加《中国民间歌谣集成·广西卷》《中国民间故事集成·广西卷》《中国谚语集成·广西卷》等多部民间文学艺术志书的编纂工作。

刘芬芬， “三月三”节日文化研究学者。

“我们的广西”丛书是广西出版传媒集团组织实施的大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，由广西出版传媒集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，创造了大型丛书出版的新模式。丛书共30本，系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。这是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。

“我们的广西”系列丛书之《壮族三月三》

作者：韦苏文 刘芬芬

ISBN：978-7-5407-8534-5

漓江出版社2018年10月1版1次印刷

定价：128.00元

“我们的广西”丛书总经销：

广西新华书店集团股份有限公司

广西各市、县新华书店有售

联系人：林经理

电话：0771-3105568（传真） 13978855445

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王城》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社

图文来源：“我们的广西之壮族三月三”公众号

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华


文章编号: cd7de5f1dbe5b3b8b9cc1b06b743521f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“我们的广西”丛书宣传片 | 开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅) 2018-11-04 美丽广西网  其他 美丽广西网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541311649&ver=1223&signature=Qu5EHkHX4xpAclvMMXhdHOHeYwhY17XviSjPPOupuKmXN5nLIivbVVi6FwG6*pw5R*lFhR-RdsP9rDrJFWKyx*qUIHQXnXZhkJgQPm3Fnt2sLMmzyeQhkea5Jm1vqYEN&new=1




都说“一方水土一方人”，

广西形象的说法是“八山一水一分田”。

当然，还有一片海。

这是广西的天，广西的地；

广西的山，广西的水。

▲桂林漓江上的渔船

天之下，地之上，山之巅，水之滨，

有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。

我们依山而筑，临水而居；

日出而做，日落而息。

▲宁明花山壁画上的太阳图案

这是我的广西，

这是你的广西，

这是我们的广西；

这是广西的广西，

这是中国的广西，

这是世界的广西。

▲“我们的广西”丛书宣传片

1958年3月5日，广西壮族自治区成立；从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日。

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年文艺精品创作重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说，这是至今为止，有关广西的最权威、最完整的系列图书。

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书共30本，分综合和专题两大类。综合类10种，既包括《广西壮族自治区60年》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》这样的研究性著作，也包括《壮美广西》《壮族简史》《广西简史》《广西读本》《图说广西》《广西手册》这样的综述性著作；专题类20种，分为自然和人文两大部分，分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产，独立成书，构成一个由20本图书组成的系列，即《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》（以上为自然遗产类），《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》（以上为人文遗产类）。

“我们的广西”丛书具有攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域最权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、著名水利史专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。丛书还充分利用数字出版技术，以实现传统出版和数字出版的融合发展。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

▲“我们的广西”丛书套装图

谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献给广西壮族自治区成立60周年，献给我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

我们试图把整个广西装进３０本书里，让我们的读者从打开“我们的广西”丛书开始，打开一片美丽神奇的土地，开啔一段充满激情与浪漫的广西之旅。

图文来源：“广西人民出版社”公众号

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? Shawn

实习编辑 ? 李海华


文章编号: 3bbbec7098414036266b2d616e98d07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-04 戴帽菇娘   戴帽菇娘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650066743&__biz=MjM5MTQyMDQ0NQ==&sn=c7d9814dcc86c9be9ef74a938162dd65




戴帽菇娘这世界全部的漂亮，不过你的可爱模样！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为中国点赞！

点击下列标题，您可以阅读更多精彩文章：

1.男人亲过你这3个地方，才能叫真爱，你老公亲过吗？

2.新婚夫妇3天3夜没有出门，婆婆以为回娘家了，开门一看脸红了！

3.酒店房间为什么要放四个枕头？很多人都不知道。。。

看更多走心好文

请长按下方“关注”

识别二维码 关注戴帽菇娘

戴帽菇娘这世界全部的漂亮，不过你的可爱模样！


文章编号: 4fe450e09e67bff15acc23a83423e07c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【常识】“新世界七大奇迹之一” 港珠澳大桥通车啦!) 2018-11-04 都匀华图  其他 都匀华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541297515&ver=1223&signature=*hFmhPC2htnkh-1Xq*QnZ3QH4*TJ8topmhVMAkSguvap8rsKKKex58oinWuiRdmI*EV*R3pRqNG*rXF9T8SiRw5onEGsGh*fGEqvlMJlfDAayTI8N8QP5jWiTqOOHrY4&new=1




10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里， 其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。


文章编号: 7c3f6500e65a5a44d772489681e818de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (一周新闻速递 | 中国铁路12306网站11月3日已改版升级) 2018-11-04 乐天云穀  其他 乐天云穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541298634&ver=1223&signature=4to0EdHc679xxgre9VfxZCtRvHwVtcRQhOG*nV6tFPF3P8RiFpORft4lHbAy4eyGpe1rUR*5*nztVcIgWvkFqBv6kINHkTS*83YxiYXGuGUeiCylXbAaAsOHVAZGiVHe&new=1




1

“雪龙”起航 中国第35次南极科考队踏上征程

11月2日，“雪龙”号停泊在位于上海的中国极地考察国内基地码头准备起航。当日10时10分，“雪龙”号极地科学考察破冰船一声长鸣，驶出中国极地考察国内基地码头，航向地球最南端的大洋和陆地，中国第35次南极科学考察队正式开啔为期162天的科考征程。

2

中国铁路12306网站将于11月3日改版升级

改版后的12306网站，功能布局更加合理、界面更加友好清晰、购票流程更加便捷，增加了用户扫码登录功能，减少了旅客无效点击，方便旅客快速购票。新改版的12306网站以服务旅客为中心，丰富和完善了服务引导信息内容，著力满足购票、餐饮、站车服务、旅游等旅客出行全方位服务需求。

3

空军八一飞行表演队首次进行飞行表演训练

多架歼-20隐身战机以新涂装、新编队在2018年珠海航展进行飞行展示。除歼-20外，还有一些新型战机和一批现役主战装备将亮相航展。

4

全国两成电商保税进口在南沙 “双十一”前夕 探访南沙跨境电商

今年“双十一”电商大战又将打响，两大电商巨头天猫和京东的“全球购”仓库都设在南沙，今年有望刷新“双十一”跨境购物的速度，争取当日送达。自2014年开始，南沙跨境电商加速发展，从无到有，从完成首单到150亿元人民币进口货值，占据全国跨境电商保税进口货值的五分之一，南沙只用了四年时间。如今南沙跨境电商协会有300多家会员，涵盖平台、物流、支付、供应链各环节企业。不仅在“量”上呈现勃发之势，还在全世界打响了“好货南沙行”的品牌。

5

港珠澳大桥成旅游新宠

跨越珠江口的港珠澳大桥于10月24日上午9时正式通车，旅行社顺应市场迅速推出“粤港澳大桥专线游旅行团”，受到了不少南沙市民的青睐。线路特别注明“乘穿梭巴士亲登港珠澳大桥，赏一桥八景”。据了解，游客登桥后，可以看见桥上的“风帆”双塔、“中国结”桥塔、“海豚”塔等地标，也可以远眺伶仃洋水天一色的景象。如果运气好，游客还会看到中华白海豚在水面上游弋的场景。

6

大咖云集，2018“创客中国”国际创新创业大赛美国专场暨中美人工智能高峰对话会圆满落幕！

2018年11月2日，由汇桔网联手TIE国际创新走廊北美中心、中关村硅谷创新中心、硅谷天下、RAVV、乐天云穀，共同举办2018“创客中国”国际创新创业大赛美国专场暨中美人工智能高峰对话会，于中国广州的会议地点是广州南沙乐天云穀产业园，美国硅谷会议地点在ZGC Silicon Valley Center（美国中关村硅谷创新中心），远程网上直播圆满落幕！

会议以中美AI人工智能的前沿为主题，集聚人工智能产业大咖，进一步深耕人工智能资源，与美国优秀人工智能企业开展深度合作与交流，让南沙区人工智能领域的企业家、技术专家及南沙乐天云穀人工智能明星企业能够进一步近距离接触硅谷第一梯队AI企业，了解世界技术动态，为南沙企业引进国际优质技术，产业升级。

7

乐天云穀背靠的这片大山乸森林公园，将是黄阁镇打造“森林小镇”重中之重！

南沙又添一座森林公园，大山乸森林公园建设进入实操阶段！大山乸将成为黄阁镇打造“森林小镇”的重中之重，更将成为南沙一张亮丽的生态文明新名片，是继黄山鲁森林公园之后的，南沙又一个“绿心绿肺”！

（乐天云穀篮球场视觉）

8

金税三期下民营企业的税务管理于乐天云穀顺利举办！

2018年10月30日下午，由南沙乐天云穀产业园及金佳誉财经主办的金税三期下民营企业的税务管理——排除税务风险，实现健康持续盈利培训班在南沙乐天云穀产业园顺利举办。

广州立瑞新能源科技有限公司、自然听（广州）教育科技有限公司、广州迈斯宝新能源科技有限公司及广州道纬道供应链有限公司等多家企业的财务总监、财务人员、税务人员参加了本次培训。

乐天云穀产业园位于广州市南沙区市南大道黄阁黄金地段，距离地铁四号线黄阁站仅300米，总建筑面积约为5万多平方米，背靠上万平米的天然氧吧、绿色生态环绕的园林创业社区。园区将致力于打造国际科技创新产业基地，功能配套完善，开展国际技术交流和高峰论坛，秉承乐天地产匠心打造创新创业生态圈，搭建科技企业孵化器一站式公共服务平台，形成有效资源整合平台和科技创新全方位服务。项目重点强化国际间合作、粤港澳台两岸四地科技创新合作，以科技创新驱动为引擎，贴近国家新区、国家自贸区政策、国家一带一路战略和2025计划战略，打造国际科技创新产业基地。入园企业可享受省、市、区科技企业孵化器政策扶持和其他相关政策，并与世界500强企业为邻！招商电话：020-84973666

版权声明：内容来源网络，版权归原创者所有。如有侵权，请联系我们进行删除。本站所载文章、数据等内容纯属作者个人观点，不代表南沙乐天云穀产业园的立场，仅供读者参考。感谢阅读

（参考来源：网卡整理）

▼“阅读原文”查看VR实景的乐天云穀


文章编号: b327a4c62de87a1b0d439eb137599760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (爆款抢货 | 抗八级地震,16级台风,“山竹”女士都说,这个产品合格了!) 2018-11-04 旅游尾单广东总站   旅游尾单广东总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247493371&__biz=MzU1MzQwNzcwOA==&sn=7f106d5b7dc0a01cb07c80c72349741b




点击上方蓝字关注我！

10月24日，港珠澳大桥正式通车

历经5年规划

9年建设

前后历时14年

总长约55公里的港珠澳大桥

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门

是世界上最长的跨海大桥

一桥飞架三地，天堑变通途

“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活”

港珠澳大桥，全程55公里，拥有全世界最长的海底沉管隧道，长达6.7公里，由33节每节重达8万吨的沉管对接而成，是迄今世界上埋入海底最深、技术难度最高的沉管隧道，是公认的“当今世界上最具挑战性的工程”。

世界这样看港珠澳大桥

“中国用世界上最长的海桥延伸了想象力。”

——英国《卫报》

“这座桥长达55公里，从东到西长于新加坡的国土长度。它比美国旧金山的金门大桥长20倍，使用了约42万吨钢材，足以建造60座埃菲尔铁塔。”

——新加坡“亚洲新闻频道”网站

“不可否认，这是一项非凡的工程。”

——美国有线电视新闻网（CNN）

看著别人的称赞，作为一个中国人，民族自豪感油然而生。

“海豚，中国结，双塔”

参与大桥设计的跨国工程公司奥雅纳（Arup）的全球桥梁负责人纳伊姆·侯赛因说：“当你穿过这座桥时，你会看到三个导航通道桥中的每一个都有著不同的造型。它们绝不会千篇一律。”

三个导航通道桥中的每一个都有不同的造型，根据所跨越的区域，大桥上方的塔楼被设计为三种形状：江海直达航道桥上是海豚，青州航道桥上是中国结，九洲航道桥上是类似于船帆的双塔。

细心的设计师们还充分为驾驶员考虑。他们为桥面主甲板加上了曲线，看起来像是一条蜿蜒的蛇。“顺著它就会看到桥上可爱的塔楼，”侯赛因说。

耗资3.4个亿，只为保护它们

在大桥建设的过程中设计师们绞尽脑汁，也为我们的动物朋友们做了充分的考虑。为尽量减少对桥下水流以及中华白海豚栖息地的影响，大桥采用单柱墩支撑，其中桩埋在海床中，且将桥墩数量由原定的318个减少到了224个，这些都减少了污染和对航运的阻碍。据一些媒体报导，仅为保护中华白海豚就耗资3.4亿元，实现了白海豚“零伤亡”的目标。

港珠澳大桥：“听说山竹台风很厉害？”

据《卫报》报道称，大桥可以承受时速340公里的强力风速，相当于16级台风。它还可以承受8级地震和30万吨级超大型货船的撞击。

不久前，台风“山竹”的过境完美的见证了这一事实。当山竹以250公里/小时的风速肆虐了香港后，大桥完好无损。绝对是良心的工程无疑了！

这也是一个具有旅游潜质的地区。CNN认为，“港珠澳大桥是中国发展大湾区的总体规划的中心板块，该区域有望可与旧金山、纽约和东京的湾区相媲美。”报道称，大桥将改善珠江三角洲地区的经济不平衡，可能使该地区成为“中国最具吸引力的旅游中心”。

所以，你愿意提前来游览一番吗？

我们因此推出了“乘【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥纯玩一天”的特别活动，来看一下吧~

----------

相关行程

价格只要219！！！

出发日期：11月8日-11月30日，每逢周二、周四、周六发团

（自备香港签注）

我们将乘粤港巴士穿梭港珠澳大桥（含往返双程）

登世界上最长的跨海大桥—港珠澳大桥

游览中国最大的皇家园林

【园明新园】

午餐品尝珠海农家宴

END

温馨

提醒

1

留言或是拨打

4008765261（我爱旅游）进行预订

2

喜欢就马上下手吧，余位有限

3

请认准游尾会对公帐户、支付宝


文章编号: 5403076d832e63202f52fd33be258591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含接送) 2018-11-04 桐乡东方旅游  其他 桐乡东方旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541297753&ver=1223&signature=*g-fvEQRW6djECaAh4oqJXNkG*wgs37kdKk2CxpsvkUNfkYGq-calvxKYzLAscH5Id-6MV02rLgRXVYCu3scBuQ3udK3C*F8j46uF4VAdPS6AcdM0Lo0V8eQ-xY*4*33&new=1




港珠澳大桥！全国百家媒体联合华运国旅邀您亲身见证特别活动！

超级工程港珠澳 厉害了我的国！华运老年旅游直通车全新上线--“一桥飞架粤港澳，天堑变通途”！

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛、见证之旅纯玩空调包列6日游香港澳门真正的0购物团

华运号新品，纯玩港珠澳！为满足江浙沪广大中老年朋友对欣赏世界工程港珠澳大桥以及候鸟式旅游的迫切愿望六天精选经典景点十大精心安排+百家媒体参与+专业领队全程陪同+华运独家策划+真正的纯玩0购物

港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、广州、阳江、海陵岛纯玩空调包列 6 日游 2480元/人 含了接送， 11月25日、12月5日、12月15日、12月25日左右持续发班。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放 40 周年伟大成就。②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

以下附件资料请打印出来，凡报名游客必须填写完整，如因资料未填造成游客投诉或其他纠纷，需承担相应责任

报名样表

老年人安全出游声明书（70岁以上打印签字留底）

专列报名协议

团队补充协议

团队补充协议、报名协议附行程最后，报名时请签字留底！（此项为必须填写项目）

二、行程安排：

日期

行程内容及参考时间

餐

住宿

第一天

各地集合出发，前往就近火车站上车。

（参考车次：T211次，上海南、嘉兴、海宁、杭州东、义乌、衢州等地）

不含餐

火车卧铺

第二天

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】，然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、动漫园、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

含早中晚

珠海

第三天

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

含早中晚

珠海

第四天

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟），后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

含早中晚

阳江

第五天

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次 18:12发车）

含早中餐

火车卧铺

第六天

沿途各站下车，结束本次旅程。

无

服务项目及接待标准：

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。

注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。

不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、统一报价：

空调硬卧上铺2280元/人

中铺2380元/人

下铺2580元/人（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单 房 差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

三、报名时间：即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）

出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右

（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

五、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际

情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

六、特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

附件一：团队补充协议书

本补充协议是对旅游行程单中的行程安排,旅行社应旅游者要求,并经双方协商一致,达成本补充协议,作为包价旅游合同的组成部分,旅游者到达旅游目的地后参加的相关自理项目的书面约定.

一:纯玩团必选项目：

日期

城市

自费项目内容

费用

时长

备注

香港

夜游维多利亚港

200元/人

不少于45分钟

含导游司机服务费、车费、船费

澳门

威尼斯人度假酒店

200元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

钻石秀表演+巴黎人铁塔

130元/人

不少于60分钟

含导游司机服务费、车费、油费

四项经典必须自理项目合计530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于旅行社。

自费项目说明

1.签署本协议前,旅行社已将自费项目的安全注意风险注意事项告知旅游者,旅游者应根据身体条件谨慎选择,旅游者在本协议上签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果

2.旅游者参加本协议以外的自费项目导致人身安全和财产损失的,旅行社不承担任何责任

三、特别提醒

1、向当地公众开放服务的大中型综合百货商店、商业街等，不属于旅行社指定或推荐的具体购物场所，旅行社不负责办理退换货，甲方应保持慎重并根据自身需要购物。

四、附则

（一）、本人已详细阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：

旅行社已就上述自费或另付费的特色、旅游者自愿增加事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒，本人已全面了解，我承诺将按照导游提醒游览参观事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意自身人身财产安全等事项。

（二）、我自愿签署《旅游合同补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分，并承诺不因此投诉和诉讼。本协议一式两份，自甲、乙双方签字或盖章后生效。

游客代表（签字）： 旅行社（盖章）：

签约日期： 签约日期：


文章编号: 9d76088f6bf6d1efc011ac30c44f19a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (厉害了!港珠澳大桥岛隧工程设计总工程师原来也是梅州客家人!) 2018-11-04 客家精英手机报  其他 客家精英手机报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541300925&ver=1223&signature=BP0JWbhun7lykRAMJrQCfPmMCio94CzYNxCiT9rmTAUAUy8ICyuNa-e4cOU8pXpI6OJPAvwyd679J6BWSoe-jjSVKCaTkl1VT2sP7-m5M6Ha9bdoneXm2llnc*9tmU4T&new=1




卢永昌，梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。2011年被评为水运工程勘察设计大师，人们总敬佩又亲切地称他“卢大师”。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

多年来，卢永昌一直坚守在水运工作前线，为国家航运事业做出了许多贡献，也得到了许多荣耀。主持完成了《内河液化天然气加注码头设计规范》和《液化天然气码头设计规范》的制修订工作，有力推动了水运行业的绿色发展、安全发展。现在，卢永昌又带领四航院技术团队开拓创新、攻坚克难，完成了世纪工程—港珠澳大桥岛隧工程。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌，出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1979年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

所爱要坚守 坚守要精进

卢永昌已在中交四航院工作了33年，生活中待人亲和，工作上一丝不苟，“一本行走的教科书”，是同事们对他的一致评价。

读不在三更五鼓，功只怕一曝十寒。卢永昌今日的成就和专业，来自他几十年如一日的孜孜不倦，脚踏实地。从毕业分配到中交四航院工作直到现在，三十多年里，在水运工作这条路上，卢永昌从来没打过退堂鼓。哪怕是困境，哪怕是诱惑，他岿然不动，愈加精进。卢永昌毕业那年是1985年，当时他和同时毕业的20几名同学一起被分配到中交四航院。从1990年开始，水运行业进入困难期，他们一毕业就遇到了事业的瓶颈，许多同事选择了离开，卢永昌等三五人依然留守。

“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”卢永昌说，水运行业的境遇再差，也不会一直差下去，时代发展迅速，与其朝三暮四，不如从一而终，只要在岗位上一天，就为中国水运事业做一天的贡献。二十几岁，正是一个人人生观与价值观形成发展的重要时期，而就是那个时候，卢永昌确定了人生的志向，也决定了他以后和水运打一辈子交道的命运。

2000年起，水运行业进入红利期，迎来大发展，卢永昌也在大好的时代里参与并主持了更多重要工程，更加明确了自己的定位，用实际行动肯定了自己当初的坚持。不仅如此，卢永昌还职攻读了河海大学的工程硕士，紧跟时代潮流，及时更新自己的知识库。

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

在人工岛的建设方案上，卢永昌和团队也遇到了新的问题。由于沉管安装的第一部分要从人工岛开始，所以人工岛建设是所有项目的开头，必须在相对短的工期内完成。人工岛地质条件非常差，有30米左右的软土，如果用传统方法进行地基处理，需要至少2.5年到3年，国际上建设3-4公里左右的沉管隧道和1个人工岛，一般来说需要7-8年的时间。但总工期仅为6年，扣除沉管安装时间、岛上第一节止推段隧道施工时间和隧道内装时间,留给人工岛建设的时间只有8、9个月。在这种条件下，负责人提出了用插入式钢圆筒方案代替传统抛石堤方案的设想。

由于这种方案之前的应用非常少，风险大，很多单位都拒绝了对这种方案的论证，但最终卢永昌带领四航院的科技团队开始了对方案的可行性论证。经过1个多月的分析，卢永昌团队发现这个方案并没有颠覆性的问题，是可成立的，只是有七八个不确定因素要进行深度研究。于是，卢永昌带领四航院的科技团队赴日本、上海、天津、北京等地，向行业内顶尖的专家寻求方案审核，得到专家认可后，中交集团正式组织召开开了专家论证会，决定主推这个方案作为EPC投标方案。事实证明，插入式钢圆筒结构方案的确是突破性的创新，此后人工岛上建设了120个钢圆筒，使用了8多万吨钢，并通过岛内降水联合堆载预压地基处理等工程上的创新节省了费用，为隧道采用复合地基创造了条件。

港珠澳大桥建设成功之前，我国还是沉管隧道建设方面的“小学生”，而荷兰、美国等国家已经到了“博士后”的水平。而6公里的世界最长深埋沉管隧道建成之后，专业人士评价，中国已从相关技术的“弱小国家”变成“领军国家”之一。“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”卢永昌说。

这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

客家精英手机报综合

南方+、天津大学、河海大学等

转载请注明

| 本文转自客家精英手机报Hakkanews |

猜你喜欢

身为客家人，你必须清楚的客家正名之路

客家人却以讲客家话为耻，算不算一种悲哀？

客家话：最不应该消失的方言

客家：汉民族中颇具血性的族群

孙中山三大保镖都是元帅级别，全是客家人！

香港客家人约有200万，谁最早到香港闯荡?

合作推广联系：

邮箱：27831854@qq.com

电话：0755-82212688

加入读者微信群，请扫描下方二维码


文章编号: a34fd767f72b3279b5d945ae42fe76bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【亲临港珠澳大桥】乘专列轻松纯玩,一次行程玩转“粤港澳”!) 2018-11-04 千里马国旅  其他 千里马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541281765&ver=1223&signature=Yulgceb2P9lMUld6tojl5RMWnw9c-JRkT0VRK14QBF513ykGKmAWCYOJO2-4zBoCFwTAoS4CO7z9oCRd-zxjoXRvo0bjOzV8fi5AwgAuyQ8wUss6DIDi9jJKxV2mBwy9&new=1




三地人民终于等到这一天

一段航拍，先睹为快↓↓↓

震撼航拍来了！你好，港珠澳大桥！

现场视频，素材来源：人民日报客户端

空调硬卧上铺2280元/人 中铺2380元/人 下铺2580元/人

（先报名可指定铺位要求！）

软卧统一价：3380元/人（铺位有限，每班仅限16位）

特别提示：温州、台州等地客人如需安排接送须增加200元/人交通费，其余标准不变！

此价格为整体全包价，含往返空调火车卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票等费用，不含个人消费。

▲小孩收费：1.2米以下：1000元/人（含当地车和餐及港澳段费用，不含火车铺位、床位、门票）；

1.2米-1.5米：1600元/人（含当地车和餐，含半价火车铺位、门票、及港澳段费用，不含床位）；1.5米以上按成人价收费。

▲单房差：600元/人（出现单人可安排3人间或加床，不加费用）。

▼特别说明：1、当地起止，含各县市至就近上客火车站车费(10人以上可包车，不含市区交通)。

即日起至出发前10日截止（办理港澳通行证需要10个工作日，请游客抓紧时间报名办证，请旅客自行前往）出发时间：11月25日、12月5日、12月15日、12月25日、1月5日左右（最终出发时间以实际实名制出票时间为准）。

一：十大精心安排：

①一次行程玩转“粤港澳”，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就。

②特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

③走进南海之滨“时尚香港”，欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

④走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力，体验一掷千金的心跳。

⑤特别安排走进中国十大最美海岛“海陵岛”，感受阳光海浪沙滩仙人掌的浪漫气息。

⑥特别安排“香港海滨小镇-赤柱”，体验别样的香港欧式风情。

⑦专业领队全程陪同，全程无任何购物，让您游得舒心，安全放心。

⑧特色美食体验：体验香港澳门特色美食！感受不一样的美食文化！

⑨好礼赠送：中国梦品质背包+港珠澳大桥通车纪念章，留下美好回忆！

⑩华运直通车独家策划，隆重打造，真正的放心游、口碑游！

行程安排

D1：上海—深圳

含餐：无 宿：火车上

各地集合出发，前往就近火车站上车。（参考车次：T211次，上海南11:41、嘉兴12:25、海宁12:52、杭州东13:39、义乌14:53、衢州16:42等地发车，时刻点仅供参考，以实际手持火车票时间点为准！）

D2：香港殖民三大古迹—金紫荆广场—浅水湾—太平山—赤柱—维多利亚港夜景—港珠澳大桥

含餐：早中晚 宿：珠海

抵达深圳早餐后，从皇岗口岸（或其他口岸）入关进港，早上的香港美丽而幽静。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民三大古迹【钟楼、警署、军营】；

然后，抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。

车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！

前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景；

后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。

参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽的【维多利亚港夜景】（自费200元/人不含，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。

（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（已含），经由10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。入住酒店休息。

【特别提示】

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

D3：澳门三大娱乐城—大三巴—妈祖庙—澳督府—莲花台—情侣路、渔女像

含餐：早中晚 宿：珠海

早餐后，经由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，媒体活动优惠价格200元/人不含，必选项目报名时随团费一起交）。

到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台、澳门博物馆】。

游览【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。

晚餐后由拱北口岸出关至珠海，后乘车游珠海【情侣路、渔女像】，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店。

D4：珠海圆明新园—海陵岛

含餐：早中晚 宿：阳江

早餐后游览仿北京圆明园而建的【珠海圆明新园】（不含游船及园内表演，不少于30分钟）；

后前往广东阳江，午餐后前往被誉为“中国十大最美海岛”之一的海陵岛，跟随导游游览【海陵岛】（不少于2小时），海陵岛是广州第四大海岛，从2005年起到2007年连续三年被“中国国家地理”杂志评为“中国十大最美海岛”之一。天高广阔，风光旖旎，不愧“南中国海上明珠”之美誉。后入住酒店。

D5：黄埔军校旧址—中山纪念堂

含餐：早中晚 宿：阳江

早餐后自由活动1小时，后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】、【中山纪念堂】（不少于30分钟，不含内堂）。后前往广州东火车站乘车返回江浙沪等地。（参考车次z100次、K210次18:12发车）

D6：返程

含餐：无 宿：温馨的家

沿途各站下车，结束本次旅程。

服务标准

1、住宿：商务型旅游酒店双人标准间（空调、彩电、热水、独立卫生间）。

2、用餐：含4早7正餐，正餐港澳段七菜一汤，国内段八菜一汤，十人一桌（火车上不含餐，有餐车可提供盒饭）。

3、交通：上海/杭州-深圳往返空调火车硬卧（或软卧），全程空调旅游大巴，港珠澳大桥穿梭调巴士。

4、门票：行程所含景点门票（自愿放弃景点门票不退，）。行程出发后中途离、退团的，出境段费用不退。行程所列的夜游维多利亚港200元/人，澳门威尼斯度假酒店+巴黎人铁塔+钻石秀表演共330元/人，合计：530元/人，媒体活动优惠价格仅需400元/人，报名时交于报名旅行社。

5、导服：当地专业地接导游服务，30-40人配一全程陪同人员。

6、保险：按规定已投保责任险。建议自行购买一份旅游意外险3元/人/天，最高保额30万，最高医疗保额5万。70周岁以上保额减半，80周岁以上不承保。（因自身疾病引起的费用自理；意外事故具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行）。

7、赠送：旅游包帽一套、港珠澳大桥通车纪念章。注：小费不含，因香港澳门是属于一国两制地区，本次行程为纯玩无购物行程，比较特殊，按国际惯例游客每天需准备75元/人/天的人民币小费，港澳共150元/人（人民币）。火车上交给全陪导游/领队代为转交。不含：办理港澳通行证费、快递费，请至少提前10个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。（备注：所办理的通行证必须有香港，澳门有效签注各一次，若因自身原因导致港澳签注没签或过期无法出境的，旅行社不承担责任，但可协助客人返程，费用自理）。

二、特别说明：

1、以上行程供宣传使用，届时在保证不减少景点、不降低服务标准的情况下，旅行社有权根据实际情况和火车时刻点对行程顺序做出相应顺序调整。

2、火车具体开行、抵离时间以火车途径各站火车站调度情况为准；若火车晚点或早到，旅行社并无违约，但应根据实际情况对行程进行调整，并不减少景点，不降低服务标准。

3、请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、港澳通行证等相关证件并自行保管好。

4、凡身心健康，乐观向上者均可报名，有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加，如有隐瞒病情者后果自负，且病情严重者我社有权劝退或终止合同。75岁以上老年人须亲属陪同，80岁以上谢绝参加。

三：特别提醒

根据游客的不同选择和需求我公司统一协助安排相应的购物活动及自费景点项目，具体如下：

港珠澳大桥突破了多个世界之最，是国人的骄傲，爱国的你是不是该去看一看呢？

欲报名此线路，详情请至千里马国旅各门店咨询，或联系转发此线路工作人员。


文章编号: 3db8155127ec943d7ba181c4bb3ae929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (这两天,有一个工程师被朋友圈刷屏了) 2018-11-04 河南建筑人才库  其他 河南建筑人才库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541290417&ver=1223&signature=ZQj-r0iWf*iyTldfDwvdihnGfwSmIxlgxBx1NmVL0iQ1p-9wnuJrOz05EvMfmjz4YS*iUrVB*Ni9jBovs1Xg7h1VtLjOrFW5nNPigstesPAsD3OzNSC-PomqRnpAWu6G&new=1




港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣

港珠澳大桥，历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

在此之前，谁都想不到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角。

而为了这个超级大工程，总设计师林鸣博弈汪洋，踏浪伶仃率领4000人的铁血军团，征伐了数千日夜：数十载的奋斗，从青年变成了白发苍苍的老人。终于让“一桥架南北，天堑变通途”成为现实！

1

天降大任，无人敢扛。

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出。

但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：

“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米。

而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够

2

每一步，都是第一步。

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察。

当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持。

每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

?

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：

1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

?

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！

?

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：

只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

?

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

?

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间。

因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

?

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况。

珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。

当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息。

但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

?

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：

不行，重来！

?

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

?

这时，林鸣内心出现一个声音：

“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

?

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

?

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。

曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

?

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。

在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。

越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。

2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；

深海白豚，踏浪伶仃。

2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

来源|世界华人周刊（id:wcweekiy）

作者：周刊作者团

平台的微信群运营还有地产甲方群（全日制本科起步）、项目经理群、会员群、资料岗位群、造价类群、BIM群（需有BIM相关证书或其它相关文件）、装配式群、以及其他40+个工程类人才库群，粉丝量暂时9000+。随后慢慢更新，敬请期待，平台所有群资源共享。

随著发展我们会把资源扩展更多，成为一种力量，帮助更多人，让更多人更清楚的了解市场，了解方向！学习更多新技术运用！《河南建筑人才库》与你同在！

进微信群了解最新招聘与大咖技术交流或需求职招聘，请扫描下方公众号二维码，关注公众号后点击进微信群添加我们联系方式，添加我们请备注职务

转载是一种动力 分享是一种美德


文章编号: 673165690c454f74361b74f402462328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【香港澳门珠海三地纯玩游特价399元/人】,11月24-25号车游港珠澳大桥,珠海.香港.澳门三地两日纯玩) 2018-11-03 韶关蓝天下户外旅行  其他 韶关蓝天下户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541257891&ver=1222&signature=Ljhod1qIFEvvVFTb8lPtfHOg0CjIisZdQYmV-RI-PtQH0SkHgWCC2v64urY57lhtaCePvUij39eb91jStwHNhTU4r-uJEy8ZQ4jjopsDJuh4sKixS2lO8vDy-J1cDSur&new=1




警示：中国大陆游客必须要有《港澳通行证》，由于要上港珠澳大桥体验，我们要过香港段和澳门段，所以香港和澳门都必须要有《港澳通行证》签注，出行前请认真看清自己的通行证是否有签注，是否有过期！》，不管是过期，还是没有签注，前往公安局柜员机电子签注，1分钟搞定，15元/次，简单快捷方便，不过仅限于卡式通行证）

【活动亮点】吃喝玩乐购应有尽有

活动日2018.11.24/25（周末两日）

【行程安排】：

第一天：韶关--珠海--香港

6:30韶关火车站7:00马坝公园大概12:30左右到港珠澳大桥口岸，

13:00自费购车票前往香港大桥口岸（领队导游协助购票），抵达香港后巴士前往大屿山“香港最后的水上渔村”，感受一下真正的东方威尼斯（绝地逃亡拍摄地--成龙主演），乘快艇出海（坐快艇出海看中华白海豚和渔村特色的棚屋。天气好的时候真的可以看到在海上不断翻滚的海豚。棚屋（也叫水屋,以前只能在港产片里看到的哦）也是这里的一大特色，很多餐厅都是开在水中棚屋上，有些家庭还利用了自家的小露台做起小生意，有时间可以慢下来，坐在露天的棚屋上，叹著咖啡，吃著pizza，感受著慵懒时光，还可以看晚霞哦）游完香港最后的水上渔村后，前往香港最大的货仓购物商城--东荟城（香港不多的仓储店哦），东荟城名店仓正式转型为香港首个名牌折扣商场，并改名为东荟城名店仓。全商场55个商户中，名牌特卖场占21个。（相对于在香港来说，这里的物品便宜很多哦，而且全部是正品还要狂打折的那种，您想要的电子产品，药品，奶粉什么的一应俱全，完全可以满足你所有的购物需求），逛完东荟城我们返程感受一下港珠澳大桥的夜景然后返回酒店入住！

香港段活动有两种安排：

第一种安排;香港段入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到香港大桥口岸集中地点集合

第二种安排;香港段入关后领队导游带领大家游览.在游览过程中希望各位团友能服从领队导游的统一安排，全程带领游览香港段景点.

第二天：珠海--澳门--韶关

珠海酒店吃过早点后7点钟出发前往拱北口岸到在稍稍吃过早点后持证排队过关.后坐车前往威尼斯人赌场游玩，出来后去银河砖石大厅观看亚洲最大钻石，然后在银河坐车去星际或新街口.前往新旧葡京约14点左右到澳门标志大三巴牌坊.16点在民政总署大楼坐3路大巴车回关闸过拱北口岸.17点半左右在珠海集中返程回韶关.结束愉快的行程！

澳门段活动有两种安排

第一种安排;澳门入关后自由活动.自行游览.于集合时间自行回到珠海集中地点集中

第二种安排;澳门关后带领游览.在游览过程中希望各位客人能服从领队的统一安排.领队全程带领游览澳门代表景点.下午17：30前最后回到珠海集中.乘车返程韶关温馨的家

成人:399元/人

儿童:350元/人

备注:1.2米以下儿童不占床位,1.2米以上按成人收费,超高门票自理.

【费用包含】

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费

2.景区门票

3.香港段交通巴士费用

4.香港大屿山快艇出海船票

5.20万意外保险等（含境内境外保险两天）

6.酒店住宿一晚

【费用未含】

1.往返港珠澳大桥粤港两地巴士费用(自选活动，可以不参加，团队价报名时说明)

备注：港珠澳大桥口岸穿梭巴士单程票价：白天58元、夜间63元。12岁以下或1.2米以下儿童，65岁以上老人及残疾人实行优惠价，即白天29元、夜间32元。3岁以下小孩不占座位免票。（老人儿童必须出示有效证件）

2.全程未含餐请自理(可以自行组队现场A餐)

3.个人购物等！

4.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）。

【集合点及出发时间】具体集合地点及出发时间以出团通知书为准

第一集合点：早上6：20分韶关火车东站集合

6:30分准时发车

第一集合点：早上6：50分马坝马鞍山公园侧面对面诺庭酒店门口

7:00分准时发车

港版威尼斯——大屿山渔村

“风光倒影镜凝望，物映江中水画乡。岸上人家涟淃绘，渔都静静湛波藏。”这首诗是我能想到对渔村最好的描述。

这里是香港北端的一个极具水乡风情和特色的渔村。这里不仅有粉色海豚和中华白海豚出没，而且成龙电影《绝地逃亡》也曾在这取景拍摄。但对我来说，对渔村的初印象源于《舌尖上的中国》。

从巴士下车后，前方就是码头，街市紧挨著码头。渔村的街道，是琳琅满目的特色小店，紧凑的店面显得有些拥挤，卖的都是当地的特产，吃的玩的用的应有尽有。最为有名的便是大鱼蛋，咸蛋黄，冰冻菠萝，虾酱，咸鱼，还有圆鼓鼓长满刺的刺豚鱼。街市都集中在这一片儿，每条街不长，但特点鲜明且相对分散，建议尽量每一条街道都逛遍。

沿著第一条街走，不一会儿会有一个左拐的街道分支，左拐行到尽头会看到一座桥，连接著对面的小巷。这里有很多等候出海的船家。先出海还是先逛街就看个人偏好咯。

壁画右边的小巷是我最为喜欢的，人流并不多的小巷隐藏著许多小惊喜。来大澳必吃的沙翁便在这里藏匿著，刚出炉的沙翁，糖粒儿裹著炸的有些酥软的面团，一口便甜到心坎里。还有一家小店展示著漂洋过海而来的陶瓷版白雪公主和七个小矮人。巷子里还有一只傲娇的喵，可惜只可远观而不可亵玩也。

出海的主线是一条把村落分割成两部分的河道，沿著河道可以近距离欣赏最真实的水上人家生活风貌。居民大部分是客家人，过著最普通的渔民生活，一排排在海床上用木头搭建的水棚，户户相连，栉比鳞次。据说大澳水上棚屋已历经百余年，淳朴静谧的渔村风貌和厚重的历史感历历可见。

到了海豚经常出没的地方，船家会停一会儿，运气好真的可以见到粉色海豚和中华白海豚！我们当天等了十分钟左右便幸运地看到了海豚，但是幸福地忘记拍照啦。虽然看起来风平浪静，但这片海域实则海浪很大，船体摇晃很剧烈，如果晕船记得一定要备药哟~

船家返航时会路过文物酒店，为了节约时间，建议不要原路返回，跟船家说一声在文物酒店下船。大澳文物酒店由原大澳警署修复而成，建于1902年，是二级历史建筑，位于码头旁边的一座小山上，面朝大海，大澳景色尽收眼底，很值得去打卡。酒店纯白色的建筑与当地风景很融洽的融合在一起，虽然建筑风格有浓厚的殖民地色彩但是看起来像刚修葺不久的新酒店，要不是误入了当时的监狱，我甚至感受不到原来它已历经沧桑。

参观完酒店后，可以沿著小径前行，途中经过一个小工坊，会看到当地最原始的制作虾酱的方法，《舌尖上的中国》时间的味道讲的就是这里，小店门口不乏排队购买虾酱的顾客。再往巷子里走经过的都是最普通的住户，没有街市上那么浓厚的商业气息，很宁静也很悠闲。村落里也散落著其他景点，比如少林寺武术文化中心、观音庙、关帝庙和杨侯古庙等，至于路线指示牌都标的非常清楚。

村落的尽头便是刚才热闹的渔村街市，是这次打卡的起点亦是终点。大澳不似香港其他地方那么繁华，但是却有自己独特的味道，很值得放慢脚步去欣赏。

关于美食

是这一次旅行最遗憾的

以至于达到渔村吃得太饱，都没有饿。

做了一份美食攻略

竟然都没有打卡完成！

留作下一次再来扫街吧！

附上大澳渔村美食比打卡榜单（不完全统计）：

【东荟城 】

小编拍摄大屿山渔村--东方威尼斯（多部港产片拍摄地）

澳门:1553年葡萄牙人取得澳门居住权1887年12月1日葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。

除了美景，美食也不少

雄伟的港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设中的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造港珠澳大桥想法；2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2016年9月27日港珠澳大桥主体工程全线贯通；预计2017年年底建成通车。2017年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。7月7日，港珠澳大桥海底隧道段的连接工作顺利完成。

宣传片中，港珠澳大桥亮相！

而更令人兴奋的是，

根据央视网报道：作为世界最长跨海大桥，今年年初，港珠澳大桥主体工程交工验收，届时全线通车后港珠澳三地的陆地通行将从现在的3个多小时缩短到30分钟，彻底打通长期制约珠江口东西两岸的交通瓶颈。

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

它串起了香港、珠海、澳门

这是祖国众多的大型桥梁之一，根据名字，可以知道这座桥是是连接香港、珠海和澳门的超大型的跨海大桥。

其中一部分还涉及了海底隧道，大概七公里。这也是国际技术都难以突破的。2018年通车之后，它将是世界第一长的跨海大桥。

相信收看了新年春晚的各位

一定看到了开篇有一座雄伟的跨海大桥

港珠澳大桥

这座被英国卫报评为

“现代世界七大奇迹”之一的大桥

你了解多少呢？

自主创新的世界奇迹

港珠澳大桥集桥、岛、隧道于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，同时也拥有世界上最长的沉管海底隧道。

她是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

大桥建成后，珠海、香港、澳门将首次实现陆路对接，更将形成“一小时交通圈”。

大桥全线夜景灯光

夜景设计注重波澜起伏的韵律感

三座通航孔桥似粒粒“珍珠”

两座人工岛则宛如一对“璧玉”

整个大桥连绵起伏

恰如一串美丽的珠链镶嵌在大海之上

这正与大桥总体设计

美学理念“珠联璧合”相吻合

港珠澳大桥四个“世界之最”

1、最长：港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

2、最大：沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

3、最重：沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

4、最准：堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

车游珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像--珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

报名方式：

【活动联系】蓝天-135-8011-8229

（微信号 13580118229）

【报名方法】加蓝天微信号后，发报名参加11月17-18日澳门"活动+真实姓名+身份证号码+手机号码 +上车地点”到蓝天微信上报名。

预款200元正式报名

1.微信转账蓝天200元

转帐后请保留转帐信息

1

【温馨提示】

【活动人数】限50人(35成行)。【交通工具】空调旅游大巴

1.以上为标准行程，如遇特殊情况，我社导游会征求客人同意后合理调整行程顺序。2. 澳门通用货币为葡币或港币，超市或商场消费满200元起均可刷银联卡或VISA付款.3.澳门交通法则：因澳门汽车为左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，请遵守信号灯过马路。4.在澳门自由活动时间，客人不可参与法律不允许活动和娱乐场所，如客人有前往，后果自负，已作提示说明，对此不承担任何责任.

活动时间：2018年11月24-25日

活动装备:2

双肩背包、相机、替换衣服、手电或头灯、药品、水果、零食、垃圾袋、个人FB物品等。

【注意事项】

1、报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险，个人隐私绝不外泄。儿童也是，便于组织方购买保险；

{凡不提供个人资料代购保险的，被视为自动放弃，责任自负}

2、我们是纯户外的AA自助旅行，纯玩绝无购物，大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。

3、有些人担心一个人会没人理会，我们会组织一些互动介绍大家认识，实际上参加活动的很多都是一个人的4、因天气或不可抗拒因素，活动约伴人会咨询队员的意见，根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。5、建议自己携带饮用水，尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山，患有高血压、心脏病的人士不宜参加。6、文明出行，爱护环境。除了脚印什么也别留下，除了印象什么也别带走。

7、本活动为自救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。

8、团队的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

9、整个活动期间，报名参加者自行携带合适的装备、足够的食品、饮水、药品，并对自己的一切行为负责。

韶关蓝天下户外俱乐部

用心结交朋友，用脚丈量大地，让心情从蓝天放飞！

欢迎您加入韶关蓝天下户外俱乐部。微信公众号lantian2251919韶关蓝天下户外群71727670.微信号xueshuhan888蓝天电话13580118229（微信同步）更多新闻更多品质户外长按识别二维码关注吧！！！

▼▼▼

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃

┃户外素质拓展┃出行包车┃


文章编号: a75a48aca2f8d760bcf2bb4027382266
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【客家】港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-03 大坪平台   大坪平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=4&mid=2652856771&__biz=MzAxOTI3OTc3Mw==&sn=e8beafb6600653ccd957dc5d72a52ab3




珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：梅州信息港

长按指纹

一键关注


文章编号: a0cf95b578a3ab166f6f178c9b068b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (周四出发【车游】特惠238元!【11月8日】最长最壮观港珠澳跨海大桥!邂逅白海豚,东涌东荟城,360水晶缆车、天坛大佛) 2018-11-03 增城家园网  其他 增城家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541256040&ver=1222&signature=rul1LQN1Y9VWF2sJJJ1VBwbRghKkt72d740*zAxLu2ZBdxaHBqluTNrMrOToyceYd3KOOsTyiE59P7o5yIeI*3mC5sRYgk*AEOLYcjk3IdFI4ssCyTkuQzLvtt0DJvFQ&new=1




车游！！含双程往返直通巴士费用！！

到达香港,自由游玩·绝非进入市区购物团！

让你多角度观赏世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥

（必须自行办理港澳通行证并签证香港）

出发日期：

2018年11月08日 (周四)错开周末高峰出行

相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！上桥，

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

增城户外首发一起上桥咯

双程直通巴士往返港珠澳大桥。

全程纯玩！无购物点。

含：来回程港珠澳往返直通大巴费用（116元）

这个被外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

东荟城名店仓是香港唯一的名店折扣商场，为您带来超过80个品牌，包括国际时装、运动服饰、美容、配饰、童装及家居用品，全年提供最少三至七折折扣优惠，给您如寻宝一般的购物乐趣。

购物满载而归之余，还可以同时享受水疗、电影娱乐及各国风味佳肴，以及全亚洲最大的户外互动型喷水池，购物娱乐，享受口福，一次过尽情释放。

昂坪360全景缆车

连接东涌和昂坪的360缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

来昂坪360当然要开展一次缆车旅程啊

水晶缆车是昂坪缆车的一大特色

可以让你观赏到360无死角的大屿山风光

缆车向上的时候还能让你亲身感受山峦的起伏

全程有25分钟，如果你不恐高的话

你一定会喜欢上透过水晶缆车鸟瞰香港的感觉

香港是个有很多善男信女的地方

我们来这儿自然也要入乡随俗参观一下佛像

当我们乘坐缆车抵达昂坪地区后

就可以俯瞰

世界第二大户外青铜坐佛“天坛大佛”

作为香港地标性的存在，必须去打卡

宝莲禅寺·大雄宝殿

钟磬佛音缠绕在金碧宏伟的建筑中

在这里你还能漫步心经简林

细细品读一下《心经》，净化心灵

总觉得寺庙是很庄严神圣的地方

去到这些地方，就算你不是一个信徒

去现场感受一下那个氛围就可以被治愈

昂坪市集

参观完佛像之后就可以去逛昂坪市集啦

市集设置在大自然环境中，伴随著鸟语花香

还设有「360舞台，360动感影院」等娱乐项目

整个市集的建筑走的是复古的路线

白墙灰瓦，看上去非常带感

市集上很多特色店铺和汇聚中西特色的餐厅

你可以在这里买纪念品和手信

逛累了随时可以坐下来吃点东西

报名详情

Sign Up

活动时间:

2018年11月08日 (周日)

集合地点

荔城上车点：荔城人人乐后门（近增城公园）

其他上车点（荔新公路沿路）：

新塘国贸麦当劳门口；广本路口；仙村路口；石滩路口

报名没有说明上车点的参与者，视默认荔城上车

（ps: 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动费用：

2018年11月8日 (周四) 288元/人

分享价：238元/人

儿童身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票

（自行现场购买，费用减门票）：120元/人

活动费用包含：

1：一日正规旅行大巴租车费用，司机餐费

2：港珠澳大桥穿梭巴士双程车票费用

（单程：58元，双程：116元 ）

穿梭巴士车票费用说明：

（1）身高超过 1.5 米的人员，须购买全票；

（2）身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票（自行现场购买，费用减门票）；

（3）1.2 米以下儿童，根据购票当时系统可选情况，免票（不占车位）或购买儿童票；

费用不含：

1：不含发票

2：不含餐，自理

3：行程未提及的费用及个人消费

（注：纯玩旅行，全程0购物点）。

行程装备：

1：休闲服·替换衣服。、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（购买特产等）

报名入口

【报名方式】

活动咨询电话：18903000868

活动咨询、报名微信号：ZC173T

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认荔城上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定：无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“增城户外”公众号，了解更多活动

ZC173HW

具体行程安排

Travel Arrangements

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

早上6：00 指定地点集中出发，乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，

乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）【费用已含来回程穿梭巴士费用】

沿途游客可在车上欣赏这个“新世界七大人工奇迹”之一的{港珠澳大桥}港珠澳大桥是连接香港大屿山丶澳门半岛和广东省珠海市的大型跨海通道。设计寿命为120年。现为世界上最长的沉管隧道丶及世界跨海距离最长的桥隧组合公路。全长近50公里，主桥全长约29.6公里。为桥隧结合结构，包括一条长约6.7公里的海底隧道及四个人工岛。港珠澳大桥啔用后，穿梭香港丶珠海丶澳门三地的交通时间将锐减，行车时间仅需一小时左右，而且不需要绕道深圳和虎门；而港珠澳也会形成“一小时生活圈”。主体工程耗资约327亿元人民币，整体工程估计约700亿元。大桥全长为49,968米，主体工程“海中桥隧”长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年，能够抵抗8度地震丶16级台风。抵港后随即乘车前往青马大桥观景台,近距离欣赏香港两大名桥-汀九桥(界首条三塔式斜拉索桥,大桥之两个主跨分别长448米及475米，连引道全长为1,875米)青马大桥(全球最长的行车铁路双用悬索吊桥，以及全球第11长的悬索吊桥)。

领队带领大家，(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在领队的指引下出境，领队统一派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。

由领队带领乘坐专车经港珠澳大桥前往香港，由珠海办理出入境手续到达香港,

抵达后前往【香港东涌东荟城】，位于香港大屿山东涌，邻近港铁东涌站、香港国际机场和昂坪360，全港的OUTLET-MALL.楼高五层，全年提供三至七折左右优惠，场内汇集超过60个国际品牌，潮流服饰、运动用品、时尚饰物、儿童服装、美容及家居用品等一应俱全，还设有SPA-MTM水疗中心、17家餐馆、UA东荟城6屏幕电影院，场外设露天茶座和大型的户外音乐喷泉.成为旅客离开香港前绝佳的寻宝胜地。

在东涌缆车站可以乘缆车（费用自理）上昂坪，可远眺辽阔的南中国海、连接珠三角的港珠澳大桥、著名的香港国际机场，亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园：可欣赏繁华的闹市街区，亦可沉醉于静谧和谐的大自然景观之中。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多姿多彩的休闲、餐饮及购物新体验，亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿，午餐自理，可于昂坪集市享用素斋，或前往当地茶餐厅用餐。

自由活动后,指定时间，自行到达关口，换成直通穿梭巴士，回到珠海。乘车大巴返回温馨的家。

-注意事项-

粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上。

由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿，报名为默认此条款。

乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车不接受中途上下车。

注意：集合时间、地点以出发前微信短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64

厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22

磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50

英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

免责声明

Disclaimer

增城户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"增城户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排；

本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。

如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。增城户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<增城户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“增城户外”标识贴纸请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加增城户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。


文章编号: 2a1ac3b9591026e5a937e23746a08283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人!) 2018-11-03 大垌网  其他 大垌网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541264064&ver=1222&signature=xThiNKe-vEcXjHWTCLtcUAKiMeojxGre-cdGnqfdT3BJF-ZTXcn3qoaQWkslWmaRxnXuHBkI73pcYNbfOt7kPhs3Z4Js9A6yRris1t8rtqk8-hwgu3UGOQwdkJH1JKuB&new=1




点击上方“大垌网”蓝色字体，再点“关注”即可添加

父老乡亲都在免费添加 关注家乡附近身边大小事

骄傲！港珠澳大桥建造总工程师是我们客家人！

珠港澳大桥

是世界建筑史上

历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

令很多人没想到的是

参与这项世纪工程的建设者中

不仅有位工程师

是我们梅州大埔的客家人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

也是我们广东梅州梅县区的客家人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。

1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。

1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，

磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

带团队创新求实

完成"不可能完成的任务"

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案

世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。

他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

为客家人卢永昌点赞

来源：梅州信息港

来源于客家人

【版权声明】本文内容由互联网用户自发贡献，本站不拥有所有权，不承担相关法律责任。如果发现本站有涉嫌抄袭的内容，欢迎发送邮件至223575495@qq.com举报，并提供相关证据，一经查实，本站将立刻删除涉嫌侵权内容。


文章编号: ab4d545f7bd7cf7c11088fdb5ded5d1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (2019高考必考考点:港珠澳大桥通车!这些“考点”你一定要背熟了!) 2018-11-03 旅行学地理  其他 旅行学地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541271302&ver=1222&signature=VpEbMQMWT26imWV0aW*BW1bvvK6IjL97VfD3I3YqQUEL9GkwvH1ffySxmEfYbbtcY8qldp238u6PbALxotKGH1Re*dxY6ofcJFipREM16p-oqUrRcd9akMKhfMJELPak&new=1




10月24日，对香港、珠海、澳门三地的民众来说，不失为一个值得纪念的日子。被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。

港珠澳大桥是新中国建设史上里程最长投资最多施工难度最大的跨海桥梁。

这座凝聚了无数人多年心血的大桥，不仅颜值超高，还工艺精湛、模式创新，实力杠杠的！

2019年高考，港珠澳大桥将成为高考必考考点，比如从政治角度可以考查财政的作用、我国政府的职能、尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的等，从地理角度考查建设大桥要克服哪些来自自然环境的困难等；从物理角度考查力学知识等，不仅如此港珠澳大桥顺利通车还是体现中国创造力的绝佳的作文素材！

小编给大家整理了漫画版、图片版、文字版、视频版。跟小编一起来了解一下这个英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”吧。

漫画版

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。

目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

图片版

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

文字版

政治、英语考点：

港珠澳大桥：

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1. 为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2. 港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3. 为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4. 港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5. 港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6. 什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7. 大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8. 港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9. 大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10. 大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

视频版

1. 120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2. 港珠澳大桥技术牛在哪？

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前，

文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的

“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，

为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

免费

课程

免费公开课

万千学子提分技巧

有道地理名师

独家秘笈！

你点击原文，领取你的听课券


文章编号: bee886b969175604e2b796fb13d0e010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【新中国旅-?2480 龙岩出发】香港、澳门、港珠澳大桥双动四日) 2018-11-03 福建龙岩新中国际旅行社   福建龙岩新中国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=2&mid=2654499686&__biz=MzIwMzExODMzMQ==&sn=3c824a322226781ecee76ead490472ca




香港、澳门、港珠澳大桥双动四日

报价：2480元/人

（25人以上成团价）

01

龙岩/深圳北--珠海

请各位贵宾于当天上午11：30前自行赴龙岩火车站集中，乘动车二等座赴深圳北D2357 09：31/13：53，接团转乘旅游专车前往珠海，抵达后入住珠海木香酒店。

午餐自理， 含晚餐

住宿：珠海木香酒店

02

珠海——澳门- 珠海

早餐后，前往拱北，抵达澳门后，游览澳门各大名胜：大三巴牌坊（约30分钟）、金莲花广场（约30分钟），望海观音（车览），妈祖庙（约30分钟），参观澳门奥特莱斯名品折扣店（约90分钟）；特别赠送以意大利水都威尼斯为主题的澳门威尼斯人度假村参观（约45分钟），近十万平方米并汇集世界名牌的大运河购物区、娱乐场等让您尽情玩乐。乘车回拱北过关，入住珠海木香酒店。

早餐：早茶 午餐：葡式风味餐； 晚餐

住宿：珠海木香酒店

03

珠海--港珠澳大桥---360缆车----昂坪市集--天坛大佛----香港

早餐后乘车前往港珠澳大桥珠海公路口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】--在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机；

抵达香港入境大楼后办理入境手续，到港珠澳大桥接驳公共交汇乘B6到达东涌站，来到香港大屿山，【乘坐360缆车】，沿途景色怡人，俯瞰北大屿山郊野公园，远眺南中国海、香港国际机场、东涌穀、昂坪高原，饱览昂坪高原上天坛大佛及宝莲襌寺的宏伟景色。抵达【昂坪市集】其建筑及园林设计，展示出昂坪独特的精神面貌及文化气息，更提供多彩多姿的休闲、餐饮及购物新体验。亦可于【宝莲禅寺】和【天坛大佛】朝圣许愿。指定时间集合乘缆车返回，转乘旅游巴士前往酒店休息，自由活动。

早餐；简餐 午餐：团餐 晚餐：风味餐

住宿：香港三星酒店

04

香港--深圳北--龙岩 午晚餐：自理

乘车赴皇岗口岸入境，前往深圳北乘动车二等座返龙岩D2354 13：47/18：09，结束愉快旅游，返回温馨家园。

服务项目

含珠海二晚准五星住宿，香港一晚三星（二人一间计）；餐五正二早；

珠海33座 香港45座 ；港珠澳大桥单程车费及中转巴士费；

龙岩往返深圳北动车二等座，全程导游服务，全程旅游意外保险，赠送旅游纪念品。


文章编号: 439eb9daddacb9f67abad568c4047347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【限时抢购】只要￥69.9~1大1小观港珠澳大桥,含九洲港至九洲岛往返船票+玻璃船体验+皮划艇体验+无边际泳池+望澳亭及望远镜!) 2018-11-03 珠海公交  其他 珠海公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541252814&ver=1222&signature=JYgHDzhZeL5yH0VWdqEZ9uZVzHT2cKDOpmoXrLNLQjLFsCmLVnGW82lANC7QUQIwuyHnJ4HJQUFGa7P6Hwlncc-shpHviV0p0jxBZOx*9qObO3PpXnNxtDXWUmJopkDC&new=1




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

长按二维码识别关注

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

小鱼推荐

Recommended reading

【周末温泉】88元限时特惠！1大1小温泉门票+各式养生汤泉+干湿蒸+鱼疗+水果饮料+免费畅玩儿童淘气堡~ 数量有限，售完即涨！

【离海最近栖息地】推窗即看海！￥139=惠州双月湾万科二期豪华海景2房1厅~畅游沙滩~周边15分钟车程~泡温泉

【享御温泉双人泡泉之旅！】￥699抢珠海福格游艇酒店+御温泉套票~即享豪华房+双早！御温泉成人票2张！免费使用酒店泳池等！

两年一度的航展来了！2018珠海航展抢先看！下单立享折扣！第12届中国国际航空博览会公众日门票限时抢购！

【全款预售】张学友“A Classic Tour”世界巡回演唱会 2019 香港站门票

【小鱼推荐】10.27-11.4可用~￥119限量抢珠海长隆海洋王国万圣节夜场票，鬼怪群魔乱舞带你放肆疯玩！

点击下方“阅读原文”查看更多票务信息


文章编号: 894425e33af5a7974dcfe46b9ff1fd20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (党员活动日 | 线上热议改革开放40周年) 2018-11-03 人文本科第二党支部  其他 人文本科第二党支部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541249784&ver=1222&signature=ED8uhZ5poBpztfMqOCKf9m9XIDc4gW3YYCVjeRcqmfpDO2A9J8OHtTc1rZ9mVp4xPhHI98JtVZ1jFMnpWraAu-*yf1xtDsorJpiToN4AdE2dyWztVXR80XOeMcoIHrz0&new=1




2018年10月30日下午三点，人文社会科学学院人文本科第二学生党支部迎来了每月一次的党员日活动，大家结合“中国一分钟”的主题视频交流了对改革开放40周年来祖国伟大变革的体会。

从1978年改革开放至今，中国现代化历程已走过了40个年头，社会生产力、综合国力、人民生活水平得到了历史性的提高。在中国共产党的领导下，中国人民凭著逢山开路、遇水架桥的闯劲以及滴水穿石的韧劲，用勤劳、勇敢和智慧书写出了当代中国发展进步的故事。作为新时代青年的我们更应该不忘初心、牢记使命，感恩先辈们的无私奉献，加深爱党爱国情怀。

王倩同学

改革开放四十年在中华上下五千年的历史长河中或许只是沧海一粟，但对整个中国的改变确是史诗级的革新，社会面貌有了翻天覆地的变化。我们虽然改变时代，却也在不断适应被改变的时代，但国富民强的初心需得保持，方能见证对当下来说更不可思议的未来。

魏青扬同学

带著我大胡建会有哪些神奇的地方被提出来的心情，看了#中国一分钟#的系列视频里的福建篇。

一分钟，福建会发生什么？24人流连武夷九曲；17人驻足鼓浪屿；860千克茶叶飘香海内外；水产品产量15.3吨；电子商务交易额270万元；沿海港口吞吐989吨货物...一连串的数字有力的彰显了福建改革开放40年的沧桑巨变，展示的是新时代的高歌猛进。人们从一分钟的足迹里，听到了历史的隆隆巨响，也听到了中国拔节生长的声音。40年再出发，实现美好生活向往、实现高质量发展，我们更需要从每一分钟做起。正如微视频所传递的价值共识：“改革开放四十年的成就，源自每一分钟的积累，建成社会主义现代化强国，需要每一个人的努力。”中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。

张晨阳同学

在观看了“中国一分钟山西篇”小视频之后，我不禁感叹家乡近些年的变化，以前大家提到山西首先想到的就是靠煤“吃”煤。而现在的山西：旅游业、轻工业生产、高新技术、生态文明都打响了自己的品牌。

平遥古城、云冈石窟、洪洞树、雁门关、壶口瀑布、汾河等，人文景观与自然景观应有尽有，正印证了那句“五千年中国看山西”，山西是华夏文明的发祥地之一，人文始祖炎帝陵就坐落于家乡小城高平，有著悠久而厚重的历史积淀和文化传承。

轻工业园区里的工人也将更多的食醋、面食销往中外，打造了一张张山西美食名片。

山西在高新技术上的投资也越来越多，为了减少资源依赖实现转型跨越，甚至在村庄里也随处可见风能发电、光伏发电，它们每分钟可以带来退出煤炭产能43吨。

生态文明的理念不仅停留在政策上而且深入人心，近些年山西加强植树造林、致力于水土流失治理打造诗意宜居环境，越来越多曾经靠资源致富的商人也加入环保的行列，2011年起一位晋商就带领员工将一座寸步难行的荒山改造成山顶花园。

改革开放40年家乡的变化令人瞩目，前30年山西实现了富起来，后10年山西实现了美起来，处处展现“晋”善“晋”美的风貌~

徐凡迪同学

一分钟，山东会发生什么？ 10人登上泰山览众山之小，15.5千升青岛啤酒碰撞出激情，18吨水产品装满船舶，神威Ｅ级超算原型机浮点运算可计算24亿亿次

泰山日出 孔子儒家

蓬莱仙岛 青岛啤酒

潍坊风筝 寿光蔬菜

鲁菜美食 海洋经济

山东积极落实改革开放的各项政策，发挥孔孟之乡的特色，在经济文化领域逐步前进。

吴静茹同学

一分钟可以做两碗山西刀削面，一分钟还可以品尝一下几十年陈酿的酸爽，一分钟还可以多买一点沁州黄...改革开放40年来，太原的变化清晰可见，立体式交通的修建，地铁即将通行，密密麻麻的高楼，还有各种大型购物中心，电影院，博物馆。总之改革开放以来我国的基本矛盾已经发生转变，更加关注人的精神追求和文化追求。

梅黎阳同学

改革开放40年，我有幸亲身体验了20年的变化。中国一分钟，它浓缩了这40年间经济社会的飞跃发展，却远远不能概括。作为一个江苏人，我对江苏的变化拥有绝对的发言权：改革开放让自古就富庶的江南始终保持经济大省的地位，江苏所代表的典型的东方美和文化底蕴也得以良好的保存及被整个世界欣赏与承认。一个真正强盛的国家，在追求国民生活水平高水准、经济、科技发展高精尖的同时，也不忘记发展保护自己国家厚重的历史文化，我想这也是改革开放的重大意义。

而如今我在北京生活了第四年，我并不能说出北京具体的变化，但正是这些变化吸引著我一个南方人毅然决然的来到北京上大学，尽管南北生活习惯差异大，但北京和苏州这两座有著共通点：历史与现代化并存。北京一分钟，13人到鸟巢重温激情时刻；1号线地铁可前进1250米。十年前的举国同庆到十年后的我亲自感受地铁的快速便捷，改革开放带给了我们的荣耀，更带给了我们希望。

朱麟同学

“中国一分钟”系列带领我们领略了各地的人文风采与历史积淀，也让我们更加深刻的体会到了各地改革开放的历史成果。对于40年的改革开放，此次的“一分钟系列”不再是空洞的字面资料，而是利用快速剪辑、大量画面、直观数字的形式，结合配乐，突出地域特色与风土人情，展示各地方改革开放发展成果，让人印象深刻。视屏的意义不仅让我们认识到以往的成就，更是以此为契机，继续深化改革扩大开放，不断走中国特色社会主义道路，不忘初心，继续前进。正如微视频所传递的价值共识：“改革开放四十年的成就，源自每一分钟的积累，建成社会主义现代化强国，需要每一个人的努力。”为祖国的今天而自豪，为祖国的明天而奋斗。

郑妤婕同学

每一分钟，就有无数精彩发生！一分钟，浙江会发生什么？游人漫步西湖畔，登顶雁荡山，领略五千年良渚文化领悟红船精神，聆听吴越之音，走进匠心手艺，共赴国际盛会，感受潮起钱江。改革四十年，我们感受到家乡发生了翻天覆地的变化，城市飞速发展，人们的生活水平也得到很大的提高，体现在社会医疗保障体系的完善、环境污染治理卓有成效，教育资源投入加大，“互联网+”的发展等等，深刻认识到了“改革开放”的意义重大。

张可欣同学

一分钟，辽宁会发生什么？收获1330公斤盘锦大米，彰武70平方米的沙漠变为绿洲，2141.5吨货物在辽宁港口装卸，鞍钢生产2.09吨高铁钢轨，恢复滩涂16.47平方米，守护“最美红海滩” ……改革开放四十周年，我在家乡亲眼目睹著变化——是环境的不断优化，是医疗卫生公共事业的愈加完善，是人民生活的日益富足，是整体风气的不断向上。长子情怀、忠诚担当、创新实干、奋斗自强十六个字刻画的辽宁精神，为辽宁今后的发展指引路线。相信迎著改革开放四十周年的好图景，这里必将迎接新的美好未来。

杨申岚同学

改革开放四十年的成就，是由华夏各地的每一分钟积累起来的。

在山西临汾，一分钟13万立方黄河水在壶口奔腾而下，一分钟120次手起刀落削出山西美食名片，一分钟百余吨煤产出销往世界各地，一分钟万份牛肉丸子面做出让人们果腹；一分钟可以在洪洞大槐树下追忆根祖文化，一分钟可以临汾河两岸领略古今风采，一分钟还可以于尧王故里体味尧都文明。

改革开放四十年，壮美临汾异彩纷呈。

邓浚慧同学

一分钟， 844名中外游客来到广东；一分钟，“小蛮腰”观光电梯可攀升300米；一分钟，2492公斤荔枝甜润舌尖；一分钟，全广东“买买买”727万元；一分钟，803万元货物出口海外；一分钟，创造GDP 1710万元。

改革开放40年来，中国人民始终艰苦奋斗、顽强拼搏，始终上下求索、锐意进取，始终与时俱进、一往无前，始终敞开胸襟、拥抱世界，深刻彰显改革开放是中国人民的精气神，是世界前进的历史大逻辑。习近平总书记反复强调“改革只有进行时没有完成时”。改革开放是持久战，要“坚持不懈”；是攻坚战，要“艰苦奋斗”；是保卫战，要“前赴后继”。我国40年改革开放实践的宝贵经验，带给我们前行的坚定。中国开放的大门也会越开越大。

秦晨同学

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游；一分钟，71名游客流连北海银滩；一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美；一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客；一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出；一分钟，1个旧州街绣球销往各地；一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头；一分钟，榨季产出33.4吨糖；一分钟，2340立方米水流过德天瀑布；一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米；一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口34.4万元。乘“一带一路”东风办中国-东盟博览会，建设北部湾经济区。改革开放四十周年之际，广西以蓬勃的发展姿态展现在世人面前。

王嘉毅同学

“中国一分钟”让我领略到祖国各地人民的智慧和对生活的多姿多彩。有网友说：当我们在抱怨，在龃龉不前，在退缩，在犹豫，在妥协的时候，不妨想想在中国的一分钟就有那么多震撼的事情发生，自己的一点事情，一点情绪真的不算什么。的确，当我们把注意力从自己身上转移到其他人、其他地方，会发现这个世界的有趣在于，细到一秒都有不计其数的活法，而短到一天就可以谱写一生。

邵奕辰同学

一分钟，在中国这个数字可以变成20，40000，750亿亿乃至更多。改革开放40年的成就，涉及社会的方方面面。经济领域里，电子商务飞速发展，工业现代化进程不断前进。科学技术方面，高新技术不断涌现，中国向深海，向太空进军的努力从未中断。将改革开放四十年的成就浓缩于一分钟，让我们更直观的看到了发展的成果。

张杰同学

一分钟，青海会发生什么？是23名游客领略茶卡盐湖的魅力，是4名游客在门源观赏油菜花海，是76名游客领略青海的迷人风采，是三江源10.7万立方米水奔流入江，是250斤青稞原酒飘香出炉。改革开放40年，祖国大地发生翻天覆地的大变化，一个崭新的中国，一个自信的中国，一个富强的中国展现在全球；改革开放40年，是青海面貌的大革新，经济的持续发展，人民幸福感的不断提升，绿水青山的新发展，使得青海走在改革发展的前列。坚持改革开放，继续努力奋斗，为社会主义现代化国家奋斗！

徐萍萍同学

一分钟，河北发生什么？35人走进西柏坡纪念馆；塞罕坝林海释氧1.04吨；唐车制造的长编组“复兴号”前进5833米…这里有冬奥邀约的冰雪激情，让河北更加走向世界化，有京津冀协同发展的大好机遇，涌现了无数的工作与创新机会，雄安新区的千年大计，更让人们看到了河北发展的无限潜力，作为河北人，我真的很自豪！

张艺严同学

“中国一分钟”系列视频充分展示了近年来祖国的飞速发展与卓越成就。中国的发展来自于这每一分钟的努力，而这每一分钟也见证了中国的腾飞奇迹。而在海南，一分钟22名游客感受天涯海角之美，3.76吨生猛海鲜惊艳世人味蕾，产出11吨蔬菜供给岛内外居民，一分钟滑翔伞可从海平面升向40米高空，一位国际友人免签入境开啔海南之旅，海南离岛免税可消费10217元，外商直接投资4327美元，这些都使人民生活发生前翻地复的变化。改革开放40年，祖国奋进正当时！

刘瑞婷同学

1分钟=60秒，就是在这短短的60秒内，空竹可在背后抛接67次、新增城市绿地面积13.2平方米、吹糖人老艺人可完成一件惟妙惟肖的糖人作品，在这60秒内你可以倾听悠扬的鸽哨、跟随匆匆步履、触摸千年风韵，这里便是北京。改革开放四十年，百善之区海纳百川，北京一分钟，京典传承。

本次以“中国一分钟”为主题的线上讨论，大家或结合改革开放从宏观角度谈了祖国国计民生方面的伟大发展和改革，或者谈了自己家乡日新月异的变化，相信大家对改革开放40周年一定感触颇深，2018年也是党的十九大开局之年。作为新时代的学生党员，我们要以更加严格的标准要求自己，著手当下、放眼未来，同时结合当代大学生的自身实际，树立正确的理想信念，用所学为祖国建设添砖加瓦。

文自来源：人文本科第二学生党支部

图片来源：网络


文章编号: 903b4acbc6c3da1df5fb18c4f7e58ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (早鸟票抢先 || 联合国可持续发展目标青年创客计划) 2018-11-03 青年好机会  其他 青年好机会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541263443&ver=1222&signature=KztvQq3BJuC2fLpCNPA*yLKTipT7Yk1TGehYNOutpkWRt9UUoeZjZdkfha1WWxidEItGrzNPBVLeEIhu69LNRQcVrrXx7z4CME8RNxT*aSKgHKqKabzLjrmjZHBpRJmD&new=1




今天是2018年11月3日 这是我们向你推荐的第 392 次好机会

串联联合国可持续发展目标

香港全方位沉浸式体验

A、B、C、D四组线路亮点大揭秘

独家体验不可复制

↓

「联合国可持续发展目标」

2015年9月，联合国193个成员国一致通过了未来15年全球可持续发展议程并通过了新的17个可持续发展目标,简称：SDGs（Sustainable DevelopmentGoals）。它以环境保护、经济发展、社会福祉等为中心，旨在实现消除贫困、保护地球、确保人类共享繁荣的全球性目标。

计划特色

「联合国可持续发展目标」青年创客计划透过专业培训、实地考察、政策了解、交流互动，与新型的体验游踪，提供平台，在不同文化背景的合作互动中，促进香港与内地青年伙伴关系及人脉网路建立；提供青年参与决策制定、实施可持续发展目标的机会，让青年参与到国际事务和全球治理中来，促进青年发展。

计划更全程有香港青年与大学生陪同，促进内地与香港小伙伴的关系及人脉建立；同时有来自全国各地高校的优秀青年参加，是一次强化全国青年伙伴关系的宝贵机会噢！

关键考察

- 1 - TOP学府考察

与香港大学、香港理工大学等香港TOP高校的两地学生共同参观校园，讨论心得。还能了解一手升学、专业、就业前景等重要资讯。

- 2 - 议题调研与游踪

不走寻常游客景点，结伴本地小伙伴，走入香港的后花园，看看湿地、古老水乡、污泥发电厂、吐露港等，考察“石屎森林”外的生态保育及社区议题。

- 3 - 地道文化感受

两地青年结伴走进老城区与豪宅区，比较贫富差距下的社区生活与面貌；更有机会体验老香港风味的大排档。

/ 行程大揭秘 /

- A 线 -

都市发展与生态保育

后花园·湿地

走进世界级生态景点，看候鸟迁徙，思考城市发展与生态保育的平衡议题。

水乡体验

古老水乡·大澳

独特传统水乡社区，体验棚屋及生态考察，附近水域更是中华白海豚的出没地！

- B 线 -

低碳足迹

滨海单车体验

由本地小伙伴陪同，沿著美丽海滨感受低碳单车出行的美好，体验游览美景与支持环保发展的结合。

科技与未来

科技视野·

科学园|T Park

走进污泥处理与发电厂、科学园参观新创企业，考察环保发展及认识支持科研的扶持政策。

- C 线 -

体验贫富

贫富人生大体验

实地走访基层社区及豪宅区，从物价、居所、环境认识贫富议题；同时透过真实体验，一日内感受真正的贫富人生。

慈善与扶持

拜访

社会公益机构

走进社区收集食物用于公益的机构，了解社区公益机构发展与如何帮助基层，同时探讨机构如何达到自负盈亏、长远发展。

- D 线 -

穿越历史之行

老香港的

社区变迁

由香港小伙伴带领，走进石板街、体验社区通道电梯、乘坐电车、品尝地道风味，看城市发展与历史保留如何取得平衡。

新政历程

立法会

走进立法会，感受电视上议员开会讨论与重大法案决策的神秘之地，认识体制发展与最新社会议题。

行程或因实际情况作调整

以大会最终公布行程为准

招募条件

1. 关注可持续发展的在校大学生；

2. 有强烈的社会责任感和团队精神；

3. 有开放的心态和主动学习的态度，可以完成全部的交流实践任务；

4. 调研结束后能够提交具有创新性的可持续发展方案。

费用详情

早鸟费用：5980元（截止到11月7日）

正常收费：6580元

申请截止日期：2018年11月20日

（费用包括前期培训课程，考察活动内食宿费、当地交通、参访活动及门票；不包括往返交通、签证及活动以外的其他费用。）

资助计划：

要想获得联合国可持续发展青年创客计划奖学金，请在报名表内提交您的申请。申请结果根据面试者综合素质另行公布。

报名通道

扫描 ↓ 二维码在线填写

「联合国可持续发展目标」青年创客养成计划报名表

经过面试后即能收到主办方发送的活动邀请函

报名截止日期：2018年11月20日


文章编号: ea15de862830efec6abc3db2943caf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-03 读7天好书  其他 读7天好书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541263637&ver=1222&signature=0Lqj*1FenVhDcLcMzrqFwdCn3hHoGN5dzHCUd2X25YWEJLjNgfBIYwg9Y8GGq5UH5RCFm3wIK2mpmYTursi*pVC9fzJHKCAGE8D-07t0BsbMcevfIym9L4DsfoTaqOtZ&new=1




点击下方按钮看更多

热点读书朗读悦听朗诵

来源：十点读书

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起。

作者：松风，行到水穷处，坐看云起时

精 彩 推 荐

（点击下方图片关注更多）

/也许你还喜欢/

愤怒岳父暴打女婿：为女儿报仇

央视名嘴李咏病逝，妻子哈文悲痛

男孩坐车顶兜风，和限高杆相撞身亡

脸上有个养生丹，每晚睡前捏一捏

火车站一张插队偷拍照刷爆朋友圈

读书君

名著，小说，文学

古今中外，应有尽有

免费领1万本书籍


文章编号: 115fa6165bd18abc4e4dd05150fcd4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:谢谢有你,让中国这么了不起!) 2018-11-03 逍遥书院   逍遥书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247484002&__biz=MzUxMjkxNDQzNA==&sn=1408753042a42c2eec357af88f9838d3




点击下方按钮看更多

热点读书朗读悦听朗诵

来源：十点读书

一桥飞架三地，大海变通途

1983年，香港富商胡应湘提出要在香港与珠海之间建一座跨海大桥，许多人都觉得他疯了。

香港和珠海之间的海面相隔36海里，而且长年台风肆虐，来往两地只能靠坐船或者转道深圳。

而当时的中国刚刚改革开放，国内连一条高速公路都没有。要在这片海域建起一座大桥，无异于天方夜谭。

十几年后，香港澳门相继回归，这个几经波折的项目再次被提上议程。

又经过多年的协商和勘测，2009年12月15日，港珠澳大桥才正式开工。

直到2018年10月24日，港珠澳大桥，终于正式通车运营了。

延续35年的梦想，整整9年的艰苦建设，这座不可思议的跨海大桥终于横空出世，震惊了全世界！

这座大桥到底有多牛？看看它创下的世界记录就知道了：

它是世界最长的跨海大桥，全长55公里，是日本濑户大桥的1.5倍。

它是世界最“准”的大桥，33节沉管隧道在海底无缝对接，误差却不超过2厘米。

它还是世界最坚固的大桥之一，120年的使用年限，即使是上个月来势汹汹的超强台风“山竹”，也不能撼动它分毫。

业界称它是桥梁界的“珠穆朗玛峰”，英国《卫报》更惊呼这是“现代世界七大奇迹”之一。

1956年毛泽东在武汉畅游长江时，看著即将建成的武汉长江大桥，心中喜不自胜，欣然填词：“一桥飞架南北，天堑变通途。”

60多年后，这座长度相当于33个武汉长江大桥的跨海大桥，奇迹般地出现在中国的土地上，把茫茫大海变成了一片坦途！

不靠外援，咱们自主攻关！

这座让人啧啧称奇的港珠澳大桥，堪称人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的超级工程。

在此之前，谁也不相信中国人真能把大桥造出来。

港珠澳大桥兴建之初，就面临著建设外海沉管隧道的难题。

当时，全中国的沉管隧道工程加起来还不到4公里，工程经验非常匮乏。而这次，还要在外海环境下建沉管隧道，难度更是翻了好几倍。更要命的是，工程经费也非常有限。

一缺技术经验，二缺资金支持，不缺的只有难度和风险。在如此艰难的情况下，一个叫林鸣的男人毅然扛下了造桥的重任。

作为港珠澳大桥岛隧工程总工程师，上任之初，林鸣便满世界地取经。

听说韩国在建巨加跨海大桥，林鸣就带著团队来到韩国釜山，好声好气地恳求对方让团队进去参观，学习一点经验，结果人家二话不说就拒绝了。

后来听说巨加跨海大桥的沉管隧道是荷兰工程师负责安装的，便马不停蹄地赶到欧洲，找当时最先进的荷兰公司合作。

结果荷兰人狮子大开口，张嘴就要15亿，而林鸣能筹备的资金最多也就3亿。

谈判过程不仅艰难，最后还被傲慢的荷兰人羞辱了一顿：“你们又没技术又没钱，那我们只能给你们唱首祈祷歌，祝你们好运了！”

在外面接二连三地碰壁，林鸣终于咬咬牙宣布：“大不了咱们自主攻关！”

豪言壮语说起来容易，真正做起来却是难之又难。

在没有国外成熟经验借鉴的情况下，林鸣和他的团队每一步都是摸著石头过河。

他曾感叹：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月，整个团队不眠不休奋战了96个小时，才把第一节沉管隧道安装成功。

那一刻，人们欣喜万分，林鸣却丝毫不敢掉以轻心。因为接下来每一次的安装，都会出现意想不到的新问题。

安装第15节沉管时，不仅遇上了罕见的低温，还有一米多高的大浪，有的工人差点葬身海底。

在这么危险的情况下，整个团队没有一个人退缩，大家想尽办法先后安装了3次，才终于成功。

经过多年的实地操作和技术攻关，林鸣终于摸索出了一套新的安装方法。

到了2017年5月安装最后一节沉管时，整个团队也从当初的战战兢兢，变得自信满满。

这次安装按照传统方法，至少要8个月才能贯通，用了我们自创的新方法，居然只用了1天！1天！1天！

这个梦幻般的数字，凝聚了林鸣和整个团队十几年的心血。“不鸣则已，一鸣惊人。”正是林鸣最好的写照。

更难得可贵的是，大桥在建设过程中，还主动引入了第三方环保顾问，确保对环境的影响程度最小。

如今的大桥两侧，碧空如洗，烟波浩渺，还时不时有可爱的中华白海豚跃出海面。

他们，才是真正的中国精神！

港珠澳大桥这样的超级工程，只是日新月异的现代中国的一个缩影。

在这样的超级工程背后，是无数个像林鸣一样呕心沥血的科技工作者在默默坚守。

你坐过高铁吗？坐上一日千里的高铁，我们可以在北京吃完早餐，接著去上海赶中饭。

90多岁的潘际銮院士，被称为“中国焊接第一人”，是他开创了高铁钢轨的焊接技术，让中国高铁迅速崛起。他的身价超过千亿，却每天骑自行车上班。

你听说过“天眼”吗？

“天眼”是世界上最大最灵敏的单口径射电望远镜，能收到一千多光年外的电磁信号，甚至有可能收到外星生命的信号。

如此精密的系统，足足领先了其他发达国家20年。

而“天眼”之父南仁东先生，却一直活得非常低调，鲜为人知。许多人第一次听到这个名字，还是在他去世的时候。

当年，某国的航母舰队还在我们家门口耀武扬威，而一个人的回国，就让那支航母舰队后退了100海里。

这个人叫黄大年。2009年，他放弃了英国优越的生活条件，毅然回国。

人们称他为“用生命叩开地球之门的海归教授”，7年间，他没日没夜地工作，带领团队为中国的“巡天探地潜海”事业保驾护航，直到自己因病逝世。

直到离世前，他还念念不忘年少时立下的誓言：“振兴中华，乃我辈之责！”

几十年前，当我们动不动就被外国威胁的时候，有一个人毅然离家，隐姓埋名30年，为中国造出了第一代核潜艇。

这个人叫黄旭华。当初离开家时，他的母亲60多岁；再次相见时，母亲已经90多岁高龄，母子两人相对痛哭，却依然无怨无悔。

他此生最大的骄傲就是，没有一万年，只用了十年，我们就建造出了自己的核潜艇。

正因为有了这些人，正因为有了他们忘我的付出，如今的中国，才会发生如此翻天覆地的变化。

今天，中国的公路铁路桥超过100万座，全球最长的10座跨海大桥，有7座来自中国。

今天，中国的高铁总里程已经达到了惊人的2.2万公里，占全球高速铁路里程的60%之多。

我们活得越来越方便，出门不带钱，拿出微信、支付宝扫一扫，照样能吃喝玩乐。

我们活得越来越有底气，无论遇上利比亚战乱，还是日本末日台风，只要你有中国护照，祖国就会来接你回家！

这一切的一切，都是因为有无数伟大的科技工作者们，用自己的智慧和心血，点亮了民族的精神，撑起了祖国的脊梁！

700多年前，爱国诗人文天祥曾在零丁洋上留下了“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古绝唱；

700多年后，在这片大海上，一座神话般的大桥凌空而起，继续见证了中国的奇迹。

谢谢有你，每一个默默奉献的科技工作者们！因为有了你们，我们的中国才会这么了不起。

作者：松风，行到水穷处，坐看云起时

精 彩 推 荐

（点击下方图片关注更多）

/也许你还喜欢/

?愤怒岳父暴打女婿：为女儿报仇

?央视名嘴李咏病逝，妻子哈文悲痛

?男孩坐车顶兜风，和限高杆相撞身亡

?脸上有个养生丹，每晚睡前捏一捏

?火车站一张插队偷拍照刷爆朋友圈

读书君

名著，小说，文学

古今中外，应有尽有

免费领1万本书籍


文章编号: a61fa9a7a3ab524d6c3483e1ecf104a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (港澳珠大桥:令我们自豪的中国奇迹!) 2018-11-03 广工华立合唱团  其他 广工华立合唱团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541257929&ver=1222&signature=M2TR3F9FzlOp4ys8MnS19JaoY7-om1HOgTP2P4rV4R1thJNnR0QpdKuixcYYOCwLhy6P5rOtv0xgYvoLGquSyg8U*gcE8tys22GljN7lt3RGARkCm7vYhwMXXVmXDWlk&new=1




10月24日，港珠澳大桥正式通车营运，成为首次直接联通香港、珠海、澳门的陆路通道。

据了解，港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，其功能主要是解决三地之间的陆路客货运输要求，建立跨越粤、港、澳三地并连接珠江东西两岸的陆路运输新通道，推动三地经济持续发展。港珠澳大桥由香港口岸至珠海及澳门口岸全长约42公里，包括12公里长的香港连接路及约30公里长的主桥，是全球最长的桥隧组合跨海通道。再加上约13公里长的珠海接线，大桥总长度为55公里。

港珠澳大桥的伟大之处不仅仅局限于它的总长与坚固，令各大国家为之侧目的庞大工程量，更是在于它在建造的这九年背后那些艰辛与付出。

港珠澳大桥地处外海，气象水文条件复杂，HSE管理难度大。伶仃洋地处珠江口，平日涌浪暗流及每年的南海台风都极大影响高难度和高精度要求的桥隧施工；海底软基深厚，即工程所处海床面的淤泥质土、粉质粘土深厚，下卧基岩面起伏变化大，基岩深埋基本处于50至110米范围；海水氯盐可腐蚀常规的钢筋混泥土桥结构。

港珠澳大桥穿越自然生态保护区，对中华白海豚等世界濒危海洋哺乳动物存在威胁；同时，大桥两端进入香港、珠海都市，亦可能对城市产生空气或噪音污染。又没有自然岛屿，故而人工造岛迫在眉睫。经过了工程师们的不懈努力，采用了“钢筒围岛”方案，岛上建筑则采用表面平整光滑、色泽均匀、棱角分明、无碰损和污染的新型清水混凝土，施工时一次浇注成型，无任何外装饰，有效应对外海高风压、高盐和高湿度不利环境。

港珠澳大桥建设前后实施了300多项课题研究，发表论文逾500篇（其中科技论文235篇）、出版专著18部、编制标准和指南30项、软件著作权11项；创新项目超过1000个、创建工法40多项，形成63份技术标准、创造600多项专利（中国国内专利授权53项）；先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，带动20个基地和生产线的建设，形成拥有中国自主知识产权的核心技术，建立了中国跨海通道建设工业化技术体系。

截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

同时港澳珠大桥并非是“形象工程”、“秀技工程”，它是实实在在地为三地群众、三地贸易提供更多便利，促进经济发展的“实用工程”。港澳珠大桥真真实实地给人民群众提供了帮助，香港特区政府运输和出入境部门29日介绍，港珠澳大桥开通后的首个周日经大桥往来三地的车流量超过3000辆次，客流量则接近7.8万人次。

不仅如此，港澳珠大桥更是刺激了旅游业，每一位公民去到香港、澳门都将更为便宜及便捷，据特区政府入境事务处统计，28日经港珠澳大桥香港口岸入境的旅客数量为39174人次，出境为38775人次。另一方面也引发了办证高潮，10月17日至11月1日，全省各级公安出入境管理部门共审批、签发中国公民各类出入国(境)证件、签注2312538人次，与上月同期同比增长26.56%。其中，办理护照135132本，同比增长16.06%；往来港澳通行证317032本，同比增长35.26%；办理各类赴港澳签注1789853次，同比增长26.62%。

“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”习近平总书记这样评价港珠澳大桥建设。

港珠澳大桥是独属于我国工程师们的智慧成果，是中国国力的综合体现，是民族凝聚力的一大结晶。这座大桥是用我们中国人自己的智慧去构想，是用我们自己的双手去建造，每一条钢铁，每一寸钢筋都刻著中华民族的印记。我国创新史将在2018年10月23号上留下著重的一笔。港珠澳大桥是世界桥梁建造史上的奇迹，更是中国人闻之自豪的中国奇迹。

长按识别二维码，

关注 大学生合唱团

编辑：陈崇耀

审核：陈伊琪


文章编号: 7d904ae22172e13898c52278f41cffe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通!去港澳又多了一条美丽的路线) 2018-11-03 宝中and春光旅游  其他 宝中and春光旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541319518&ver=1223&signature=nfQkUZkoezMutT30JP7KJy6T4jHB8-AiXhLEYQwRks1qT1BSD2pI1h2EZ-NOXoiAn5i4FyKu*cSgT4zDVD3EEGwylyUKo9iLlUculelXAsCqtfYpIEJYWs-EQ1GF1kOC&new=1




近几天春天这一直被一条消息刷屏，因为10月24日，被外媒冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥，正式通车。话不多说，先上干货，咱们快来看看这座大桥壮观、震撼的景象吧~

一段航拍，先睹为快↓↓↓

咳咳，注意流量...

带著美好的心情

来一场港澳之旅

是不是很厉害，有木有要去一次的冲动呢？

福利来喽！

资料来源：央视新闻

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

春光国旅各大门店均可报名哦！

宝中?春光国旅 运营中心2017236

宝中?春光国旅 康庄道店2082918

宝中?春光国旅 新华路店5263066

宝中?春光国旅 万达店15930616649

宝中?春光国旅 爱民西道店5176797

宝中?春光国旅 解放道店2051140

宝中?春光国旅 丰盛路店2601147

宝中?春光国旅 五大街店2638880

宝中?春光国旅 曙光道店2889996

宝中?春光国旅 开发区店2521734

宝中?春光国旅 落垡店2282195

宝中?春光国旅 九州店5263099

宝中?春光国旅 文安康乐路店8678286

宝中?春光国旅 文安左各庄店2625719

宝中?春光国旅 文安滩里店15003367998

宝中?春光国旅 霸州天祥路店7868611

宝中?春光国旅 霸州石城店7030674

宝中?春光国旅 霸州胜芳店5680345

宝中?春光国旅 永清店6681001

宝中?春光国旅 固安聚宝隆店6170202

宝中?春光国旅 固安育才路店6175700

宝中?春光国旅 香河店5185877

宝中?春光国旅 三河燕郊店7653536

如果您也是对旅游行业有著无限情怀，

有责任心，肯拼搏的人！

欢迎加入我们宝中春光！

咨询电话：13930693001/18831667999


文章编号: 8dedb656ba61fe9352507681cf1ebe08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (每周知识产权) 2018-11-03 青岛市知识产权公共服务平台  其他 青岛市知识产权公共服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541232801&ver=1220&signature=IW892ktrbh6dscl-CL3*5wD9LEbbKQRnmYiC2IF49b25YcgzUm5Ty74r9ui9I-U9TdtxGi*wOIaU8*DQQ-FvBDziJXr1FS6cdJEHL3hTdWLlXdS1y15zQOTtTXKkRJlQ&new=1




目录

【平台动态】

●2018年全国专利代理人资格考试全国巡考视频工作会暨青岛考点考务工作会在青岛平台举行

●教你躲避IP陷阱—青岛平台举办专利预警与风险应对专题讲座

●温情服务解民忧，高效实干消民愁---企业代表送锦旗到青岛分理处

【业内关注】

●“一站式”服务激活创新之城

●创新铺就奇迹 碧波化作通途

●5G时代，专利才是“硬通货”

【热点案例】

●摩拜诉滴滴！共享单车再燃专利战火

【平台动态】

●2018年全国专利代理人资格考试全国巡考视频工作会暨青岛考点考务工作会在青岛平台举行

10月30日下午，2018年全国专利代理人资格考试全国巡考视频工作会暨青岛考点考务工作会在青岛市知识产权公共服务平台举行，会议上，国家知识产权局相关负责同志就考试组织和巡考工作提出总体要求，强调了考试保密纪律并对具体考务和巡考工作进行部署。

在国家知识产权局大力支持下，青岛市成为全国30个考点城市之一，对壮大我市专利代理人队伍，促进专利代理机构发展，起到了积极促进和推动作用。视频会后，市局分管领导又召集相关部门人员动员部署和要求，下一步，市知识产权局与青岛大学考点将根据国家知识产权局视频会议精神，精心组织，严格落实，保障青岛考区考试顺利进行。

●教你躲避IP陷阱—青岛平台举办专利预警与风险应对专题讲座

为进一步提升我市企业知识产权保护意识，充分发挥专利预警机制在企业生产、研发、经营环节中的作用，避免各种专利侵权纠纷，10月31日下午，青岛平台举办“专利预警与风险应对”专题讲座，来自我市企业、中介代理机构30余人通过公益培训主、分会场参加了学习交流。

授课老师从握奇、正泰、朗科等知名公司的巨额侵权赔偿案件引入课程，针对不同类型的企业在专利申请、维持的各个阶段如何开展专利预警和应对专利侵权纠纷进行了详细的讲解。通过培训，参训人员认识到做好企业专利预警的重要性，初步掌握了风险应对的基本方法，便于后续在产品的创新研发和生产经营过程中保护核心专利，提升企业竞争力。

●温情服务解民忧，高效实干消民愁---企业代表送锦旗到青岛分理处

“以前，企业专利权质押登记要到北京办理，路途远、时间长、成本高，现在可以直接到青岛专利代办处办理，并且工作人员服务热情周到，来的早当天就可以拿到通知书，大大节约企业财务、时间成本，真的是减轻了企业负担。”青岛森淼实业有限公司徐先生在青岛分理处代办业务大厅里说道，10月30日上午，徐先生将印有“温情服务解民忧，高效实干消民愁”的锦旗送到代办业务大厅工作人员手中，并表达了感激之情。

本著便捷高效、一次办好的服务理念，代办处立足权利人需求，针对缴费人携带现金缴费不便，开通了POS缴费方式；针对用户安装使用电子客户端困难，开展“一对一”线上线下双线服务；针对咨询涉及面广，将咨询电话并入12330热线，提供从申请到保护的“一站式”咨询服务；针对创新主体对新业务办理程序不了解，梳理流程、制作课件、举办专场培训。代办处窗口真诚、细致的服务得到服务对象的认可和高度赞扬，这种认可和赞扬使窗口工作人员感到备受鼓舞。

社会公众的满意，来源于青岛分理处严格落实“放管服”要求，以“知识产权领域宗旨践行者”党建品牌为引领，以国家知识产权局的标准和争先创优的标准开展工作，加强三个窗口建设，力争通过“小窗口”做出“大服务”。

【业内关注】

●“一站式”服务激活创新之城

“太感谢青岛市知识产权公共服务平台（下称青岛服务平台）了，他们帮著安装专利电子申请系统（CPC客户端）和提交专利电子申请，这下可方便啦！”提著笔记本电脑来青岛服务平台寻求帮助的王先生说，自己对电脑知识掌握不多，在提交专利电子申请时被某个环节卡住了，无法进行下去，只好以纸件的形式提交专利申请，但是这样不仅效率低，还成本高。

青岛服务平台主任刘建志向记者介绍，类似王先生这样的情况不少，“针对专利申请人安装CPC客户端困难等问题，青岛服务平台成立专利电子申请推广小组，通过窗口预约，提供‘一对一’服务，还对不方便到窗口的电子申请注册用户提供远程安装服务。”2013年建成运行的青岛服务平台集合了国家知识产权局专利局济南代办处青岛分理处、青岛市专利信息服务中心、中国（青岛）知识产权维权援助中心、国家专利技术（青岛）展示交易中心、山东省知识产权信息服务平台青岛分平台等服务职能。“运行以来，我们扎实推进各项工作，为创新主体提供‘一站式’知识产权政务服务、专利代办服务、专利信息推广、知识产权维权援助、公益培训服务等。”刘建志说。

在知识产权公共服务方面，青岛服务平台的工作独具特色，成效显著。青岛服务平台首创了“荐评担险贷”专利权质押保险贷款“青岛模式”，组织保险公司、商业银行、担保公司、保险经纪公司、专利评价机构成立了青岛市专利权质押保险贷款服务联盟，现有联盟成员35家，通过市场化运作解决融资难，政策性引导缓解融资贵，专业化服务化解贷款风险，实现运用保险撬动贷款的工作效果。先后为73家科技型中小企业发放贷款117笔、4.07亿元，有效打通了企业“知产”转化为“资产”的瓶颈。青岛服务平台还采取“请进来”“走出去”以及上门精准培训服务的方式开展知识产权公益培训。到9月底已举办400余期培训班，培训学员7000余人次。更致力于从知识产权培训向教育的发展，引进远程教育资源，向大学和社会各界提供课程服务。

“‘知识产权领域宗旨践行者’是青岛服务平台的党建品牌，通过党建带队伍、抓学习、促服务，全力打造践行全心全意为人民服务的平台。”刘建志担任青岛服务平台党支部书记，有著33年党龄的他介绍，青岛服务平台坚持党建与业务“双轮驱动”，为了提高服务质量，打造文明窗口，青岛服务平台党支部开展了“有事找支部、党员在身边”“开门红质量月”“我是党员，合不合格你来看”等活动，得到了积极响应、取得了良好效果。

“我们要以知识产权强市建设为引领，提高知识产权公共服务能力，加强人才队伍培养，力争在专利代办、专利信息利用、知识产权维权、质押融资、公益培训等方面形成行业品牌和领导力。”刘建志表示，步入新时代，青岛服务平台将以党的十九大精神为指引，继续优化服务工作。（来源：中国知识产权报）

●创新铺就奇迹 碧波化作通途

“港珠澳大桥正式开通!”随著中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的郑重宣布，跨越55公里，连接我国香港、珠海、澳门三地的港珠澳大桥完整地呈现于世人面前，再次证明了我国卓越的自主创新能力。“港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”习近平总书记这样评价港珠澳大桥建设。

实施300余项课题研究，创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，提交454件专利申请;创新了海上装配化桥梁、超长外海沉管隧道、海上人工岛等方面的设计及施工理论与方法，形成了拥有自主知识产权的核心技术，建立了跨海通道建设工业化技术体系……港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示：“大桥的建成表明了我国在超大型交通基础设施建设的技术、装备、科技创新能力等多个领域取得全面突破。”

超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航道和飞机主航线、身处中华白海豚保护区……在港珠澳大桥建设过程中，这些看似不可能克服的问题在创新引领下被一一解决。谈起整个港珠澳大桥的施工方法，苏权科介绍：“形象地说，就是将桥梁和隧道在工厂里制造出来，用大型设备运到现场，像搭积木一样，在海上拼装，在海底对接。”参与其中的创新者们为这一项目的实施注入了大量的心血。

负责港珠澳大桥桥梁段钢箱梁结构CB01标段设计制造的中铁山桥集团，用时38个月，完成了重达18.3万吨钢箱梁的生产和安装任务。他们设计了全新的钢箱梁板单元生产线，研制的正交异性板单元反变形船位焊接机器人等自动化、智能化生产设备拥有发明专利6件，实用新型专利2件，正交异性板单元的制造技术凭借此项研发达到世界先进水平。

隧道沉管安装是港珠澳大桥建设的难点。面对外国企业的技术垄断和高昂专利费，港珠澳大桥建设团队决定自主研发，而其中最关键的沉管调整装置研发任务落在了上海振华重工集团肩上。振华重工海上重工设计研究院生产设计所副所长何可耕介绍，港珠澳大桥建设使用的沉管调整装置开创了与外国公司完全不同的技术路径，采用“一步到位”的方式进行施工，创新成果不但没有落入外国公司的专利权保护范围，还提高了施工效率，节约了施工时间。2017年5月2日，最后一节沉管在一天之内安装成功，如果使用原有方法，这个时间将多花8个月至10个月。

港珠澳大桥所在的伶仃洋海域，是“水上大熊猫”中华白海豚的主要栖息地，也是中华白海豚保护区，施工噪音对白海豚的声纳系统影响很大。“施工中，如果严重的震动把白海豚声纳震坏了，它就‘变瞎了’，它就会撞死。”港珠澳大桥管理局联合中国科学院水生生物研究所研究白海豚的生活习性，制定了科学的驱赶方案，保证了施工期间白海豚“零伤亡”。此后，“施工海域中华白海豚声学驱赶保护方法”获发明专利授权。

“更为重要的是，我们形成了一系列建造标准。”苏权科表示，目前，团队正对建设过程中取得的创新成果进行系统总结，形成专用标准体系，进行全面推广，在行业内共享研究成果。随著我国桥梁工程“走出去”步伐的加快，港珠澳大桥的创新成果将不仅有利于我国在同外方合作时争取工程主动权，更能将相关产业链带出国门，为我国交通行业“走出去”和“一带一路”建设打下坚实基础。

相关链接

10月24日，港珠澳大桥正式通车营运，成为首次直接联通香港、珠海、澳门的陆路通道。

据了解，港珠澳大桥位于珠江口伶仃洋海域，是连接香港、珠海和澳门的大型跨海通道，其功能主要是解决三地之间的陆路客货运输要求，建立跨越粤、港、澳三地并连接珠江东西两岸的陆路运输新通道，推动三地经济持续发展。港珠澳大桥由香港口岸至珠海及澳门口岸全长约42公里，包括12公里长的香港连接路及约30公里长的主桥，是全球最长的桥隧组合跨海通道。再加上约13公里长的珠海接线，大桥总长度为55公里。

此次港珠澳大桥珠海口岸珠澳通道率先实施全国首创的“合作查验，一次放行”新型边检查验模式。内地和澳门居民只需排一次队，30秒即可完成双方边检查验手续。港珠澳大桥通车运营对全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。同时，港珠澳大桥大大缩短了香港、珠海、澳门之间的车程，将有力推动粤港澳的社会经济发展和民心相通，充分印证了“一国两制”的强大生命力。

据悉，2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。（来源：国家知识产权局网站）

●5G时代，专利才是“硬通货”

随著2020年5G商用期限的临近，相关工作的推进速度正在不断加快。专利是5G前期部署工作的重中之重，高通、诺基亚、中兴等通信巨头于近日披露了各自在专利方面的工作进展。

爱立信率先打响5G专利费第一枪，紧随其后的是高通，就在前不久诺基亚也公布了对5G设备征收的专利费标准。诺基亚宣布，针对5G NR设备，诺基亚收取的专利费每台将不超过3欧元。曾经3G时代的通信业霸主诺基亚为何到了5G时代还能靠著专利赚钱？目前世界上5G专利主要掌握在哪些企业手中？各个企业的收费标准又是怎样的？

3G、4G时代专利储备影响至今

2014年4月，诺基亚宣布完成与微软公司的手机业务交易，将设备与服务业务出售给微软公司后，诺基亚正式退出手机市场。即便如此，诺基亚至今依旧能赚取大把的专利费。这其中的玄机是什么？

“诺基亚虽然退出了手机市场，但其仍持有大量3G、4G时代的通信专利，其中有些还在有效期内，该公司依旧可以用其获得许可收入。”中国政法大学知识产权研究中心特约研究员李俊慧表示。

据统计，诺基亚公司掌握著1.2万余项通信专利，其中有33%左右为全球移动通信系统GSM标准（属于第二代移动通信系统）必要专利、25%左右为宽带码分多址技术W-CDMA标准（属于第三代移动通信系统）必要专利、19%左右是长期演进技术LTE标准（属于第四代移动通信系统）必要专利。所谓标准必要专利，是指在实施标准时难以绕过的、必须采用的专利技术，可见诺基亚手中的专利覆盖了2G、3G以及4G领域。

如此看来，诺基亚掌握的大多数基础核心专利仍处在有效期内，其他企业为用户提供相关服务时，就必须要向诺基亚缴纳相应的专利费。事实也正是如此。智能手机制造商三星电子、小米公司、HTC、LG电子、华为等近40家公司都是诺基亚的客户，每年都要向诺基亚缴纳高额的专利授权费。在维护专利方面，诺基亚也成为行业典范。2017年5月23日，诺基亚起诉苹果公司侵犯其32项专利权，苹果公司败诉，向诺基亚赔付20亿美元；同年12月2日，诺基亚又打了一场胜仗，诉讼案中，老牌通信企业黑莓公司败诉，向诺基亚支付1.37亿美元的专利费用。

“另外，通信行业的特殊之处在于新一代通信技术会兼容上一代通信技术。”李俊慧指出，虽然诺基亚已经不再直接从事手机制造，但依靠过往的雄厚基础其依旧在从事通信技术方面的研究，应该也会拥有一些5G专利。即使进入5G时代，很多3G、4G时代的通信技术还在被使用。

通信公司竞相争抢5G专利高地

诺基亚“躺著”都能赚钱，得益于其30多年来对通信技术研发投入的大量人力、物力。专利的重要性从诺基亚的发展历程中可见一斑。随著通信技术的快速发展，当诺基亚等企业和用户还在适应4G通信技术带来的效益和便利时，5G标准制定和准备工作早已在全球范围内如火如荼地展开。

2018年6月14日，5G国际标准制定组织3GPP正式批准5G独立组网标准冻结，这意味著5G完成了第一阶段全功能标准化工作。据欧洲电信标准化协会官方网站近期的检索结果，截至2018年6月14日，华为、爱立信、三星、夏普、英特尔等10家企业声明的5G标准专利数达5401族。在5G NR领域，累计声明标准专利总数高达5124族（专利族是指一件专利在不同国家的申请集合或者该专利后续衍生的不同申请案）。我国华为公司以1481族占据榜首，占比28.9%；瑞典爱立信公司1134族紧随其后，占比22.1%；韩国三星集团1038族，占比20.3%。

另外，5G通信分为控制信道和数据信道，控制信道主要传输指令和同步数据参数等，数据信道主要传输数据。值得一提的是，根据高通、华为、爱立信、Accelercomm等近40家通信企业多轮投票结果，3GPP最终裁定，华为Polar（极化码）和高通LDPC（低密度奇偶校验码）分别为控制信道和数据信道的5G国际编码标准。

在2G、3G、4G时代，通信核心技术大多被高通、爱立信等国外企业垄断，我国厂商不仅要缴纳高额的专利费用，还要看其脸色行事，总有一种“仰人鼻息”的压迫感。而这一次，华为的编码方案被采纳为国际标准，意味著高通的垄断时代或将结束，中国通信技术开始崛起。

但这些成绩也并不能被夸大解读成我国正在引领5G技术。华为的5G专利数量虽多，但像标准必要专利这样的核心专利占比与国际上的老牌通信企业相比还有差距，远达不到领跑5G技术的程度。

核心技术水平高低决定收费标准

上述5G专利分布将会对手机等终端设备厂商产生哪些影响？“如果终端企业未参与5G标准制定，同时也未拥有一定量的5G专利，那么将会在专利许可方面支出较多的费用，其产品的生产成本也会相对提高，定价相应也很难降下来，进而可能会影响其产品的市场竞争力。”李俊慧表示。

那么各通信企业的5G专利费收取规则是怎样的？

目前除诺基亚对外发布5G专利收费标准外，爱立信和高通也公布了收费标准。高通的5G专利收费模式与3G、4G大致相同，沿用“抽成”的方式，计划对每部单模5G手机按照批发价的2.275%收取许可费，对多模5G手机（同时支持3G/4G/5G）按照批发价的3.25%收取许可费。

爱立信将对高端手持设备设立每部5美元的最高额，对低端手持设备征收的专利费可低至每部2.5美元。

也就是说，如果出售一部3000元的手机，厂商向高通缴纳的专利费在68元到97元之间，向爱立信缴纳的专利费不高于35元，而向诺基亚缴纳的费用低于24元。如果手机价格更高，三家企业收取的专利费用差距将会更大。

截至目前，华为尚未公布有关5G专利的收费规则，但其已表示不会敲诈相关企业，并倡导其他致力于推动5G技术实施的权利人降低专利累计费率，让收费标准更加透明。

相比其他企业，为什么高通征收的专利费如此之高？据了解，虽然高通在5G专利数量上并未挤进全球排行榜前三位，但其手中掌握的大多数专利为标准必要专利，即厂商无法绕过的核心专利，不管是正在商用的3G、4G，还是触手可及的5G时代，手机厂商或者其他终端企业都需按照掌握核心技术的通信公司设定的收费标准缴纳专利费。

知识产权专家刘友华曾撰文表示，在行业标准制定的关键起步阶段，加强技术创新和专利布局，以求在专利数量和质量上占据优势地位并深度介入标准制定和形成过程，将是未来我国5G研发的核心任务所在。正如华为公司总裁任正非所说，5G技术会存在很长时间，不会像3G、4G时被替代得那么快，只有掌握核心专利的企业才能一步一步走下去。（来源：中国企业知识产权网）

【热点案例】

●摩拜诉滴滴！共享单车再燃专利战火

近日，共享单车行业再次燃起专利战火。北京摩拜科技有限公司（下称摩拜）向北京小桔科技有限公司（即滴滴）及其全资子公司杭州青奇科技有限公司提起4起专利侵权诉讼，索赔经济损失800万元。随后，滴滴回应摩拜起诉：将充分尊重知识产权。

事实上，虽然共享单车行业发展时间尚短，但历来多发专利侵权诉讼，此前，摩拜与ofo就曾多次陷入专利纠纷，永安行还曾因专利侵权诉讼暂时中止了上市进程。笔者认为，随著资本力量的褪去，共享单车市场的下半场将是创新能力和专利实力的比拼，专利将成为未来市场竞争中最重要的砝码。

专利分析对比技术实力

作为共享单车行业的领跑者，摩拜具有先入和技术优势，在行业内已经占据较大优势。滴滴是共享单车行业的后来者，其先在打车软件中接入了小蓝单车，随后于今年1月份上线青桔单车。滴滴试图利用资本的力量在共享单车的盛宴中分一杯羹，而摩拜自然不希望具有雄厚资本的后来者搅局。因此，此次摩拜诉滴滴背后暗藏的是二者的市场之争。

伴随行业发展，专利对共享单车企业的重要性不言而喻。本文中，笔者将从专利角度分析各企业的技术实力。共享单车专利技术可大体分为预约推送、智能锁、计费支付、停放管理和车结构5类技术领。

预约推送技术即用户根据约车需要，通过手机APP完成出发点附近的车辆预约。本田汽车及其子公司、上海量明科技发展有限公司、ZIPCAR INC的专利申请量位列前三，分别为17件、11件、11件。其中本田汽车和ZIPCAR INC所关注的技术多为共享汽车方面，但该技术同样适用于共享单车。

在智能锁领域，成都一步共享科技有限公司和杭州金通公共自行车科技股份有限公司的申请量最多，均为24件。其中，前者业务以共享汽车为主，后者主营公共自行车业务。此外，东峡大通(北京)管理咨询有限公司的专利申请量达到了22件，该公司的实际控制人为ofo的创始人戴威，可见ofo非常重视智能锁技术。摩拜在智能锁领域的专利申请量不多，但此次摩拜诉滴滴涉及智能锁技术，可见摩拜在智能锁技术方面有较强的实力。

在计费支付技术领域，目前共享单车计费的方式，主要是时间计费和里程计费两种，与其它互联网计费支付技术并无不同。计费支付技术专利申请量最多的是上海量明科技发展有限公司，达到了19件。本田汽车和摩拜的专利申请量排名靠前，但数量不多。

在停放管理技术领域，专利申请量最多的是谢瑞初和其名下公司江苏宏博科技有限公司，达33件，本田汽车及其子公司申请量为15件，广州神勇科技有限公司为11件。电子围栏技术是停放管理技术的热点，天津安中通讯电子有限公司（安达集团）在该技术上有一定储备，申请量为8件，涉及基于RFID的电子围栏技术、基于RFID带桩式停车技术以及基于LPWAN的电子围栏停车技术等。

在车结构技术领域，专利申请量最多的是东峡大通(北京)管理咨询有限公司，达15件，涉及车胎、车筐和车座，可见ofo对车结构设计的重视。成都一步共享科技有限公司排名第二，达9件。其它专利申请分散在不同的创新主体中，既有新兴的创新企业，也有传统的自行车企业。这表明一方面自行车在机械结构上已经趋于成熟，另一方面在车结构方面技术门槛不高，没有形成技术垄断的优势企业。

加强创新提升竞争优势

共享单车市场属于新兴市场，仍处于成长阶段，从专利分析可知，该行业还未完全形成专利垄断，一些企业虽然有一定的专利积累，但专利质量有待优化。随著共享单车行业的火爆，支撑共享单车应用的相关核心专利技术体现出了巨大的经济效益，随即引发了专利侵权问题。

基于共享单车所处的上述阶段性特点，共享单车企业要想在专利竞争中取得优势，笔者建议应从以下几点著手。首先加强技术创新基础工作。技术创新是赢得竞争的基础工作，企业不能单纯依靠提高市场份额来增加收入，必须提高单车的技术含量来提高竞争优势。例如加强预约推送、智能锁和停放管理的技术研发，尤其是停放管理技术。地方政府已将停放管理作为共享单车投放的门槛，电子围栏已成为企业的研发和管理重点，企业应当形成自身核心技术并推动建立技术标准和政府监管制度。其次，企业应积极完善自身专利布局，专利积累要和投放的单车紧密结合，避免被竞争者轻易模仿，对可能的替代性技术和产品进行储备性专利布局。此外，企业还需积极寻找可能的技术发展方向，尤其是本田汽车的技术研发实力较强，专利质量较高，企业应加强对其专利技术的研究，并进行外围专利布局。再者，企业还应加强专利风险预警工作。一方面，企业应通过定期收集和分析竞争对手的专利情报，形成专利预警分析报告以减少专利侵权风险，并加强与相关联企业的合作，降低自身侵权风险。另一方面，企业应密切关注市场上的共享单车产品，一旦发现被剽窃或抄袭的情况，积极发起诉讼进行维权。

摩拜与滴滴的专利纠纷不会是共享单车行业的最后一次专利诉讼，随著各大企业逐步加强技术研发和专利布局工作，专利将成为市场竞争中最重要的砝码。因此，企业应当做好技术创新工作，强化专利意识和布局能力，及时保护自身创新成果，提高专利风险意识，避免侵犯他人专利权，才有希望成为最终的胜利者。（来源：中国知识产权资讯网）

（整理：孙德杰制作：杨兆磊校对：张馨责编：张子光）


文章编号: 697941ebddce8d4105031f647dafffa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (收藏转发!火遍全球的“ 港珠澳大桥”:知识点+模拟题!) 2018-11-03 江苏华图教育   江苏华图教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2650419697&__biz=MjM5NzA2Njg2MA==&sn=25ad7b8bb4566d67010e9f8175461dce




后台回复“资料”，0元下载考前资料

10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里，　其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

?2019国考报名：四项目人员应该如何选择？

?2019国考报名：上班族如何选职位？

?2019国考报名：应届生应该如何选职位？

?公考问答 | 签三方协议对考公务员有影响吗？

?公考问答 | 考不上公务员？问题出在这！

?公考问答 | 毕业两年还算应届生吗？

?公考问答 | 国考哪些职位更容易考上？

?公考问答|公务员最具压力十大职位排行榜！

?公考问答 | 公务员报名的籍贯、户籍、生源有哪些区别？

?参公和公务员有什么区别？千万别搞错了！

?注意！这些人考公务员可享加分等优待！


文章编号: f6c5e45e2eefaf7bf9a930f4cf0ee4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2018-11-03 宝中春秋十洋营业部   宝中春秋十洋营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=1&mid=2247488602&__biz=MzU0MjE1OTYzOQ==&sn=fde57eccea9118e58a8a2a064dab5ee3




港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【出发日期】

11月17日（独家首发）

【综合报价】

2980元/成人

1580元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1280元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、晚餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

福建省宝中春秋国际旅行社十洋营业部

十洋新村仁和医院对面

联系电话 28823705 28801081 13950273900

24小时贵宾热线13950273900


文章编号: a9f7c84df01cad6a09e3687f11cb74ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (他耗费14年时光,花了1269亿,让中国人挺直了腰板!) 2018-11-03 山东万隆国际影城   山东万隆国际影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?xtrack=1&idx=3&mid=2247485651&__biz=MzI3MDI3Mzg1MQ==&sn=e5403b1c2d392b5e0f84a42bea3fbcfc




有谁注意到曾经在热搜上一闪而过的一个名字呢，他叫林鸣。

港珠澳大桥岛隧工程总工程师 林鸣

视频中的这位老人正是世界最长跨海大桥，港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

他在用自己的方式，庆祝大桥竣工。

他，迎著朝阳，用双脚丈量了自己所付诸心血的大桥。

对于很多人来讲，听到港珠澳大桥可能内心并没有什么波动，但当你真正去了解港珠澳大桥，你除了震撼找不到别的词。

真不是河马哥吹。

它历时9年，总长近50公里，寿命可达120年，总投资共1269亿元。

是世界上最长的跨海大桥，总长约55公里，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

你好，港珠澳大桥！

看完这全长55公里的港珠澳大桥你的内心是怎样的心情，反正河马哥是热泪盈眶的，某一瞬间甚至有些颤抖....

不是因为驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟这么简单。

而是这座大桥背后的故事。

当年，光是把这个项目提出来，就吓跑了无数前来应标的企业！

无数的外国媒体等著看笑话，无数的世界级专家都在感叹这是不可能的事情……

很多时候，都一度以为这事可能干不了。

因为它实在是太！难！了！

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

为满足航线安全，航道畅通，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响等等多种因素......

所以，从最开始之初，港珠澳大桥就不被大家所看好，在外国人看来简直就是天方夜谭。

它费用之高、难度之大、风险之大。

如果想要建好港珠澳大桥就必须要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

而一直以来，外海沉管隧道施工核心技术掌握在为数不多的几家外国公司手里。

当时世界上只有2座沉管隧道超过3公里的跨海大桥！

其中一座——韩国釜山巨济大桥在建设时，每一节沉管的安装，都是由56位欧洲专家从阿姆斯特丹飞到釜山帮他们完成的。

于是，林鸣曾带著工程技术团队到韩国釜山考察，提出到附近去看一看他们的设备。

但，被拒绝了！

无奈之下，考察团只能在离大桥300多米远的海面上，坐著船远远地望一下，用卡片相机拍了几张照片。

后来林鸣找到了当时世界上沉管技术最好的一家荷兰公司，希望引进他们的技术和经验。

结果荷兰人狮子大开口，张口就要15亿！

这简直就是天价，但当时没有其他办法，只有他们掌握了核心技术。

所以林鸣一再妥协，最后将双方合作精简到最最需要的部分，然后提出了3亿元人民币的报价。

荷兰人听后，嘲讽地说：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌，你们去找上帝吧。”

从这一刻开始，林鸣和他的团队坚定了要自我研发，掌握核心技术的信念！

用他的话来讲，没有办法，被逼的！

现在的他，可能是笑著说这句话，可这句话的背后是无尽的艰辛。

他曾说过：“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

是的，他们需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

这期间，他们曾经五天四夜不眠不休的在海上奋战。

他曾经鼻腔大出血，四天连著做了两次手术，全麻醉。

但是依然坚持在施工现场，因为对他来讲，没有什么比建好大桥更重要的了，他说：每一次都是第一次，每一节都是第一节。

近10年的时间林鸣无数次不分昼夜十几个小时甚至几十个小时持续在工地，体重瘦了40多斤……

不仅如此，甚至在接手港珠澳大桥岛隧项目后，林鸣把家从北京搬到了珠海。

可以说，这些年，林鸣与港珠澳大桥是紧紧联系在一起，没有一刻是休息的。

2017年5月2日最后一节沉管的安装完毕，但因为16公分的安全误差，林鸣坚持拆了重装。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，拆掉，重新对接！

于是一个已经固定在深海基槽内，重达6000多吨的大家伙重新吊起，重新对接。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米，缩小了几十倍的差距！

林鸣这才满意的宣布完美竣工！

一个民族的崛起，一个国家的强大，从来不是靠的绯闻炒作，更不是娱乐花边，靠的就是这股不服输的劲！

16公分，哪怕是在容错的范围内，林鸣依然坚持拆掉，从头再来。

因为他知道，如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。

他曾说过，桥的价值在于承载，人的价值在于承当。

如果每个行业都去实现一个梦想，这个国家将变得无比强大！

这就是林鸣，这就是我们的大国工匠！

他说，从47岁干到61岁，这么一个百年工程能够亲自参与并且把它完成，人的一生就值得了。

十四年，从一个如此帅气的小伙子变成一个古稀老人。

他的付出不仅仅是青春与汗水

那是一种常人无法想象责任和担当

辛苦了，中国的英雄！


文章编号: ab83198e4726fc0bd56e79996734b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【限时抢购】只要￥69.9~1大1小观港珠澳大桥,含九洲港至九洲岛往返船票+玻璃船体验+皮划艇体验+无边际泳池+望澳亭及望远镜!) 2018-11-03 珠海票房  其他 珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541238287&ver=1222&signature=ZkgVDbMFvLlD6oGaOM5TeAFhPbNYMsxxWFSWuHd12rFgMzbO0dWzLgh6yTEUyZSI6JPmphR6xIYN3iUVaeG8V9BEfzKEsODLjENFbLJqzvZJswp5srrHEYIVlKTHuRQq&new=1




在这里可以

超近距离看世界最长港珠澳大桥

漫步在细软的沙滩上看天蓝一色

品尝刚上岸新鲜美味的海鲜大餐

玩玻璃船、皮筏艇、无边泳池、集装箱水吧…

吃喝玩乐应有尽有

▼▼

珠海·九洲岛

珠海?九洲岛

位于广东澳门和香港的中间地带

距珠海市区九洲港仅1.8公里

（航程只要20分钟）

近距离观看港珠澳大桥

这里能看到360°无敌海景

看到国家一级保护动物中华白海豚

夜晚降临宛如海上发光的“巨龙”

晴空万里，微风习习

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

限时抢购

珠海?九洲岛 亲子游玩套票

￥69.9元

原价：150元

套票含1大1小，限带一名1.2m（不含）以下小童

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

长按二维码识别关注

珠海·九洲岛

是珠海一颗“海上明珠”

环视著珠海市区和澳门三岛

热带雨林几乎覆盖整个小岛

上拥有三个原生态的细软沙滩

海天一色、风光迷人

是珠三角地区最天然、最原生态的

休闲旅游度假胜地

在这里可以举办沙排、沙足比赛，水上运动

还可以露营观星、看天然奇石、沙滩畅玩

这个假期不来，真的就亏大了！

海上特玩项目

畅玩刺激的玻璃船和皮划艇

还有，无边际泳池，集装箱水吧

望澳亭眺望澳门……

等你来亲身体验！

释放工作压力，带动运动激情

是人们理想的亲水、戏水的度假圣地！

近距离观望港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

港珠澳大桥总长约55公里

其中主体工程集桥、岛、隧于一体

共约29.6公里

皓月当空，群星璀璨

灯光在夜晚的海面投下盈盈柔光

雄伟壮观的大桥

宛如海上的一条发光的巨龙

节假日则通过变色LED灯

实现五彩缤纷的变色效果

在九洲岛就可以近距离观望到这样的美景！

九洲岛的味觉之旅（自费）

海鲜似乎是大海的绑定词汇

在这里就可品尝到

刚从海里捞起来的海鲜大餐

鲜美甘甜，口腔中满满海洋的味道

不来一场丰富的美食大餐

似乎对不起这趟旅程

在海边来个野炊DIY

或者沙滩BBQ

也是不可错过的餐饮项目

而这些九洲岛都可以满足你

三五知己悠然看海品尝自己亲手烤制的美食

人生一大乐事啊！

特色石头房

精致温馨的住房环境

细致周到的服务

让你拥有舒适的睡眠

给你拥有家一样的温馨与安全感

住惯钢筋水泥？

不如来尝试一下独具特色的石头房

让你有不一样的住宿体会

趁国人骄傲的港珠澳大桥开通之喜

趁晴空万里感受碧波荡漾之惬意

趁周末放假约上三五知己一起玩乐

趁正值海鲜肥美时节品舌尖上的美味

还等什么，快来九洲岛high！

交通指南

地点:香洲区吉大情侣南路599号

（导航：珠海九洲港码头）

抢购方式

关注@珠海票房在公众号后台对话框

输入关键字“九洲岛”即可获得更多资讯及抢购链接

小鱼推荐

Recommended reading

【周末温泉】88元限时特惠！1大1小温泉门票+各式养生汤泉+干湿蒸+鱼疗+水果饮料+免费畅玩儿童淘气堡~ 数量有限，售完即涨！

【离海最近栖息地】推窗即看海！￥139=惠州双月湾万科二期豪华海景2房1厅~畅游沙滩~周边15分钟车程~泡温泉

【享御温泉双人泡泉之旅！】￥699抢珠海福格游艇酒店+御温泉套票~即享豪华房+双早！御温泉成人票2张！免费使用酒店泳池等！

两年一度的航展来了！2018珠海航展抢先看！下单立享折扣！第12届中国国际航空博览会公众日门票限时抢购！

【全款预售】张学友“A Classic Tour”世界巡回演唱会 2019 香港站门票

【小鱼推荐】10.27-11.4可用~￥119限量抢珠海长隆海洋王国万圣节夜场票，鬼怪群魔乱舞带你放肆疯玩！

点击下方“阅读原文”查看更多票务信息


文章编号: c5e7163a97c4981b476eccd4f6d3bea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (还只认识林鸣?那你就Out了! 港珠澳大桥功臣名单首度大曝光!(中篇)) 2018-11-03 邦阔建筑业大数据研究院  其他 邦阔建筑业大数据研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541227155&ver=1220&signature=jyUVzoHxVX*X5afp0ik3ocQr0YiAFspk49p*ldnOg*uqd*fIwNK9PMVtCWoX3g4RLhF4lSC5egvrjCn*pIh6Lb*M3h6oBcJVnqdTV0mIJGKinYsajTEougbLY7LJiDxX&new=1




“如果说总工程师林鸣是大桥岛隧建设的‘船长’，那么高纪兵和他的技术团队就是岛隧建设的‘水手’。”在港珠澳大桥建设的团队中，一直流传著这句话。

港珠澳大桥的“大副” 高纪兵

多年以来，高纪兵和技术团队快速成长、攻坚克难，为大桥岛隧建设提供扎实的技术支撑。海上快速成岛、海底铺设隧道、外海沉管安装成套技术……这些在国内乃至全球都位居前列的先进技术，正是由高纪兵和他所在的技术团队参与并实现的技术创新。凭借对技术的钻研和热爱，他在大桥上收获满满，取得了近十项省部级科技奖项、10余项专利，被授予第五届“中国交建集团十大杰出青年”荣誉。

建设中的港珠澳大桥

上回书还只认识林鸣？那你就Out了！ 港珠澳大桥功臣名单首度大曝光！（上篇），晓晨为诸位大人细数了在港珠澳大桥建设的初期阶段的领军人物，涉及设计施工总承包、勘察设计、钢箱梁制造和监理。

今天晓晨将继续为大家介绍大桥主体土建施工与桥梁铺装项目中涌现出来中的突出事迹。

下面有请大家一起先来看一段港珠澳大桥的施工动画：

港珠澳大桥桥梁工程CB04标段全长7.154km，包括通航孔桥（江海直达船）及深水区非通航桥两部分，施工区域水文条件复杂、穿越中华白海豚保护区，又处于珠江航运最繁忙区段，施工难度世界罕见。

CB04标段 长大项目团队

长大CB04标项目团队历时整整四年1400多个日夜，用专注、坚守和担当，突破一系列难题，实现了超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件一次性浇筑成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异性钢塔空中转体和精准到位、超重钢箱梁抬吊协同管控等施工奇迹。面对全新深海施工课题，长大人不辱使命，成功创新运用了“分离式胶囊柔性止水工法”，为国内及行内首创。

桥梁工程CB05标组合梁钢结构制造是港珠澳大桥主体工程桥梁工程的重要组成部分，全长6.133公里。其中，CB05-G1合同段长3.485公里，钢结构总量为41245吨，为非通航孔桥82片钢梁；CB05-G2合同段长2.648公里，钢结构总量为39923吨，为非通航孔桥46片钢梁和通航孔桥20片钢梁。

CB05标段“正厅级”项目经理 谭国顺

谭国顺在参与港珠澳大桥建设前，一直是中铁大桥局总经理，建设了一辈子桥梁，国内外众多著名桥梁上都流过他的汗水。为了参与这个世纪工程，他甘愿“官越当越小”，从一个正厅级单位一把手，做起了港珠澳大桥CB05标段项目经理。他说，按政策规定，他是60岁就要退休的，如今因为港珠澳大桥建设，他在工地上又度过了4个生日。

铁四院监理公司联合体承担了港珠澳大桥主体工程桥梁工程15.824公里长深水区施工监理标，包括两个深水区非通航孔桥、两个通航孔桥（青州航道桥与江海直达船航道桥）、跨崖13-1气田管线桥等单位工程。监理范围内有1006根长达130m的超长钢管复合桩基础，有重达3380吨的整体墩台预制及海上运输和整体吊装，有长达152.6m，重达3500吨的大节段钢箱梁吊装，有高106米，重2800吨的钢索塔吊装以及“中国结”造型索塔上横梁钢结构剪刀撑与混凝土塔柱对接等施工难度最高、安全风险最大、协调工作量最大的工程。

SB03 标总监办专家组组长 钱述尼

钱述尼是港珠澳大桥工程建设施工总营地最年长的一位专家，也是中国第一代监理工程师。他见证了中国铁路、公路建设近半个世纪的发展历程，也见证了中国工程监理事业发展二十多年的风风雨雨。他就是原铁道部第四勘测设计院的教授级高级工程师、港珠澳大桥桥梁工程 SB03 标总监办专家组组长、中国工程监理大师钱述尼先生，人们尊称他为“钱大师”。

港珠澳大桥桥面铺装面积达70万㎡，其中CB07标段铺装面积42万㎡，单体桥面铺装规模世界第一。

CB07标段项目经理 杨东来

杨东来在路桥建设的岗位上工作了20余载，每天忙碌奔波于工地生产一线，工程最重要的现场总有他的身影；他的网名叫“专注”，他坚信只有用专注执著的精神才能把每一个细节做到最好。作为广东长大的副总工程师，杨东来带领团队参与了港珠澳大桥桥面铺装国家科技支撑计划课题，研究成果得到了国家科技部和交通部的高度评价。

西安方舟监理了珠澳侧6.653公里的桥梁工程和全桥桥面铺装两个标段，是整个港珠澳大桥建设工程中唯一一家中标两个标段的监理单位。自2012年进场后，西安方舟将近三分之一的技术骨干投入到这两个标段中。

SB04、SB05标段监理总负责人 谢成远

在施工监理过程中，谢成远带领他的团队加大了工作强度与力度：完善监理管理制度、工作程序和监理技术文件等；与承包人共同解决了海上施工许可证办理、专项方案专家审查、混凝土工厂认证等难题；顺利推进桥梁工程的钢管桩制造、打设，海上钻孔施工平台施工、围堰封底、承台墩身吊运安装等；充分响应标准化建设，各项工作高质量完成，得到认可。

邦阔建筑业大数据时刻：

港珠澳大桥主体工程桥梁工程土建工程起于岛隧工程结合部非通航孔桥西端，起点桩号为K13+413，经深水区非通航孔桥、青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥、浅水区非通航孔桥、珠澳口岸人工岛连接桥，止于珠澳口岸人工岛大桥管理区互通立交，终点桩号为K35+890，全长约22.9km，港珠澳大桥桥面铺装面积达70万㎡。

欲了解更多有关“港珠澳大桥”

项目信息及建设功臣事迹

欢迎关注公众号

“邦阔建筑业大数据研究院”

需要详细

项目招投标信息

及造价指标

请公众号留言

我们将竭诚为您提供相关数据服务！

港珠澳大桥成功合拢

-END -

如果你喜欢，欢迎扫码关注公众号

如果你觉得不错，欢迎点赞分享到朋友圈


文章编号: 8fc2052e431ad2beafca74769850567b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【双11特惠】11月10日|珠海高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山) 2018-11-03 不留白户外旅行  其他 不留白户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541227386&ver=1220&signature=rPEVld5GlIgPpm-0QO6-bSxTWCTTS-x2gIqmUWoOt*RbVgi7TP4nCHYSwnX1JECbKksCZkOYDoXaOy0Ljy9vQJTox5brfMvFt2KID5-woCSB99DTmHbw8owgAaq-uIbU&new=1




广东最美风车山

这里有蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落……

无需漂洋过海就可以满足你的风车梦

或许有缘还能看到珍贵的中华白海豚

快来广东最美风车山领略绝色山海风光

高栏岛

自珠海高栏岛风电场建成以来，就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车成为一道独特的风景。这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

这里也是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标，岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

这里的天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，壮阔的山海风光令人心情豁然开朗。

尤其令人神往的是岛上的沙滩，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

海水清澈，沙粒细小，正好可以洗退山上徒步的疲劳，卸下所有装备完全享受在大海的清凉中，尽情嬉戏。

Water

Player

风景无限好

只欠走出门

你还等什么呢？

活动信息

【活动日期】2018年11月10日

【活动难度】2星中级户外（有轻微强度）

【集合标志】“不留白户外”蓝色旗帜

【集合地点】珠江新城A1出口

【活动人数】活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

行程安排

07：40珠江新城A1出口，集合签到；

08：00准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：30到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐快艇到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右），体验海上飞驰的畅快，如介意谨慎报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30抵达广州了，旅行结束，各回各家

温馨提示：

1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。3：统一在指定集合点上下车，不接受中途上下车。

活动费用

活动费用：98元/人

双11特惠：只需68元/人

费用包含：1、含来回车费，高速桥路费2、组织策划费，领队费3、公用装备及公共药品损耗

4、赠送10万元户外保险

费用不含：1、其它个人消费2、活动期间的所有餐费

活动20人成行，人数不足则取消退款或推荐参加不留白其它活动！

退出原则：

1.支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）

2.报名后退出活动的退款规则：

· 活动出发前48小时以外，活动费退 100%

· 活动出发前24小时以外，活动费退 50%

· 活动出发前24小时以内，活动费 不退还

3.统一在集合点上下车，不接受中途上下车

4.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号

5.活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行

6.如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

关于报名

1.报名方式：

点击底部“阅读原文”，填写资料报名缴费即可

2.微信咨询：

客服小白：18933933645（微信同）

客服小四：13660878316 （微信同）

3.付款方式：

网站支持微信支付、银行卡、信用卡支付等

长按下图二维码识别添加客服咨询：

装备建议

1、鞋：运动鞋，不要穿皮鞋、凉鞋、高跟鞋哦

2、帽子：挡阳光，避免头部著凉

3、手套：保护双手，当你伸手捉东西的时候，保护手不划伤

4、衣裤：长袖的快干衣裤，长袖的衣服防止手和脚划伤，防止碰到有些植物皮肤过敏

5、雨具

6、防晒霜、帽子、墨镜

7、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，留下的是你的脚印和欢笑，带走的是你的摄影和快乐。

8、个人食品：一餐中午干粮（建议：以馒头、水果、黄瓜、巧克力、咸榨菜、海带丝、鸡爪等为主，可多带点好吃的）

9、水：很重要，建议2L以上，要带够自己喝的水，或者适量运动饮料

10、药品（可选），领队会带上常用的药物

11、证件：出门在外，带个身份证件是应该的

活动纪律

1.队员须听从领队的安排，遵守团队纪律，不要擅自离开团队；发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念！

2.活动以安全第一，不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险！3.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；4.注意保护生态环境，尊重自然，不乱丢垃圾，不破坏植被；自己产生的垃圾请自行带回。5.因天气情况或不可抗拒因素，召集人有权利对行程进行适当的调整！

点击“阅读原文”

马上报名了喂！


文章编号: d77590e8e661d2d22425e9ead170822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥建造总工程师是梅州人!) 2018-11-03 黄槐人  其他 黄槐人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541224056&ver=1220&signature=-XTSJN*D4m6PC1bYKpCpD579yrJIGCHsU4fFZjXEU-xizcxOc0qKtX5tuL9dpwz*QByLy8i8jHHXHKIEvszeoaEU773KDkTakoh5T0lD*a*NUYisTkncS42u-iyXLYY3&new=1




这些天

相信都被珠港澳大桥给刷屏了

珠港澳大桥

是世界建筑史上历程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

堪称交通界的“珠穆朗玛峰”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

而这个“世纪工程”的背后

有著数量庞大的建设者

为之付出了辛勤的汗水

而能够参与港珠澳大桥的建设

也是建设者们的骄傲

不仅有位的工程师

是大埔人蔡应广

还有一位重量级的人物

港珠澳大桥建造总工程师

卢永昌

是我们梅州梅县区人

卢永昌，广东省梅州市梅县区桃尧镇人，中交第四航务工程勘察设计院有限公司总工程师、教授级高工。1981年松口中学高中毕业，1985年，他从天津大学港口及航道工程专业毕业，进入中交四航院工作。2006年，在职取得河海大学工程硕士学位。1999起，开始担任四航院总工程师，同年获得国务院特殊津贴。2012年，荣获广东省劳动模范。担任总工以来，先后参与国内的广州港南沙港区系列工程、湛江港系列工程、汕头港系列工程、华南地区液化天然气接收站系列港口工程等，以及国外“一带一路”重要节点巴基斯坦瓜达尔港工程、斯里兰卡汉班托塔港工程、斯里兰卡科伦坡港口项目、喀麦隆克里比港口项目等。

“年少时的艰苦生活，磨炼了我的意志”

卢永昌出生于梅州市梅县区桃尧镇显朝村，家中还有一个姐姐、哥哥和妹妹。在村里念到初二后，便到桃尧中学念初三，由于不符合住校条件，每天他都要走1个多小时的山路才能达到学校。“6点左右就得起床出发了。”卢永昌说，学习之余，还要帮著家里干些农活，生活充满了艰辛。

“印象很深的是，有时候还要早上2、3点起床干农活。”回忆起往事，卢永昌笑著说道，也正是年少时的艰苦生活，磨炼了他的意志，教会了他吃苦耐劳，也在后来的学习、工作中不断激励他前行。1978年，他升入松口中学，3年后，他以全校最高分425分考入天津大学，并选择了港口及航道工程专业，水运大师之路也就此开啔。“我是幸运的，虽然在小山村，但客家地区向来崇文重教，我的父母都也很支持我读书。”卢永昌说。

如今，卢永昌每年都会回乡看望父母，谈及家乡的变化，卢永昌表示，随著新农村建设的深入，村子的卫生环境也不断改善。作为金柚种植大镇的家乡，他希望当地政府能进一步引导柚农加强金柚种植管理，强化质量意识，推广标准化种植，从而提升金柚品质，打响梅县金柚招牌，带动家乡人民致富。卢永昌说，自己也将一如既往关心、支持家乡的发展，多为家乡建设出力。

卢永昌说：“这是我热爱的职业，不能轻易离开。”

2009年5月，以卢永昌为总工程师的四航院科研团队成功中标港珠澳大桥珠澳口岸人工岛初步设计和施工图设计工作。经过几个月没日没夜的忙碌，他们顺利完成了珠澳口岸人工岛的设计工作。2009年11月15日，随著中交第四航务工程局有限公司联合体中标的港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程施工北标段开工，这个世纪工程进入建设阶段。接著，以卢永昌为总工程师的四航院技术团队转入岛隧工程EPC投标工作。

带团队创新求实 完成“不可能完成的任务”

在港珠澳大桥的建设中，卢永昌带领著中交四航院的技术团队主要负责两个人工岛和沉管隧道的建设。这是世界级难度的工程，施工过程中遇到的许多难题也都是史无前例的。首先是外在条件带来的难题，在外海建两个人工岛，任何国家都没有先例，一切都要靠团队自己摸索；海域地质条件复杂，软土分布范围广，软土层厚；东人工岛还处于中华白海豚核心保护区，环保要求非常高；建设海域位于珠江口，是我国乃至世上方预留出30万吨级的航道，必须创造性地建设世界上第一条深埋沉管隧道，同时也是界上交通最繁忙最复杂的水域之一。

还有技术上的难题。一般来说，沉管隧道的建设都是为了降低工程难度，沉管就铺设在海平面以下，埋的深度非常浅；而港珠澳大桥工程，由于要在沉管世界上最长的公路沉管隧道，沉管最深处达到了-50米，平均深度也达到了-28米。在深槽铺设过程中，也发现了许多工程计划时没有预料到的问题，比如沉管下会有大量的淤积、珠江口也会不时出现2到3米的异常波浪，对施工的影响都很大。

钢圆筒快速沉岛多项方案世界首创

“在外人看来这几乎是不可能完成的任务，这次我们也完成了!”这一个个首次和首创，彰显的不仅仅是卢永昌团队的成绩，更是不屈不挠的工匠精神。他带领设计团队数年奋战，在无前车之鉴，无经验积累的不利条件下，依靠自身力量攻坚克难。突破了港珠澳珠大桥快速成岛多项技术瓶颈，多项技术世界首创；攻克了大超载比深井降水联合堆载预压加固人工岛及多种组合复合地基加固沉管隧道软土地基的技术难题。

来源：南方+


文章编号: caf6b8aa3c8755d2fe4a2705e2ef139f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
