文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【研学营Day2】打卡长隆海洋国王,让学习与游玩并行) 2019-03-29 上海交大南洋中学国际部  其他 上海交大南洋中学国际部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553989029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdLkiAU6hYluZAv5YjUB2pa-FWHqDj5NVzePst3a1mmmCt2Z-qwP8cUnX1EVwRlq2CXqroyqYlA12yYnZDVBYV7Y4PS*XbvvMtf68rT*0W0tM2Ej3bMMyf-lSy8lM74spSTjbSPJVKkrSaAdsunWo7u7RQMqUBjItgW5hM16xWUY=




在大城市里，无论去到哪里，都是人山人海各种排队，尤其在上海，同学们很多时候出去，看到的就是人从众……这样的场景。

不过今天，我们交大南洋中学国际部的孩子们就很幸运了，错开了高峰期，来到了珠海长隆海洋王国，痛痛快快的玩了一圈。

珠海长隆海洋王国可是来珠海必打卡的地方之一哦~

它位于珠海横琴，作为主题公园，它是集娱乐设施和海洋生物为一体的，还结合了各种舞台表演及烟花秀，更重要的是它通过海洋生态环境以及动物的介绍来强调环境保护的重要性。

在这一点上，很符合我们学校培养有民族情怀，现代技能，以及国际视野的世界公民的理念。同时，也为学校的环保社提供了更多的素材。

在活动进行的过程中的，孩子们也学到很多自然科学知识。还近距离观看了各种海洋动物：

白鲸

鲸鲨

白海豚

还有极地世界的动物：

北极熊

北极狼

企鹅

学习完知识，

接下来就是我们的轻松时刻啦！

各种娱乐设施让同学们尽情释放青春活力，冰山过山车，超级激流，雨淋升降机，鹦鹉过山车等等，都让同学们玩得不亦乐乎，有的甚至打卡好几次。

这也得力于我们选择了最佳时间，避开高峰期，让同学们学的专心，玩的开心，成为了传说中别人家的研学活动。

接下来分享一组交大南洋中学国际部的师生风采吧！

今天的行程真的是收获满满，寓教于乐的同时增进同学们之间的友谊，师生之间的互动。

明天我们会先去海上游览港珠澳大桥，之后出发前往深圳，并于第四天与深圳大学进行深入沟通交流，精彩敬请期待哦~


文章编号: 4c55a27963b7f606a835fcb58c244be1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2019届高三全国各地名校月考作文题20道(审题+范文)) 2019-03-29 智慧语文天地  其他 智慧语文天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554095533&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSzFLnhEmL-9ynDcgU9MqEnpFTkvG2nMBB9P1qmSPk*TVgQCgou0Xv0yiYaCeuusXwVlyE-2PPhMprq*uxKFO8u55r6uq9ujABa3n3MPHR*jFv8jSeWfT8Wuxd9mTFED30lycbEbWtPEZEFudiCsk4AsX4L9pXiXu8XsSUMdqRoc=




↑ 点击上方“智慧语文天地”关注我们

2019高考名校月考作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

13. 2019年高三广东模拟高考作文题：我的中国 我的桥

赵州桥建于隋朝，巍然挺立，气势雄浑，体现了古代劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。

港珠澳大桥已正式开通，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国人心中有座鹊桥，传说农历每年七月初七夜晚，牛郎、织女相会，喜鹊群集银河，相衔成桥，以渡织女。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢桥梁，也是增进理解信任、加强交流的和平友谊桥梁。

从历史到现实，从传说到梦想，中国桥的内涵在发展变化。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象以中国代表的身份，在一次模拟联合国大会上发表演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

材料列举了与中国有关的四座“桥”，它们分别是古代的赵州桥、当代的港珠澳大桥、传说中的“鹊桥”以及“一带一路”的象征桥。桥的内涵异常丰富，不断发展变化，桥可以是一种建筑和生活，可以是一种精神和梦想，也可以是一种理想和文化，还可以是一种连接和共享；桥是生活发展的见证，也是美好梦想的寄托；桥有有形的，也有无形的，有交通之桥，也有文化之桥。总之，不管哪一种内涵的桥，都与中国的发展息息相关。提示语部分概括了“中国桥的内涵在发展变化”这一材料主旨，考生应当依据材料聚焦“桥与中国”的内涵来写作。题目设置了“模拟联合国大会”的写作情境，明确“中国代表”的写作身份，暗含了写作的对象和基本任务，有利于考生结合材料主旨，进行任务驱动写作。综合来看，题目既弘扬了传统文化，又兼顾了时代特点，既立足国家，又著眼世界，人人都可以有话说。

范文欣赏

我的中国 我的桥

尊敬的各国领导， 女士们，先生们，朋友们：

大家好，我是来自中国的代表李华，很荣幸此刻能与大家在此相聚交流。

今天站在这里，我希望我能成为一座“桥”，大家可以通过我这座“桥”更多地了解中国，亲近中国。是的，接下来我就想和各位谈谈中国的“桥”。

中国的“桥”是凝聚人民智慧的桥。中国的“桥”遍布在神州各地，四通八达，迎送五湖四海客。古有赵州桥、洛阳桥、芦沟桥、广济桥等，为中华民族的融合统一提供了更多的便利条件，很多历经千年，仍在使用。今有世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，世界最长高铁桥——丹昆特大桥，世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥，世界第一高悬索桥——四渡河大桥，世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥，等等，而中国这条东方巨龙，正是在这些为世界桥梁史创造了多个“世界第一”的中国桥梁上呼啸腾起。

中国的“桥”是透露历史光芒的桥。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，一首《枫桥夜泊》使张继名满天下，甚至喜欢此诗的日本朋友还在日本建“枫桥”以作纪念呢。“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，这是南京城里看尽沧海桑田、盛衰变迁的朱雀桥。“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，这是扬州城外、月光之下演绎过无数风流与温柔的的二十四桥。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，这是中国乡村小河边上曾经多少人魂牵梦萦、曾经多少人想归而不得的千千万万座中一座回家之桥，在中国这也许是最“短”的、却又是最“长”的一座桥了。

中国的“桥”是闪耀人性之美的桥。正如麦迪逊之桥之于美国，滑铁卢桥之于英国，爱情锁桥之于法国；鹊桥是牛郎织女相会的团圆桥，断桥是许仙与白娘子邂逅的姻缘桥，长桥是梁山伯与祝英台来回十八相送的相思桥，西泠桥是苏小小与阮郎一见倾心的同心桥。桥有长度，风景会消失，惟有爱情永远美好。是的，也许每一个国家的每一座桥都属于她的浪漫，欢迎大家来中国领略神秘的东方之美。

中国的“桥”是促进世界和平的桥。2013年开始，中国为欧亚大陆建了两座桥，就是被世界各国称为“一带一路”的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。共建“一带一路”，它不仅给参与各方带来了实实在在的合作红利，也为推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，为世界和平与发展不断贡献著中国智慧、中国方案、中国力量。

最后，我把一副关于桥的对联送给大家：

缩九万里为咫尺，联五大洲成一家。横批：欢迎光临！

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中 语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光……”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机……”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！


文章编号: b238354496ff3cc66b3f7b72f1e5b56e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【1007主播伴游】主播居然邀你同游粤港澳!) 2019-03-29 扬州广播1007   扬州广播1007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjA2NTU1OA==&mid=2651882424&idx=2&sn=d9074654e6263602c887d68ca75821bd




一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

1007甜美主播居然伴您

4.24粤港澳六日游

报名热线：85889303

【行程特色】★ 车游广东最长的两座跨海大桥、‘港珠澳大桥’全长55km、‘南澳大桥’12km★ 畅游广东最美海岛—南澳岛、香港—九龙城寨、星光大道、澳门— 威尼斯人、珠海— 圆明新园★ 海岛度假：特别升级一晚青澳湾一线海景酒店★舌尖上的潮汕：品味地道潮汕美食，牛肉火锅，砂锅粥，南澳海鲜餐，特色小吃（鸭母令、蚝烙）

第一天扬州— 汕头（参考航班时间9C6115 12:45-14:55 ） 宿：汕头市区

机场集合，乘坐飞机前往揭阳机场，抵达后赴“百年商埠”汕头，汕头是典型的海滨城市，这里的风景特色是兼海山之盛、多寺庙景观，有著独特而浓郁的民俗风情。

来到汕头，除了领略这座亚热带海滨城市的山海风光外，首先我们先品尝潮汕特色点心【蚝烙】（体验潮汕人的下午茶）随后前往游览汕头【石炮台公园】，该炮台建于清同治年间，距今约140年历史，是我国东南沿海保存最为完整的古炮台之一，清晰记录著潮汕海域在清末时期的点点印记。晚餐潮汕老字号牛肉店，享用晚餐品尝正宗【潮汕牛肉火锅】晚餐过后入住酒店休息。

1

第二天 汕头 —南澳岛（车程45分钟) 宿：南澳岛酒店

早餐后乘车往广东最美丽海岛、国家AAAA级风景区----【南澳岛】，途经海上巨龙—【南澳大桥】，游览“东方夏威夷”美誉【青澳湾】享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律，感受蓝天、白云、沙滩、浪花…抵达后驱车前往参观有“天下第一神井”之称、井与海水相隔不过咫尺之遥，却始终涌出甘甜的淡水的神奇【宋井】，后乘车进行环岛游，欣赏风能发电站，途观金银岛，乘车前往蓝帆渔港，搭乘渔船出海捕鱼，体验渔家日常生活。

当你厌倦城市中忙碌的生活，想寻一片静谧享受惬意的生活，那就来这里体验渔民出海的乐趣吧。驰聘海面，追逐鱼群，将所有烦恼抛在脑后，在稳定宽敞的环境下充分体验航海本身的乐趣，当一网下去，打捞上来的鱼，虾，蟹，这种收获总是能让人新潮澎湃、喜悦、刺激、满足感爆棚。

2

第三天 南澳—深圳（车程4.5小时)-香港 宿：香港

早餐后乘车前往深圳皇岗口岸接团过关前往香港，下午游览【九龙城寨】位于香港九城东头村道和东正道交界，领近候王庙，有著丰富悠久的历史背景。乘车前往【太平山】，欣赏灯火辉煌的香港夜色。

【星光大道】表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港，维多利亚海港搭乘游船欣赏【维多利亚港】，感受不夜城的繁华旅游。

3

第四天 香港— 澳门 宿：珠海

早餐后游览【黄大仙】全香港香火最旺盛的庙宇之一，参观【国际名表店中心】这里有国际众多著名品牌手表：宝齐莱、浪琴、欧米茄、伯爵、POLICE、雷达表、艾美表、劳力士、丹尼诺夫、Franck Muller等，货真价实，大部分表款比内地的同款手表至少优惠20%或以上。

后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。

出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。澳门的文化是中西方文化历经400年磨合的产物，众多的名胜古迹、中外建筑及街区小巷，都成为凝固的文化，散发著其特有的迷人气息，也成为澳门历经数百年风雨的见证。

抵达后参观澳门最具特色的【大三巴牌坊】、【大炮台】，后前往为庆祝1999年澳门主权移交而设立的【金莲花广场】。游览澳门的起源和最古老的庙宇【妈祖庙】【一站百货综合店/免税手信店】，因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。

4

第五天珠海— 汕头 宿：汕头市区

早餐后悠游【情侣路】、观珠海的标志-【渔女献珠】，游览【圆明新园】以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。午餐后乘车往汕头，晚住汕头酒店。

5

第六天汕头 — 潮州 (车程1小时)-扬州（参考航班9C6116 16:35-18:45 ) 宿：温馨的家

早餐后驱车前往往潮州古城），抵达后游览【宋明代古城墙】及【广济城楼】、漫步滨江文化长廊，观全国规模最大的滨江古城、远眺韩江风光；参观全国最长、最多牌坊的【太平路牌坊街】走街串巷于潮州的古民居。

午餐于潮州古城自费品尝小食。外观中国四大古桥、世界第一座悬拉式吊桥的【湘子桥】。后游览2017年9月30号上映的喜剧电影《羞羞的铁拳》拍摄地——【韩文公祠】（逢周一闭馆），瞻仰一代文豪，著名的大文学家、思想家、教育家——韩愈大学士像，至今已具八百多年历史，今祠内留存有历代碑刻四十面，是了解潮州文化历史的珍贵资料。

6

温馨提示

1、 出游应根据当地天气，携带适量的日常用品，如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等；

2、 外出旅行，须注重身体，切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果，更不要光顾路边无牌照摊档；

3、 游览中请自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用；

4、 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；

5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；

6、 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

主播伴游JOIN US

解锁更多精彩行程

拨打电台旅游热线85889303

主播伴游，陪您一起遇见春天

***感谢春秋旅游对主播伴游的鼎力支持，春秋旅游保留根据实际情况对此行程进行修改的权力。你来啊

扬州广播FM100.7

主播帮你找真爱

报名咨询：87601007

点击这里进入报名通道


文章编号: d4a2c0c70127aaac892e6f697c12bcec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (五一长隆【海陆乐无穷】广州长隆+珠海长隆+船游港珠澳大桥双动四日游) 2019-03-29 石狮金盛门市部旅行社   石狮金盛门市部旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUyNzQ2Nw==&mid=2247489871&idx=7&sn=81c0444fe32b14a2bb7893bf900a44a9




海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1、2日

每周四、六发团

【价格】

厦门/漳州往返：2870元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2820元/人

福州/莆田往返：2980元/人

三明/泰宁往返：3110元/人

武夷山/南平往返：3168 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500元/人人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈、置地新天地或同级商务酒店；

用餐：3早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

地址：石狮市金盛路执信商厦一楼（建明酒店旁边）

电话：88957575 88611678

国旅（泉州）国际旅行社有限公司石狮金盛营业部，经营许可证：L-FJ-CJ00095，--每周末固定组织周边一日游，不定期推出长线游，出境游！提供特色周边游、省内游、国内游！

开心、省心、放心，让您感受有意思的户外旅行！

擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等，欢迎公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送。提供正规合同，发票等

咨询热线：0595-88957575 0595-88611678

小程：18159517353（微信同号）

小纪：18959780157（微信同号）

晓玲：15396513621（微信同号）

24小时质量监督电话：15980330678


文章编号: f2bde6d4321ff725faac0e9b4584924d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (张显良:全面推进渔业高质量发展丨国家质量兴农战略规划系列解读⑥) 2019-03-29 吉林农业   吉林农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzkzOTkxMw==&mid=2247489082&idx=2&sn=4c211413e63d7eb720813b51584b9ee9




点击蓝字关注我们

全面推进渔业高质量发展

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农业农村部新闻办公室

关注有好运

惊喜送不停


文章编号: 764d275d04e6259a62143bf272d52318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (五一长隆【海陆乐无穷】广州长隆+珠海长隆+船游港珠澳大桥双动四日游) 2019-03-29 福建省蚁行天下国际旅行社金峰部   福建省蚁行天下国际旅行社金峰部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ4MTUyNA==&mid=2650589791&idx=2&sn=f7506112bab78c220af4608426ce431f




夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1、2日

每周四、六发团

【价格】

厦门/漳州往返：2870元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2820元/人

福州/莆田往返：2980元/人

三明/泰宁往返：3110元/人

武夷山/南平往返：3168 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500元/人人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈、置地新天地或同级商务酒店；

用餐：3早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

我们的宗旨：以诚待人，用心做事，以公道的价格，提供优质的服务，我们绝不做低价产品，恶劣的产品，让你放心出游，开心而归，达到真正一个出游目的

地址：金峰宾顺花园615-616号（中国银行正对面，壹加美美发店隔壁）

联系电话：0591-27522555 27522556 27522558 27522557 27522888

24小时贵宾咨询：13515009052

需要更多优惠旅游线路请添加手机微信同号17305018884、17305018894 、17359000064或者微信扫一扫添加微信号。


文章编号: 8d7406ee5bbf11e094fa684347f9702f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (万万没想到,"它"是个无血杀手!) 2019-03-29 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553841706&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsogCisNKu5qpDzb4DpnT5iMZJkaIK4uCI06tIqZLmNDQ6dwMAxagobCj5thcn9a37jzoicD-F9-9JSAq4brmTZEZ0*iuMs46CfJ2qdn2b*oXRxwpnKR5BHuAoyk6KHH7Y2N7YurbMCHToeeVowDDhXmJPxdZDpxfmqn8br391Lg=




1907年7月14日

塑料诞生了

它轻、透、美 ...

给人类带来极大的便利性

从此进入了“加塑”时代

近十年来

塑料使用已急剧上升

出现让人“绝望”的增长曲线

到了2050年

全球海洋中的塑料和垃圾

总量将超过鱼类

这些看似无关的塑料袋

不知不觉杀死了多少

与我们共存的生灵

… …… …

塑料渔网死死缠住一只海龟，虽然它能够呼吸，但如果没碰到摄影师，必死无疑

这只被塑料绳子缠住脖子的海豹宝宝，最终在水里窒息而死...

看到这些照片

豹帅只剩下害怕和心痛了

为什么人类随手丢弃的东西

却变成了夺走这些

可爱动物们生命的凶手？

如果还让塑料袋放任下去

迟早我们自已也会遭殃

减塑！刻不容缓

厦门海底世界

为保护海洋生态

替哭泣鱼儿们发出了倡议

特别推出了

减·塑·我·行·动

“绿野仙踪 — 环保主题展”

同时联合啔福·屿家园

联合推出

“环保读书会”活动

3月31日

邀您一起来

海兽表演馆

聆听小朋友们朗诵的

精彩海洋故事吧！

我们每个人都自觉地

减少使用一次性塑料

就将为改善世界环境问题

带来巨大的帮助

为保护海洋生态

也为了我们自已

做个不“塑”之客

厦门海底世界充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 52874ccc34142d452ba18a7d4f36fc0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【徒步穿越】04月07日 穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2019-03-29 佛山迈步户外   佛山迈步户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzI3OTMyMA==&mid=2650721971&idx=4&sn=1fd22483222905deb7deacc180706949




Δ我们专注于轻摄影旅行、深度旅行；

Δ我们重视队友的体验，精心策划每一个旅行方案；

Δ一场真实的旅行，能让你交到一辈子的好朋友；

Δ本次活动欢迎单位团体任何时间都可以独立出团；活动介绍：

先来看看以往的几张图片！！！

目的地介绍：

如果你愿意花一天的时间，

通过最本能的行走，

来到海边，

让内心安静下来，

与内心对话，

重新去认识自己。

那么，来高栏港，

是一个绝好的选择。

活动亮点：

亮点1：无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

亮点2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线。

亮点3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚。

高栏港：

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程预计：

07：50 准时在佛山 南海 广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合；

08：00 准时出发。车上领队介绍，行程介绍，安全注意事项讲解，队员自我介绍，一路欢歌笑语；

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步到码头AA费用乘坐快艇，享受快艇冲浪的刺激（现在封路需要搭快艇进入小三浪，如不封路安排全程徒步），然后在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……；

13：45 休息过后、开始穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。

15：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，乘车返佛山；

20：30 回到佛山，期待下次一起出发；

提醒1： 为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2： 以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

活动安排：

【集合时间】2019年04月07日07：50分

【集合地点】佛山 南海广佛线（南桂路地铁站B1）出口集合

【集合标志】认“佛山迈步”红色队旗，找领队签到

【适宜人群】7-55岁身体健康人士，小孩需在家长陪同下方可参加

【行程距离】约10~13公里

【活动强度】(1.5星)★☆☆☆☆

【咨询活动Q群】471314301，593888198

【微信咨询】小迈15107577345，早晨13726391969，东成13074288768活动费用：

【费用】

活动费：99元（儿童价需联系客服咨询）（转发活动有66个zan赠送登山仗或保温杯或户外腰包 3选1，截图客服登记一下）

活动费用包括：

1、全程来回巴士费用、过路费、燃油费、停车费、等；

2、司机餐费；

3、活动组织策划费；

4、户外意外保险一份；

费用不包括：

1、如遇封路就坐快艇去小三浪沙滩（AA30元/人，如不封路就徒步）

2、干粮自备、水；

3、其他个人费用；报名方式：

【方法一】长按二维码识别进入网站报名！

【方法二】长按二维码添加微信客服（fsmbhw2017）报名

【方法三】添加好友报名咨询

QQ咨询：942382916（分享）

微信报名咨询：15920708779（分享）

微信报名咨询：13760902624（早晨）

微信报名咨询：13074288768（东成）建议装备：

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金（备用或者买东西） 服务约定：

报名后退出活动的退款规则：

●04月05日00时00分前退出活动，活动费用退100%

●04月06日00时00分前退出活动，活动费用退80%

●04月06日00时00分后退出活动，活动费用不退还；

●活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

●活动中统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

●所有报名者需提供正确的姓名以及身份证号码；

●如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；报名要求及免责声明：

男女不限；自愿参加；身体健康，行动便

捷，无重大隐性疾病（如心脏病、高血压以及其它在野外特别环境下

可以引发的疾病）。怀孕妇女以及有严重骨折史者请勿参与。

1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。迈步户外

佛山迈步户外为公司、班级、私人团体定制户外线路、户外培训、团体拓展等。

分享 159-2070-8779

客服 151-0757-7345


文章编号: 343720a1ed1750fceaa0c571de5aa587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2019届高三全国各地名校月考作文题6道(审题+范文)) 2019-03-29 高中语文资料整理与收集  其他 高中语文资料整理与收集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553837318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAk5EhEEjRHgZZVCPZDQEYXzYB7bvKHunvS6zQCrUrMrjRN82qEmIlSoTFLlKFlH4iqi7K7rzu2kw0HKcnSLzAFJG7*666GvyCgczqyI7386dazufv01KC-RdTCLCHYbCqSWVU3F8JfkJRIP9R4aQWsnPmWOY1HyMs81U1CGh198=




1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

13. 2019年高三广东模拟高考作文题：我的中国 我的桥

赵州桥建于隋朝，巍然挺立，气势雄浑，体现了古代劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。

港珠澳大桥已正式开通，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国人心中有座鹊桥，传说农历每年七月初七夜晚，牛郎、织女相会，喜鹊群集银河，相衔成桥，以渡织女。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢桥梁，也是增进理解信任、加强交流的和平友谊桥梁。

从历史到现实，从传说到梦想，中国桥的内涵在发展变化。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象以中国代表的身份，在一次模拟联合国大会上发表演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

材料列举了与中国有关的四座“桥”，它们分别是古代的赵州桥、当代的港珠澳大桥、传说中的“鹊桥”以及“一带一路”的象征桥。桥的内涵异常丰富，不断发展变化，桥可以是一种建筑和生活，可以是一种精神和梦想，也可以是一种理想和文化，还可以是一种连接和共享；桥是生活发展的见证，也是美好梦想的寄托；桥有有形的，也有无形的，有交通之桥，也有文化之桥。总之，不管哪一种内涵的桥，都与中国的发展息息相关。提示语部分概括了“中国桥的内涵在发展变化”这一材料主旨，考生应当依据材料聚焦“桥与中国”的内涵来写作。题目设置了“模拟联合国大会”的写作情境，明确“中国代表”的写作身份，暗含了写作的对象和基本任务，有利于考生结合材料主旨，进行任务驱动写作。综合来看，题目既弘扬了传统文化，又兼顾了时代特点，既立足国家，又著眼世界，人人都可以有话说。

范文欣赏

我的中国 我的桥

尊敬的各国领导， 女士们，先生们，朋友们：

大家好，我是来自中国的代表李华，很荣幸此刻能与大家在此相聚交流。

今天站在这里，我希望我能成为一座“桥”，大家可以通过我这座“桥”更多地了解中国，亲近中国。是的，接下来我就想和各位谈谈中国的“桥”。

中国的“桥”是凝聚人民智慧的桥。中国的“桥”遍布在神州各地，四通八达，迎送五湖四海客。古有赵州桥、洛阳桥、芦沟桥、广济桥等，为中华民族的融合统一提供了更多的便利条件，很多历经千年，仍在使用。今有世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，世界最长高铁桥——丹昆特大桥，世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥，世界第一高悬索桥——四渡河大桥，世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥，等等，而中国这条东方巨龙，正是在这些为世界桥梁史创造了多个“世界第一”的中国桥梁上呼啸腾起。

中国的“桥”是透露历史光芒的桥。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，一首《枫桥夜泊》使张继名满天下，甚至喜欢此诗的日本朋友还在日本建“枫桥”以作纪念呢。“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，这是南京城里看尽沧海桑田、盛衰变迁的朱雀桥。“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，这是扬州城外、月光之下演绎过无数风流与温柔的的二十四桥。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，这是中国乡村小河边上曾经多少人魂牵梦萦、曾经多少人想归而不得的千千万万座中一座回家之桥，在中国这也许是最“短”的、却又是最“长”的一座桥了。

中国的“桥”是闪耀人性之美的桥。正如麦迪逊之桥之于美国，滑铁卢桥之于英国，爱情锁桥之于法国；鹊桥是牛郎织女相会的团圆桥，断桥是许仙与白娘子邂逅的姻缘桥，长桥是梁山伯与祝英台来回十八相送的相思桥，西泠桥是苏小小与阮郎一见倾心的同心桥。桥有长度，风景会消失，惟有爱情永远美好。是的，也许每一个国家的每一座桥都属于她的浪漫，欢迎大家来中国领略神秘的东方之美。

中国的“桥”是促进世界和平的桥。2013年开始，中国为欧亚大陆建了两座桥，就是被世界各国称为“一带一路”的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。共建“一带一路”，它不仅给参与各方带来了实实在在的合作红利，也为推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，为世界和平与发展不断贡献著中国智慧、中国方案、中国力量。

最后，我把一副关于桥的对联送给大家：

缩九万里为咫尺，联五大洲成一家。横批：欢迎光临！

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中 语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光……”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机……”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！


文章编号: b69bb1032ccbee1b445f9116c686f718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (4月云霄出发香港￥2380元八闽万人同游港珠澳) 2019-03-29 云霄爱旅行  其他 云霄爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553847514&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM7eOBi5qiu3HMhA2AYhCQ80Vv38OaEBmZDylWG0WKciAQR7T3pR-Yo*BR1ZH4YbpafYz7Va7XxYOy9EZDsNriZhg422B*UVdfqUR21lmimCL2ESBXcczTt666*qSck3VGmQ6NV06RNYOPm0Tn7kiTmmQzujm3LcM20O*lNTETLA=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

??????????

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：4月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

---END---


文章编号: 9d21479daa73a7ef28e2be7788f9b982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【香港1天】4月5日徒步香港东澳古道--寻找那逝去的沧海桑田) 2019-03-29 惠州遨游旅行  其他 惠州遨游旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553835104&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOa1HxSBzW4qo7Kz1dxPFkX7DTfQC*ylhBKmk3NEmLQUDYYxZR5hl0wIbF0lXDah-PwW793YpM2GGaQdwZ8dkMHHYpe3ml-fe4LsihL9UhjB2UCS6Tr*7ulDBZ*A90rv0ajuWlYPahuawvuvN3mp*P61gD*C6bjHf1DiG-hH*BxNY=




说起香港大屿山好玩地方

很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛

或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……

其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，

但非常值得一去的轻量级徒步路线，

也是我们这次的主角

香港东澳古道

香港东澳古道一条历史悠久连接著东涌与大澳的行山径

从东涌出发沿著弯弯曲曲山脊延伸

路途会经过几个本土味的乡村

一路都傍著大海

海的对面就是香港机场大桥

走到山腰时海景很美

可以近距离的看到港珠澳大桥香港段

终点到达具有百年历史的大澳渔村

有人说，如今你还想去寻找一个地方

能看得到过去的香港，

那么只有一个地方，

它就是—大澳。

大概正因为它记录了香港真实的过去

让历史的痕迹保留了下来，

才吸引了无数的游人目光。

大澳，并没有威尼斯那样的奢华

而是十分简陋

甚至有一种破败的感觉

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，

至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯，纵横交错的水上人家，

朴实简单(dan)疍民，

宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时

大澳被称为疍家村

海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感

他们便在海床上以木材搭屋

便有了这有著百年历史的水上棚屋

此后，村民世代在水上棚屋聚居

延续至今，

棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，

户户相连，鳞次栉比。

棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，

形成了纵横交错的水上人家。

居住于此的客家人，

以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

香港离岛东涌一个路口开始进去，

这是东涌到大澳之间的东澳古道，

它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，

弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路傍著大海，

海的对面就是香港机场；

2018年港珠澳大桥正式通车

这个古道是看港珠澳大桥最佳地点

沿途经过香港最原始的古村落、古刹

这条路线相对平缓

适合男女老少，小雨都可怡情

沙螺湾

不知道你们还记得星爷的《美人鱼》片中的地方，

就是有白海豚出没的地方；

影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，

说的就是这里，

当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦

吹著风看这座大桥，

将会让你拥有不一样的感觉！

一路徒步感受美景！

游览新世界七大奇迹--港珠澳大桥，

【活动排期】

第1期 2019年3月24日

第2期 2019年4月5日

【活动咨询】

159196364897

【报名方式】

1、点击“阅读原文”线上报名；

2、找客服线下报名；

【集合时间】

06：50

【集合地点】

惠城区花边岭金銮酒店对面公交站

【活动费用】

198元/人！（大小同价）

【费用包含】

1、车：惠州往返深圳海关的交通费；

2、其他：领队费，活动策划费；

3、可能的公共药品消耗费；

赠送：境外意外保险；

【费用未含】

1、相关通行证签注费；

2、香港地区交通费（渡轮/地铁巴士，香港境内交通费等预计80元港币）

3、餐费和费用包含中未提及的其他个人费用；

4、发票；

【参加条件】

持有效签注的港澳通行证公民（无港澳通行证的伙伴回户口所在地公安局办理，外地户口在惠州办理手续请自行咨询惠州出入境）

【成行条件】

1、本活动最低成行人数为12人（按人数包车）；

出发前注意检查港澳通行证的有效期，并确保签注在有效期内！

【特别提醒】

1、出发前请到银行兑换相应数量的港币，在香港是港币消费，直接用人民币消费不划算；大屿山很多地方不受微信或支付宝支付。

5、因个人原因造成无法正常过关的，自行承担，费用不退；

6、移动运营商手机请提前开通国际漫游：

（1）关于移动用户手机通信信号：

开通：移动用户编辑短信“5111”发送到10086开通香港漫游，收费为2.9元/天，其他通信资费请咨询10086；（提前两个小时开通）

取消：移动用户编辑短信“5112”发送到10086取消香港漫游（回来后），

（2）关于手机网络信号（可二选一，推荐①）：

①、使用本机在支付宝上购买相应的境外流量包，建议购买无限量的（中国移动用户到达香港只有3G网络）

②、致电10086人工客服开通（30元/天，无限量4G网络）

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【退订规则】

报名以付款为准，出团前1日前退出活动，费用不予退还；

【行程安排】

7：00出发深圳海关，过关后我们一起坐巴士到码头；

10：30坐船出发到大屿山，船游欣赏香港段港珠澳大桥；

11：10左右上岸，进入东澳古道开始徒步，本行程只走精华路段，全程约10公里，一路沿海边山道，路过多个古刹村落，即将到达大澳水上鱼村，可以在海边玩耍，近距离看珠港澳大桥；

14：30左右到达大澳渔村，大家可以在这里尽兴游玩，欣赏香港古渔村之美.

如果你有兴趣，可以坐船去看白海豚，能否与海豚约会，就要靠缘分啦；

16：00想购物人员可提早坐船返回市区购物，相关交通详情领队会发交通指引；

17：00最后一批队员跟著领队坐船返回,简单购物返回关口，前往指定集合点.

20：30在指定海关（深圳这边）集合，统一乘坐大巴回惠州！

提醒1：因受交通工具时间限制，为避免节约时间，出发前请先解决个人生理需求。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

提醒3：请遵守当地法律法规及当地民俗民风

提醒4：由于回程较晚，报名者须有必要的心里准备，香港物价较高，建议自带干粮！

【参考装备】

1. 背包：双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 鞋子：轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3. 衣裤：快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

4. 辅助：登山杖、护膝、头巾等装备

5. 水杯：环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml

6. 食物：干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

7. 雨具：（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

8. 防晒：（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）

9. 个人药品：（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

10. 其他个人物品等

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险属赠送项目！

3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；

4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；

5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；

6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

★★★报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保旅游意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

5）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

6）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

7）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

掌握更多旅游线路资讯

长按图片识别二维码关注公众号

??????

因为我们专心，所以我们专业！

“遨游户外”前身为户外俱乐部，为保障客户的合法权益，现已加盟中国国旅惠州分公司，成为下埔门市，已取得相关的旅游资质；

不忘初心，勇往直前；因为我们专心，所以我们专业！

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

中国国旅惠州公司下埔门市

旅游业务经营许可证 |L-GD01909

微信公众号 |aoyou0752

手机&微信 |15919364897（孙月辉&三郎）

门店座机 |0752-2205575

门店地址 |惠城区横江三路竹园花苑商务楼四楼401（遨游户外）


文章编号: 18b2d90cba5ee13bdac203496b2c7daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2019届门头沟区高三一模语文试题及答案) 2019-03-29 中学语文教师   中学语文教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3MzA5NA==&mid=2649355030&idx=1&sn=b5b4041f141122cfaa45e2fa0682a871




2019届门头沟区高三一模语文试题及答案

2019. 03

一、本大题共7小题，共23分。阅读下面的材料，完成1-7题。

材料一

2018年10月24日上午，被称为“现代世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥正式通车运营。大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是当今世界最具挑战性的工程之一。

大桥的设计既要保障珠江口伶仃洋主航道（繁忙时候超过4000艘轮船）的绝对畅通，还要保证所在海域附近香港机场（每天1800多架航班）的正常起降。为了克服这两点，就得用沉管法建造海底隧道。这条世界最长的海底公路沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

港珠澳大桥背后有哪些科技智慧？

首先，如此巨大的沉管要怎样才能沉降到海底实现对接？沉管法需要浮运安装。所谓浮运安装，是用拖船将预制沉管拖运到桥位附近，再用绞锚方式进行横、纵移沉管至安装基槽并进行沉放安装。实验发现，在浅水海域，沉管在横向水流和波浪的作用下，会产生横倾与下沉，并容易触碰到海底，极其不安全。团队一遍遍进行实验与计算，为港珠澳大桥的浮运与沉放施工方案提供了重要的技术支持。

其次，位于海泥环境中的钢管桩如何确保120年不损坏？针对特定的海泥环境，设计团队研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，并参与大桥基础的防腐涂装施工，保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨度距离，对桥梁钢是一个巨大考验。新一代控轧控冷工艺，使钢材组织细化35％以上，析出相尺寸减少25％以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。通过优化的“成分设计+控制轧制+轧后超快冷却”组合拳，满足了桥梁的抗震和抗应变设计。

最后，伶仃洋上多台风，怎么能保证施工的正常进行并准时交工？港珠澳大桥像“搭积木”一样被拼装出来。先在工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩等生产出来，等到伶仃洋风平浪静时再组装起来，首次实现大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念。大钢箱梁运到现场安装，安装误差必须控制在1公分以内，每个焊缝不能超过2公分。伶仃洋上多台风，为了赶在台风来临前完成施工期，国内首次采用多工法、不对称、多塔斜拉桥的施工控制技术，完成世界首次3100吨巨型钢索塔整体施工。

2018年强台风“山竹”登陆时它稳固屹立。能抗16级台风、8级地震，使用寿命长达120年的港珠澳大桥，获得400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发。这座巨大的钢筋混凝土大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力。

港珠澳大桥建成通车后，香港到珠海的陆路交通将从以前的3个小时缩减到30分钟。这项伶仃洋上的超级工程，将改写珠三角的经济版图，为粤港澳大湾区的融合建设奠定坚实的基础。

（取材于叶青等人的文章）

1.根据材料一，下列说法不正确的一项是（3分）

A.海底隧道可以在不妨碍船舶航运的条件下解决横跨海峡、海湾之间的交通问题。

B.港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，这条世界最长的海底沉管隧道由巨型沉管组成。

C.沉管法是将若干沉管预制段分别浮运到海面现场，再沉放安装在已疏浚好的基槽内。

D.港珠澳大桥的沉管浮运与沉放施工都需要设计团队提供重要的技术支持。

2.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.繁忙的伶仃洋主航道和香港机场是影响港珠澳大桥建设的自然环境因素。

B.预制沉管在指定海域中沉放，被水流和海浪影响会导致沉管横倾与下沉，增加不安全因素。

C.大桥设计要体现耐久性、抗震性特点，检验标准体现高要求，安装误差甚至精确到公分。

D.控轧控冷的传统工艺，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

3.根据材料一，下列理解符合文意的一项是（3分）

A.港珠澳大桥在强台风“山竹”登陆时稳固屹立，有力地证明了大桥120年的使用寿命。

B.全新的建设理念，高质量的施工标准造就了港珠澳大桥——这个世界上最具挑战性的工程。

C.港珠澳大桥证明了中国建造创纪录巨型建筑的能力，整体设计和技术全部自主研发。

D.大桥把港澳和珠海纳入一小时生活圈，推动粤港澳大湾区建设，让港澳融入国家发展大局。

材料二

海底隧道的开凿除了沉管法之外，还有以下几种方法：

钻爆法，是用钻眼爆破方法开挖断面而修筑隧道及地下工程的施工方法；掘进机法是用特制的大型切削设备，将岩石剪切挤压破碎，再通过配套的运输设备将碎石运出；盾构法，是暗挖法施工中的一种全机械化施工方法，它是将盾构机械在地中推进，形成隧道结构的一种机械化施工方法。这些钻隧方法往往也用于公路、巷道、城市地铁的开凿。

港珠澳大桥海底隧道是我国首条外海沉管隧道，不仅需要在松软地基上建成当今世上最长、埋深最大的海底沉管隧道，还要在水深10余米且软土层厚达几十米的深海中建造两个人工岛，实现海中桥隧转换衔接。人工岛一边连著海底隧道，一边连著大桥，“稳”是最基本要求。如果有一点沉降或是移动，都会牵一发动全身，使隧道漏水或把桥梁拉坏。

大桥设计者们在世界范围内首次提出了大直径钢圆筒快速成岛技术。用120个直径22.5米，最高达50.5米、重达500吨的巨型缸筒，直接固定在海床上，插入海底，中间填土形成人工岛。每个钢圆筒都相当于一栋20层高的住宅楼。仅用半年时间，两个人工岛“拔海而起”，与传统工艺相比，减少淤泥开挖量近千万立方米，节约建设工期两年多，创造了人工岛建设的奇迹。

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。来到这里，人们会看到号称“海上熊猫”的白海豚，它们每隔十几分钟就会浮到海面换气。

这两个岛是一个集多项实用功能的综合体。其中包括多个行政部门的办公需求、监控、隧道救援养护等。海关、边检、海豚监控中心、海事、交警等部门都会在岛上进行办公。东人工岛未来将对市民开放旅游观光项目。站在东人工岛向大桥望去，四个青铜大鼎伫立在港珠澳大桥桥头。每个青铜鼎都有它自己的名字和故事——蛟龙出海、梦缘伶仃、筑岛奇迹、海底绣花。鼎的浮雕、纹理样式都采用中国传统的元素。因为这座大桥是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，设计师们希望在建筑设计上体现中华文化的一脉相承、源远流长。

（取材于王晓蕾等人的文章）

4.根据上面两则材料，下列对加点字词的解说不正确的一项是（3分）

A.控轧：“轧”字的读音为“zhá”；巷道，“巷”字的读音为“xiàng”。

B.大鼎：“鼎”字是象形字，本意是煮食物的器具。常用“钟鸣鼎食”形容权贵的豪奢排场。

C.伶仃： 即“零丁”，形容孤苦。“零丁孤苦”与“零丁洋里叹零丁”的“零丁”均为此意。

D.源远流长：意思是河流的源头很远，水流很长。常比喻历史悠久、根基深厚。

5.京沈高铁要穿过朝阳区，此区段绝大部分民房属浅基础或无基础民房，损坏房占75%，房屋抗变形能力差，区段内常住人口近40000人。根据上面两则材料，要实现“不拆迁、零扰动”的安全穿越要求，最合适的钻隧方法是（3分）

A.钻爆法B.掘进机法

C.盾构法D.沉管法

6. 根据材料二，下列对人工岛的理解不符合文意的一项是（3分）

A.海中桥隧转换衔接需要稳定，如果人工岛出现沉降或移动，就会产生严重后果。

B.人工岛用120个填满土的巨型缸筒，直接固定在海床上，再插入海底，形成人工岛。

C.大直径钢圆筒快速成岛技术，将工期缩短，创造了人工岛建设的奇迹。

D.人工岛传统元素的融入，彰显了我们在中华文化上的认同感。

7. 设计港珠澳大桥需要考虑哪些因素，请依据上面两则材料简要概括。（5分）

二、本大题共6小题，共24分。阅读下面文言文，完成8-13题。

(一)人君之欲平治天下而垂荣名者，必尊贤而下士。夫朝无贤人，犹鸿鹄之无羽翼也，虽有千里之望，犹不能致其意之所欲至矣；故绝江海者托于船，致远道者托于乘，欲霸王者托于贤。是故吕尚聘，而天下知商将亡，而周之王也；管夷吾、百里奚任，而天下知齐、秦之必霸也。纣用恶来，齐用苏秦，秦用赵高，而天下知其亡也。

杨因见赵简主曰：“臣居乡三逐，事君五去，闻君好士，故走来见。”简主闻之，绝食而叹，跽而行，左右进谏曰：“居乡三逐，是不容众也；事君五去，是不忠上也。今君有士，见过八矣。”简主曰：“子不知也。夫美女者，丑妇之仇也；盛德之士，乱世所疏也；正直之行，邪枉所憎也。”遂出见之，因授以为相，而国大治。

子路问于孔子曰：“治国何如？”孔子曰： “在于尊贤而贱不肖。”子路曰：“中行氏尊贤而贱不肖，其亡何也？”曰： “中行氏尊贤而不能用也，贱不肖而不能去也；贤者知其不己用而怨之，不肖者知其贱己而雠之。贤者怨之，不肖者雠之；怨雠并前，中行氏虽欲无亡，得乎？”

无常安之国，无恒治之民；得贤者则安昌，失之者则危亡，自古及今，未有不然者也。明镜所以昭形也，往古所以知今也。夫知恶往古之所以危亡，而不务袭迹于其所以安昌，则未有异乎却走而求逮前人也。　　 （取材于《说苑·卷八》）

(二)齐桓公见小臣稷，一日三至弗得见。从者曰：“万乘之主，见布衣之士，一日三至而不得见，亦可以止矣。”桓公曰:“不然。士之骜爵禄者，固轻其主;其主骜霸王【1】者，亦轻其士。纵夫子骜禄爵，吾庸敢骜霸王乎?”五往而后得见。天下闻之，皆曰:“桓公犹下布衣之士，而况国君乎?”于是相率而朝，靡有不至。桓公所以九合诸侯，一匡天下者，遇士于是也。 (取材于《吕氏春秋》)

注：【1】霸王:这里指霸主。

8. 下列对句中加点词语的解释，不正确的一项是（3分）

A．必尊贤而下士下：居于……之下

B. 故绝江海者托于船绝：横渡

C.见过八矣 见：出现

D.靡有不至 靡：没有

9.下列各组句中加点词的意义和用法，相同的一项是（3分）

A.犹鸿鹄之无羽翼也

而周之王

B．虽有千里之望

中行氏虽欲无亡

C. 而国大治

治国何如

D.一日三至而不得见

于是相率而朝

10. 下列对文中语句的理解，不正确的一项是（3分）

A．欲霸王者托于贤

想要称霸成王的人要依靠贤士

B．简主闻之，绝食而叹

简主听了这些话，拒绝吃饭，叹息不已

C. 明镜所以昭形也

明镜是用来清楚地反映形状的

D.一匡天下者，遇士于是也

齐桓公一统天下，是因为他用这样的态度对待士人啊

11. 将下面句子译为现代汉语。（6分）

⑴而不务袭迹于其所以安昌，则未有异乎却走而求逮前人也。

⑵纵夫子骜禄爵，吾庸敢骜霸王乎？

12.以上两篇短文体现了哪些用人之道？请用成语或熟语概括并阐述理由。（4分）

13. 以上两篇短文都讲到国君治国理政。《论语》中也有相关表述。这些表述反映了孔子怎样的为政理念。请任选两则简要分析。（5分）

（1）子曰：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。” ——《论语·子路》

（2）子曰:“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。” ——《论语·为政》

⑶哀公问曰：“何为则民服？”孔子对曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。” ——《论语·为政》

⑷子曰：“暴虎冯河，死而无悔者，吾不与也。必也临事而惧，好谋而成者也。”——《论语·述而》

三．本大题共4小题，共20分。阅读下面这首诗，完成14—16题。

出塞作【1】

王维

居延城外猎天骄【2】，白草连天野火烧。暮云空碛时驱马，秋日平原好射雕。

护羌校尉朝乘障，破虏将军夜渡辽。玉靶角弓珠勒马，汉家将赐霍嫖姚【3】。

注释：【1】开元二十五年，河西节度副大使崔希逸在青海战败吐蕃，王维奉使出塞宣慰【2】天骄：原为匈奴自称，这里借指吐蕃。【3】霍嫖姚：本指西汉霍去病，这里指崔希逸。

14.下列对本诗内容的理解，不正确的一项是（3分）

A.首联写吐蕃军队正在进行围猎，借写打猎声势之盛，渲染边关剑拔弩张之势。

B.颔联描绘出两幅生动传神的塞上风俗画，也暗示边情的紧急，为诗的下半部分作铺垫。

C.颈联用白描手法进行勾勒，前句说出击，后句说防御，暗示唐军作战英勇，进军神速。

D.尾联写出朝廷要把镶玉的宝剑等珍贵器物，赐给得胜的边帅，点出赏功慰军的题旨。

15.诗中运用“护羌校尉”、“破虏将军”典故，写出唐军的将能卒勇，比直接描写更能启发读者，更有余味之感。下列诗句没有运用这一手法的一项是（3分）

A.但用东山谢安石，为君谈笑静胡沙。（李白《永王东巡歌十一首》（其二））

B.将军玉帐貂鼠衣，手持酒杯看雪飞。（刘基《北风行》）

C.浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。（范仲淹《渔家傲·秋思》）

D. 宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。（毛泽东《七律·人民解放军占领南京》）

16.清代方东树《唐宋诗举要》评论本诗说：“前四句目验天骄之盛，后四句侈陈中国之武，写得兴高采烈，如火如锦，乃称题。”请谈谈你对上述评论的理解，并结合诗句简要分析。（6分）

17.在横线处填写作品原句。（8分）

⑴战争是我国古代诗文创作的重要题材之一。《国殇》中用“凌余阵兮躐余行，①。霾两轮兮絷四马，②”表现战争的惨烈。《曹刿论战》中用“ ③，④，三而竭”阐明作战中准确地掌握战机的重要性。陆游和辛弃疾分别用“⑤，铁马秋风大散关”和“想当年， ⑥，气吞万里如虎”追忆各自早年的战争生活。

⑵六月，是毕业的季节也是祝福的季节。在留言册上，你想把两句古诗词作为临别赠言送给同学们，请填写恰当语句。

此刻，我们即将离开母校，各奔东西，但请信“⑦，⑧”。诚挚的友谊可以超越时空界限，虽分隔各地，但我们的情谊依旧。

四、本大题共5小题，共23分。阅读下面的作品，完成18—22题。

所有的水都是你的纪念碑

①缠绕这座城市的水都是有来历的。

②那天到得早，大明湖也许刚醒来，朦胧中水波不兴。沿湖走几步，却似听到了话语声，瞻顾去找，四周无人，湖面如镜，枝叶低垂，只有那些仿佛从水底发出的微细声音跳进耳里，鱼贯而入。

③济南是鼎鼎大名的泉城，水源众多，耳熟能详的有趵突泉、黑虎泉、大明湖，似乎每一位到济南的人都不愿错过。水邀请我们作想象的旅行。700多处天然泉，潜伏地下，阡陌纵横，想象中那应该是中国的“地下威尼斯水城”。我在两年前的夏秋之交来过，像是赴一场水的约会。地下那么多的水，从何奔流而来，又在召唤什么，人们并不去探究，只愿欣赏水所带来的陪伴和惊奇。我多年生活在洞庭湖畔，也见识过不少江河湖泊，睁眼闭眼都可触摸到水的身影。我深深地懂得，水流动在一座城市里，就是对古老记忆的唤醒，对生活在此的人的内心烛照。

④济南是古城，齐鲁大地的中心。“海右此亭古，济南名士多”，随便翻开历史的一页，一个个显赫的名字就让人对这片土地心生钦敬。诞生于此的有秦琼、李清照、辛弃疾，到此游历生活工作过的有李白、杜甫、曾巩，小说家刘鹗，现代文学家老舍等等。这里的水，印鉴过他们的面容，涤荡过他们的身体，也守护过祖辈灼热的灵魂。

⑤水，像时间里的淘洗器，在覆遮中显影那些珍贵的过往。

⑥曾巩整饬过济南的水。济南的地势从古至今都是南高北低，济南城的北边老城区，地势低洼，水最喜欢朝这里奔涌聚集。原先安静清澈的水，却成了人们心头的隐忧。宋熙宁四年，52岁的曾巩来济南担任齐州地方长官。入夏到来的他，横亘眼前的不仅有风景，也有积水顽症。宋代文人多为务实的改革家，曾巩“无忘夙夜，勉尽疲驽”，大刀阔斧地在北城大规模地修堤筑堰、疏水浚道、挖渠建闸。一番疏堵，水的格局悄然变化。全城地下泉水的流积之处聚为大明湖。曾巩深谋远虑的是水的平衡，他主持在大明湖上修筑了一条贯穿南北的“百花堤”，大堤将湖分成东西两半，从南岸登临北岸北渚亭，大堤可行吟可驻足。后人感念，称此为“曾堤”。来过济南两次，沿曾堤欣赏过大明湖风光的苏轼，治理西湖的方法也就是受此启发。

⑦到济南的当晚，我在泉城广场遇到一位老人，他提笔习书，精神灼灼，在大石板上写著米芾，内容是曾巩咏大明湖盛夏风光《西湖纳凉》中的“最喜晚凉风月好，紫荷香里听泉声。”地上水迹未干，他又接著写《趵突泉》一诗中的“一派遥从玉水分，暗来都洒历山尘。”他重复著写，站在一旁欣赏的人跟著念读，很快也就熟记了这两句。老人说，曾巩老先生说出的是水的来处。来处一词突然让我心里一震，曾巩的济南政绩中最大的贡献就是消弭了水患，他不只是给水找到了去处?

⑧缠绕这座城市的水都是有名字的。老人如数家珍，除了趵突泉、黑虎泉、五龙潭等十大泉群，济南境内的水主要有黄河、小清河两大水系，以及济水、护城河、玉符河等河流。水从哪里来往哪里去，在济南的泉涌中是一个复杂的布局。泉水的喷涌，让时间凝练，也让时间延宕。许多人多把近水楼台的济水归为泉水之源，但曾巩是位有实证主义精神的人，他前往南部山区实地勘查。山南水北，是典型的济南地理特征。诸多水流，就是沿山脉由高往低延绵而至。时光迢远的地质变迁，百泉争涌的地底下，自然有著奇妙的构造。复杂而不可掌控的水的流向，在曾巩的勘查中找到一条清晰的线索，玉符河水自渴马崖潜伏地中50里，复出而有趵突泉，他又根据济南泉水同色同味，作出“泉皆泺水之旁出者”的论断。

⑨有名有姓的733个天然泉，把济南变成了一座天然岩溶泉水博物馆。从大明湖出来往南，经曲水亭芙蓉街到泉城路，没多远就到了趵突泉东门。假山乱石，泉水汩动有声，行人的脚步与声语混迹此间，编排成了一支变奏曲，须凝神细听，才能隐约听到泉水演奏的主旋律。若是拍一张卫星俯瞰图，大大小小的水，点缀、坐落、环绕、圈囿、流动在城市的身体里，有关济南前世今生的日常生活想象就被水布局、打开。水，成了这座城市的锦上添花之物。从地下冒出来的泉水，流成了济南的掌纹。掌纹里有时间，也有情感记忆;有遐想，也有俗世生活;有安宁，也有热烈美好。

⑩次日，天微明，我走在空旷的街巷，昨日的攒动和热闹，像是被水冲走。济南日夜坐卧在水流之上，有著属于她的妙不可言。济南人世代也就在这蛛网状的水路上走来走去。我特意寻到“他”的跟前，突然明白所谓的与水的约会，其实也是对一个人的瞻仰。后世济南人念念不忘，为他立祠。入祠，有比我到得更早的人，有比我仰头读得更认真的人。我双手燃点三炷香，烟雾瞬间袅娜，仿佛又听到了水的声音。我恍然，那些高低长短的声音就来自一个人的吟咏。水的盛衰，城市的变迁，风景的变与不变，人的今生来世，都被这声音记录、铭刻。

?水，让济南日新月异又亘古不变。水，也成了我对济南的印象中最柔软也最刚硬的部分。

?所有的水，都是你的纪念碑。（取材于沈念的同名散文）

18.下列对文中加点词语的解说，不正确的一项是（3分）

A.对生活在此的人的内心烛照

烛照：洞悉，明察

B.也让时间延宕

延宕：延展，延长

C. 大大小小的水，点缀、坐落、环绕、圈囿、流动在城市的身体里

圈囿：局限，限制

D. 我双手燃点三炷香，烟雾瞬间袅娜

袅娜：细柔，摇曳

19. 下列对文章的理解和赏析，正确的一项是（3分 ）

A. 第②段写水细微的声音鱼贯入耳，运用拟人手法生动形象地展现了济南泉水的灵性和神秘。

B.第⑥段中“无忘夙夜，勉尽疲驽”，体现出曾巩以驽钝之力勤奋工作的实证主义精神。

C.第⑦段“最喜晚凉风月好，紫荷香里听泉声”体现了曾巩对水的喜爱和整饬济南水的缘由。

D.第⑩段“都被这声音记录、铭刻”中的“这声音”指的是世世代代民众的心声。

20.文章第⑧段写济南周边水系和曾巩勘察泉水的来源，结合文章分析作者这样写的用意（5分）

21. 结合上下文，赏析本文第⑨段画线语句的表达效果。（6分）

22. 本文题目“所有的水都是你的纪念碑”，意蕴丰富，综观全文，你如何理解其中的寓意？请谈谈这个题目给你的啔示。（6分）

五、本大题共2小题，共60分。

23. 微写作（10分）从下面三个题目中任选一题，按要求作答。①许多文学作品都塑造了性格各异的父亲形象，如《呐喊》中的华老栓，《红楼梦》中的贾政，《平凡的世界》中的孙玉厚，《红岩》中的华子良，他们在自己孩子身上以不同方式倾注著父爱。上述哪个人物的父爱令你印象深刻，请选取一位父亲形象，叙述情节，并作简要点评。

要求：符合原著故事情节。150-200字。

②为引导同学们加强自律，班级举行“做最好的自己”的主题班会。请结合下列《论语》选文，任选一则，谈谈你对“自律”的认识。要求：观点明确，条理清楚。150-200字。

见贤思齐焉，见不贤而内自省也。——《论语?里仁》

德之不修，学之不讲，闻义不能徙，不善不能改，是吾忧也。 ——《论语?述而》

君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言。——《论语?学而》 ③对于《老人与海》中的圣地亚哥（桑提亚哥），《边城》中的爷爷，《呐喊·社戏》中的孩子们来说，“船”是他们生活中不可缺少的工具。请选择一部作品，为他（们）的“船”写一段抒情性文字。要求：语言具有感染力，至少使用一种修辞手法。120字左右。

24. 作文（50分）从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字，将题目抄在答题卡上。

①“不学礼，无以立”，礼有礼貌、礼仪、法则之意，是文明行为和道德修养的体现，对于个人、社会、国家都有著重要意义。自古至今，人们就重视著“礼”，践行著“礼”。

请以“不学礼，无以立”为题，写一篇议论文。

要求：观点明确，论据充分，论证合理。

②我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”，有梦想就有目标，有希冀才会奋斗。梦想是保持生机、激发活力的源泉。现在，你正在追逐梦想，三十年后，共和国百年华诞之际，梦想成真的你会有怎样的追梦故事呢？

请以“我也是追梦人”为题目，发挥想象，写一篇记叙文。

语文答案及评分参考2019.3

一、本大题共7小题，共23分。

1.B （3分）2.C（3分）3.D（3分）4.A（3分）5.C （3分）6.B（3分）

7.港珠澳大桥设计考虑：环境因素、技术因素、工期因素、生态环保因素、实用因素、传统文化因素。（共5分，答对一个给一分）

二、本大题共6小题，共24分。

8.C（3分） 9.A（3分） 10.B（3分）

11.（6分）

①却不去追求、学习那些历史上让国家安定昌盛的方法，那么与倒退著跑却想要追上前面的人的行为没有差别（3分）

②即使（就算）士子小臣稷看不起爵位、俸禄，我又怎敢看不起(中原)霸主的大业呢?" （3分）

12. （4分）参考答案：齐桓公：礼贤下士 、求贤若渴

赵简主：任人唯贤、用人不疑、力排众议

中行氏：亲贤远佞

评分标准参考：成语或熟语2分，分析2分。

13. （5分）（任选2条）

参考答案：

（1）为政者要以身作则，端正自身

（2）行德政，讲礼仪，使百姓知廉耻

（3）荐举贤才，选贤用能

（4） 不用有勇无谋（匹夫之勇、贸然行事）之人//用有勇能谋（谨言慎行 深谋远虑）之人

评分标准参考： 理念概括各1分，理解简要分析各1分，语言表达1分

三．本大题共4小题，共20分。

14.C （3分）15.B （3分）

16. 评分标准：

（1）结合诗句解释“前四句目验天骄之盛”2分；

（2）结合诗句解释“后四句侈陈中国之武，写得兴高采烈，如火如锦，乃称题。”2分；

（3）点出衬托或对比手法及作用1分。

（4）分析出感情1分。

答案示例： “前四句目验天骄之盛”指前四句用“驱马”“射雕”写出敌人勇猛善战，表现出敌人的勇悍和嚣张气焰，烘托紧张氛围。（2分）“后四句侈陈中国之武，写得兴高采烈，如火如锦，乃称题。”指后四句写出了唐军雍容镇静，应对自如，以一种压倒对方的凌厉气势夺取最后的胜利。最后写劳军，也就顺理成章，水到渠成，只须轻轻点染，诗旨全出。（2分）运用对比手法，越是渲染对方气焰之盛，越能衬托唐军的英勇和胜利的来之不易，（1分）暗寓出诗人赞颂唐军对吐蕃作战的胜利，表现了盛唐时期的国力强盛和诗人自豪、喜悦的心情。(1分)

17.①左骖殪兮右刃伤 ②援玉枹兮击鸣鼓 ③一鼓作气。④再而衰 ⑤楼船夜雪瓜洲渡 ⑥金戈铁马

⑦海内存知己， ⑧天涯若比邻

四、本大题共5小题，共23分。

18、C（3分）19、D（3分）

20（5分）

（1）结构上：前后照应，呼应上文提到的济南水来处的内容，也为后文写人们对他的感念作铺垫。（2分）

（2）内容上：突出济南城市特色，凸显曾巩认真负责、造福百姓的个性形象及对济南的贡献。（2分）

（3）主旨上：表达作者对曾巩的敬佩之意。（1分）

21.（6分）运用比喻修辞（1分），形象生动地体现了济南水系复杂（1分），水源众多（1分）的特点。赞颂（1分）水是城市变迁的历史见证者（1分），是美好生活的守护者（1分）。

22.（6分）

寓意：赞扬了曾巩对济南这座城市的贡献和为官兢兢业业、造福百姓的精神。（2分）

啔示：为民角度：实实在在做事；懂得感恩；为城市发展做贡献；为后人谋福利。

为官角度：尽职尽责，实实在在做事；为城市发展做贡献，有所作为；造福百姓。

（任意答出其中四点啔示4分，一点1分）

附：参考翻译

（1）君王要想使天下安定太平，把光荣的名声流传到后世，一定要尊重贤臣，谦虚地对待士人。朝廷没有贤臣，就像鸿鹄没有翅膀一样，虽然有飞翔千里的愿望，还是不能达到自己心中想要到达的地方；所以越过江海的人要依靠船只，到达远方的人要依靠车马，想要称霸成王的人要依靠贤士。因此，吕尚被聘用，天下人就知道商将要灭亡，周将要称王了；管仲、百里奚被任用，天下人就知道齐、秦一定会称霸了。纣王任用恶来，齐国任用苏秦，秦王任用赵高，天下人就知道他们将要灭亡了。 　　 　　

杨因求见赵简主，说：“我在家乡，三次被人驱逐，侍奉国君，又有五次被撤职；听说您喜爱士人，特地跑来见您。”赵简主听了，停止吃饭，叹息不已，直起身子，跪著行走。左右的人上前劝谏说：“在家乡三次被人驱逐，这说明他不受大家欢迎；事奉国君五次被撤职，这说明他对国君不忠；现在您看中的这个人，已经被人指出八次过失了。”赵简主说：“你们不知道啊，美女是丑妇的仇敌；品德高尚的君子，是被乱世所疏远的；正直的行为，是邪恶坏人所憎恶的。”于是出去接见杨因，并授给他相位，国家治理得很好。 　　

子路问孔子说：“怎样治理国家?”孔子回答说：“（治理国家的根本）在于尊重贤能的人，轻视那些没有才能的人。”子路说：“晋国的中行氏尊重贤能，轻视那些没有才能的人，他的灭亡是什么缘故?”孔子说：“中行氏尊重贤人却不能重用他们，轻视不贤之人却不能罢免他们；贤能的人知道他不重用自己而埋怨他，不贤之人知道他看不起自己而仇恨他；贤能的人埋怨他，不贤之人仇恨他，埋怨和仇恨一同摆在他面前，中行氏即使想不遭灭亡，能够办得到吗?”

没有永远安定的国家，没有一直自觉的人民；得到贤能的人才国家就安定昌盛，失去贤能的人才国家形势就会变得危急甚至国家灭亡，自古至今，没有不这样的。明镜是用来清晰地反映外物，过去是用来认识现实的。知道厌恶那些历史上导致国家动荡灭亡的方法，却不去追求、学习那些历史上让国家安定昌盛的方法，那么与倒退著跑却想要追上前面的人的行为没有差别。

（2）齐桓公拜见一个叫稷的小吏，一天去了三次也没有见到。跟随的人说:"你作为有一万辆兵车的大国君王见一个平民百姓，一天去了三次却未见到，也可以停止了。"桓公说:"不是这样的。有才能的人傲视爵位、俸禄，当然也会轻视他们的君王;君王如果轻视霸主，自然也会轻视有才能的人。就算士子小臣稷看不起爵位俸禄，我又怎敢看不起中原霸主的大业呢?"就这样，齐桓公去了五次才见到小臣稷。天下人听说了这件事，都说:"齐桓公也放下架子对待平民，何况我们这些一般的国君呢?"于是一起来朝拜齐桓公，很少有不到的。齐桓公之所以能够多次联合诸侯，一统天下的原因，是因为他能够用这样的态度对待士人啊。

附13小题理解：

(1)当管理者自身端正，作出表率时，不用下命令，被管理者也就会跟著行动起来；相反，如果管理者自身不端正，而要求被管理者端正，那未，纵然三令五申，被管理者也不会服从的。

(2)孔子说用政令来治理百姓，用刑罚来制约百姓，百姓可以暂时免于罪过，但不会感到不服从管理是可耻的；如果用道德来管理百姓，用礼仪来约束百姓，百姓不但有廉耻之心，而且会纠正自己的错误。

（3）鲁哀公向孔子问道：“我怎样做才能让民众服从呢？”孔子答道：“提拔正直的人，放置在邪恶的人之上，民众就服从了；提拔邪恶的人，放置在正直的人之上，民众就不会服从。”

（4）赤手空拳和老虎搏斗，徒步涉水过大河，即使这样死了都不后悔的人，我是不会与他共事的。我所要找的共事的人，一定是遇事谨慎小心，善于谋划而且能完成任务的人。

高考押题素材1---传统文化

高考押题作文素材1----材科技与创新

高考押题作文素材2---打过风采

高考押题作文素材3---社会主义核心价值

高考押题作文素材4---改革开放40年

高考押题素材5---中国梦

高考作文素材6---中国梦

高考押题作文素材7---环境保护和生态

高考作文押题素材8---振兴乡村 记住乡愁

高考押题作文9---修身与教育

高考押题作文10---家庭与时代

小说阅读及解题方法

小说环境描写和情节梳理1

小说阅读主题 人物 和综合训练

北京高考语文背诵与默写篇目（古文23篇+诗词曲22篇）

更多知识：

2018届西城一模记叙标杆文

相同题材的唐诗和宋词，有什么特点呢？

高考作文素材：2018年高考作文新闻热点(最新)

2018届西城一模议论标杆文

现代文 诗歌 文言文 高分技巧

高考作文精选素材

2018届海淀区高三一模记叙文标杆文

2018届海淀区高三一模议论文标杆文

2018丰台区一模记叙文标杆文

2018丰台区一模议论文标杆文

2018届东城区一模考试议论文标杆文附《孔子》纪录片

2018届东城区一模考试记叙文标杆文附央视《孔子》纪录片

诗歌分类鉴赏-- 写景咏物类附央视《孔子》纪录片

诗歌分类鉴赏--咏史怀古类附央视《孔子》纪录片中华上下5000年所有经典常识都在这了，太齐全了

《清明上河图》临摹板、动画版、泥塑版本（收藏版）

2018届东城区一模考试记叙文标杆文附央视《孔子》纪录片

2018届东城区一模考试议论文标杆文附《孔子》纪录片

2017年北京高考作文讲评

2018北京市石景山区高三（一模） 语 文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

东城区2018年高三语文一模试卷和答案

2018年西城区高三语文一模试卷和答案

海淀区2018年高考语文一模试卷和答案

100种花语----值得收藏

2017年西城区高三一模作文文标记叙杆文

2017年西城区高三一模作文议论文标杆文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

2017年高考全国I卷优秀作文报告

2017西城区高三一模记叙文标杆文：回家的路

2017年海淀区高三一模作文议论文标杆文;关于纯净

2018年广州市高三一模语文试卷和答案

中国历代地图

2018年朝阳区高三一模语文试卷和答案

中考必备古诗文31篇

议 论 文 复 习 提 纲 讲 义

中考31首古诗文鉴赏------蒹葭

中考31首古诗文鉴赏------蒹葭

中考语文现代文知识点归纳 ----语文陈老师吐血奉献

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

北京高考《考试说明》指定语文背诵与默写篇目

高中语文必修（1-5）课内文言文重点常识（必备版）

2017年海淀区高三期末语文附加特聘教研员手稿范文

2017年西城区高三一模作文文标记叙杆文

2017年西城区高三一模作文议论文标杆文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

2017年高考全国I卷优秀作文报告

2017西城区高三一模记叙文标杆文：回家的路

2017年海淀区高三一模作文议论文标杆文;关于纯净

2018年广州市高三一模语文试卷和答案

中国历代地图

2018年朝阳区高三一模语文试卷和答案

现代文 诗歌 文言文 高分技巧

高考作文精选素材

2018届海淀区高三一模记叙文标杆文

2018届海淀区高三一模议论文标杆文

2018丰台区一模记叙文标杆文

2018丰台区一模议论文标杆文

2018届东城区一模考试议论文标杆文附《孔子》纪录片

2018届东城区一模考试记叙文标杆文附央视《孔子》纪录片

诗歌分类鉴赏-- 写景咏物类附央视《孔子》纪录片

诗歌分类鉴赏--咏史怀古类附央视《孔子》纪录片中华上下5000年所有经典常识都在这了，太齐全了

《清明上河图》临摹板、动画版、泥塑版本（收藏版）

2018届东城区一模考试记叙文标杆文附央视《孔子》纪录片

2018届东城区一模考试议论文标杆文附《孔子》纪录片

2017年北京高考作文讲评

2018北京市石景山区高三（一模） 语 文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

东城区2018年高三语文一模试卷和答案

2018年西城区高三语文一模试卷和答案

海淀区2018年高考语文一模试卷和答案

100种花语----值得收藏

2017年西城区高三一模作文文标记叙杆文

2017年西城区高三一模作文议论文标杆文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

2017年高考全国I卷优秀作文报告

2017西城区高三一模记叙文标杆文：回家的路

2017年海淀区高三一模作文议论文标杆文;关于纯净

2018年广州市高三一模语文试卷和答案

中国历代地图

2018年朝阳区高三一模语文试卷和答案

中考必备古诗文31篇

议 论 文 复 习 提 纲 讲 义

中考31首古诗文鉴赏------蒹葭

中考31首古诗文鉴赏------蒹葭

中考语文现代文知识点归纳 ----语文陈老师吐血奉献

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

北京高考《考试说明》指定语文背诵与默写篇目

高中语文必修（1-5）课内文言文重点常识（必备版）

2017年海淀区高三期末语文附加特聘教研员手稿范文

2017年西城区高三一模作文文标记叙杆文

2017年西城区高三一模作文议论文标杆文

房山区2018年高考第一次模拟测试试卷 语 文

2017年高考全国I卷优秀作文报告

2017西城区高三一模记叙文标杆文：回家的路

2017年海淀区高三一模作文议论文标杆文;关于纯净

2018年广州市高三一模语文试卷和答案

中国历代地图

2018年朝阳区高三一模语文试卷和答案

高考素材必读：人民日报最新时评10篇

（素材） 风云人物 哲理思辨-备战2018年高考语文之素材


文章编号: 864b2f60f78705f7e1a202f67f8b045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (“碧海连天、浪漫川岛” 下川岛快乐两天游!) 2019-03-29 特惠快线  其他 特惠快线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554024582&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQIt6zHFFu6dja9UmOK5Z2Ta*QLUzqoDvx8WsrVA4reZV-V4nOJ99QXtezUw3DP9HHp5pRGDp8O5RSvQBRlgWaRF79-R5I05hZ7vqBI9horxgym2K1HOSoMByjftdLLLT4sNlZMVD34hq*7fDjOW*5d*0*TVfIPYTBzFq2WMklDM=




夏天快到了

海岛游是旅游度假的好选择

在蔚蓝的天空下

漫步在柔软的沙滩上

吹著舒适的海风

尝上刚下海回来的美味海鲜

绝对是人生一大享受呀~

那么

这个海岛最值得一去了

↓

?台山下川岛

这里有你不知道的风情

“碧海连天、浪漫川岛”

下川岛快乐两天游

行程特色

★ 原生态海岛，没有任何工厂污染，尽情享受阳光、沙 滩、海水

★ 王府洲椰林情侣路，海边漫步，风光一览无遗

★ 体验深度的旅行，探索潮人径风光，拍出你最美的姿态

★ 特别安排美味海鲜大餐，品尝让人回味无穷饕餮盛宴

★ 特别赠送每人烟花一份

精 彩 行 程

第一天：出发→山咀码头乘船往下川岛→王府洲景区 入住桂园/花园酒店

指定时间乘车出发，车往台山山咀港，后乘坐海上豪华快船（必消套餐已含），前往度假天堂下川岛。在45分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以国家AAAA级景区——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

入住酒店小憩后，步行3-5分钟可达到沙滩。在海滩追波逐浪、卧滩日浴；或戏水拾贝、快艇冲浪；下川岛最令人回味的是王府洲度假区内那条“情人路”。路依海滨而建，有一排排葱郁的椰林。路宽径幽，蜿蜒在浓荫密布的椰林中，椰叶婆娑如撑开的绿伞，为情侣们遮阳盖光。椰林海浪，倾听了数不清的激情浪漫的故事。晚上可自由在海边自由漫步，吹海风 、听海浪。更可亲手点燃随团赠送每人的灿烂的焰火，更添浪漫气氛 。

必消项目

晚餐特别安排品尝海鲜大餐，绝对的惊艳。

海鲜菜单

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸濑尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜

第二天：赶海→早餐→潮人径→离岛→返程

是日，最最不可错过之事，便是一早起身，7点之前来到沙滩赶海，渔民刚刚出海捕获的新鲜海产：石斑、花蟹、濑尿虾、海虾、海胆、皇冠螺、将军帽、紫菜、海贝……在渔民的船舱内蹦跳，游客一哄而上，双手翻飞在渔船沿内翻拣，渔民立在船头讨价还价，热热闹闹，实实在在的人间烟火气，著实畅快。

早餐后，（自由活动）客人可自行前往探索--潮人径 沿著下川迷人的海岸线自由漫步，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪，还能欣赏大自然的原生态，还有机会偶遇海洋精灵白海豚的身影。引人入胜的渔家足迹。

沿途景观

下川传奇牛口公园

景点依当地的神牛传说打造，一大一小两尊神牛雕像栩栩如生，一位小牧童坐在牛背上吹著笛子，遥望大海，意境深远。在观景台瞭望，对面王府洲岛，诉说宋末的悲壮历史，了解下川岛民祖先的由来。

渔家风情牛塘湾

有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。还有当地保持较为完整的渔家特色建筑群。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

指定时间集中离岛，乘快船返回山咀港，结束旅程，祝君旅途愉快!

出发日期：4月20、27出发

报 价：

成人258元/人

小童218元/人（1.2米以上含车位、不含床位及过渡）

幼儿168元/人（1.2米以下含车位、不含床位)

价格不含：必消套餐（1.2米以上客人）：下川岛往返套票（168元/人）+海鲜大餐（68元/人）

套餐费用：原价236元/人，优惠售价199元/人 （报名时随团费一起交与旅行社，1.2米以下不用交必消费用）。

温馨提示：

1. 酒店：全程入住岛上桂园酒店或花园酒店或同级，含每人每天一床位。若出现单男或单女，请在出发前补房差或加床；房差：补房差70元/床位。退房差30元/床位。

2. 用餐：全程含一自助早餐。

3. 用车：全程用豪华空调旅游车、含每人一正座。

4. 门票：含景点首道门票（其中园中园门票需客人自理。行程中如有注明"费用自理"的景点，如客人需前往参观则费用自理）。

5. 团费含旅行社责任险、旅游意外保险（客人需提供身份证号，小童如无身份证号码需提供出生年月日），每人赠送一支矿泉水。旅游意外保险保额为10万元/人、不含一切私人开销。请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

6. 上车地点：

第一站：07：00 美林国际酒店门口

第二站：07:10 弥敦道公车站

第三站：07:15 侨丰公车站

第四站：07:20 小市桥头鸿基公车站

第五站：07:30 云山诗意公交站

第六站：07:50 龙塘大丰豪庭公交站

7. 以上线路为30人以上成团，如无法成团，旅行社提前一日通知改期/改线路/全额退款，旅行社不作任何赔偿。

8. 65周岁以上老人参团需签《免责书》或《老人旅游承诺函》，需有家人或者同伴陪同出发。

台山下川岛

?由浅及深的蓝色大海

这大概就是夏天的味道

?下川岛椰树成林

游人可览景

观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓

?午间 或投进大海戏水搏浪

或乘架 快艇 畅游岛屿

十足的动感时尚令人留连忘返

近海小岛的点缀

更添了一份向往与海趣

▲面朝大海，放空自己

层层海浪映入眼帘

让人感叹这是一片能让人发呆的海

这里有最美的海上日出▼

绝美沙滩▼

?太阳下山可以一起看日落

或在礁石上垂钓 烧烤 野餐

休闲捡贝 卧堂沙浴

美味的海鲜尝鲜▼

这里的海产品，十分丰富，

味道鲜美，有数百品种，

来下川岛度假不尝尝当地海鲜，

那就不算真正来了下川岛。

在王府洲旅游度假区有，

海鲜食街，提供当地的特色饭菜哦。

在游客也可到海滩选购刚出水的海鲜请人加工，

一般价格都很实惠。

下川岛渔场广阔，海产资源十分丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、石斑鱼、鲍鱼、

青衣、花蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品。

动感浪漫王府洲飞沙滩

旅游作为下川岛的主要产业，现已成为省级旅游度假区。王府洲三面翠绿，奇峰环抱，又有大海湖相伴。海边有一个1600米长的洁白沙滩被椰林绿树环抱，是一得天独厚的海浴旅游胜地。半月型的海湾，蓝蓝的海洋，柔软的沙滩，海风椰林，碧海渔村，使王府洲、飞沙滩保持了大自然的美丽。早晨漫步沙滩观海，倾听涛声，令人心旷神怡。

海上游乐项目

王府洲旅游区的游乐项目主要有水上摩托艇、降落伞、香蕉船、风帆、橡皮艇等10多种，游客可以根据自己的需要参与游乐项目。在这些游乐项目中，水上摩托艇、降落伞、香蕉船等最为受游客欢迎。在旅游中心租用沙滩车，然后自己选择游玩路线。可在沙滩上自由驰骋，也可以在全岛的丛林和山野的小道上自由穿行，进行岛内探险。

海滩沙雕

台山川岛旅游区呈现的沙雕作品在完成后都须在表面喷洒特殊的胶水加固，在正常情况下，即使不遭遇十级台风，作品在数个月内也能安然无恙。为了增强艺术效果，这里采用了灯光夜景工程，进入夜晚，２０多座沙雕全都淋浴在五彩斑斓的灯光映照下。游客们可在海风、涛声中观赏迷人的沙雕。

桂园酒店简介

台山市下川岛桂园酒店位于下川岛王府州旅游区内，邻近南澳村，周边环境宜人，出行便利。酒店八层楼高，拥有210间客房，设有标准双人房、标准三人房、高级双人房、海景双人房、海景蜜月房、豪华海景房等房型，客房装修精致、简约，住宿环境温馨、舒适，是旅游人士理想的下榻直选。酒店装饰精致典雅，荷塘月色、庭院幽幽，令你身心舒畅。

超值海鲜套餐

海发菜贝壳汤、清蒸海鱼、姜葱炒海蟹、油皇海虾、胡椒浸拉尿虾、豉汁炒花蚬、尖椒炒鲜鱿、白贝蒸水蛋、香煎小海鱼、虾酱蒸花肉、苗虾浸时菜（图片仅供参考，以餐厅实际出品为准）

下川岛醉人日落

王府洲夜景

陆海通岛上游乐项目

台山市陆海通水上游乐公司位于被誉为“南海明珠”的下川岛王府洲旅游景区 是江门地区规模最大、项目最多、设施最完善的生态水上游乐城。游乐城引进了多种国内先进的水上娱乐设备，并聘请名师设计了数十种适合年轻人、儿童及家庭游的水上娱乐项目。其中，有适合儿童戏水的沙滩乐园，有适合年轻人刺激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，还有海上世界乐园、游艇环岛游、橡皮艇、香蕉船等热门项目。同时游乐城还提供帐篷、沙滩椅、冲浪板等设备出租，为游客提供一个装备齐全、娱乐性强的舒适游乐环境。

陆海通海上游乐城将陆续推出更多新颖娱乐活动，丰富游客的旅途生活，让游客们在享受海滨风情的休闲浪漫同时，还可以体验各种新游乐带来的惊险刺激。

“快乐小岛”游乐项目

川岛海洋牧场——“快乐小岛”是广东第一座海洋牧场，面积有一千多平方米，是浮动在大海中的“木排航空母舰”，可同时容纳二 百多名游客。在小岛上可参与照捕鱿鱼、钓鱼、采摘贝类、摸海胆、 游泳、烧烤、露营、防烟花、品尝“桑拿海鲜”大餐等活动，其 是川 岛新开发的集渔乐、品味、弄潮、享受于一体的，以海洋文 化 为一 体的，以海洋文化为主题的休闲旅游项目，是川岛全域旅游重要组成部分，是您和家人、朋友们海岛休闲旅游的好去处。

潮人径迷人风光

浴女乘龙

浴女乘龙塑像是根据这一古老传说建成，它将传统的中国龙文化与及现代的西方天体文化凝聚在一幅半天然半人为的雕像中，无不令人拍案惊奇。大海边的赤龙，龙脊上的裸女，年年月月，朝朝暮暮，看著大海远处日落日出。月升月沉，它给我们留下多少想象的空间......

音响石

音响石位于玉女乘龙旁边，敲击不同的饿部位，可产生不同的音响效果，类似各种动物的鸣叫，妙趣横生。

观音山、登高石

观音山公园在王府洲旅游区东面山麓，依山建有多处殿堂，沿石阶可上，是游客求神祈福的地方。登高石在王府洲旅游区东面山麓观音山公园上方，攀登百余级石阶后可发现有块造型独特的巨石横卧山顶，这一巨石即为登高石，宽大的石壁上有国画大师关山月的题词。

牛口公园

牛口公园占地2100平方米。依照神牛传说而打造，由观海台、神牛雕塑、绿化区等组成，观海台中心屹立著水牛和牛背鹭融洽相处之雕塑。从王府洲旅游区步行只需20分钟即可到达牛口公园。站立在牛口公园观海台遥望对面的岛屿，大自然的鬼斧神工让您惊叹不已！闭上眼睛，聆听者这时而雄壮时而舒缓的海浪声，当海风轻抚脸庞，如入蓬莱仙境，恍若天堂；睁开双目，娇艳的阳光照耀在这片海水上，像片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向牛口公园岸边跳跃。

挂榜湾

挂榜湾位于下川东南部，王府洲旅游区以东2公里处，现在已经成为广东省著名的沉箱养鱼基地。传说观音到南海巡游，因留恋下川岛的山清水秀，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住。各路神仙闻讯后纷纷前来恭贺观音有了“故乡”而上岛签名报到（古称“挂榜”），神仙们登岛的这个海湾被人称为挂榜湾。

牛塘湾

牛塘湾位于下川岛东南部，因耕牛成群而得名。它距离王府洲旅游区4.7公里，其沙滩长400米。牛塘湾风景宜人，气温温和，夏季不酷热，冬春不严寒。四季如春。雨季雨水充沛，四季均有时花开放，树木生长茂盛，犹如天然的大公园。

天涯海角米岩

步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。

七星伴月川东大湾

大湾海滩位于下川岛东南部，海滩长1700米，后滨有高2米左右的沙堤，沙堤东段较宽，约100米左右；西段岸堤较矮而窄，在离岸700米以内有老沙坝（堤），宽100米左右，长达700米。可开放旅游用地570亩。距岸1公里有茅湾村和水库，有小河在本海湾西南侧（大冲口）流入海，水源较充足。

台山下川岛

椰树成荫，风光迷人，神韵独特

给你一个完美的海滩假期

报名方式

▼

请联系分享此微信的旅游专家

- THE END -


文章编号: 2663d24e0d7a0b1a79ee0f7737671d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-03-29 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563278271&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASJ6D0bygiCsm4FSxLp3zwZQxEGO6GDGf0PIKmDc85uuWR8Lr*WE3f656frQhXpspTWLN9erTKSp0GeK2XkcDQmBXHQR2E*NFpGVfTtuext-LeikyCTqdnm7fNo8us1w0Ro=




景点介绍‘ 德天跨国瀑布 德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 万峰林 万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。 在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。 三娘湾 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’ 行程安排 第一天：各地--兴义 餐：晚餐 宿：兴义五星级酒店 第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：百色五星级酒店 第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：崇左五星级酒店 第四天：崇左--三娘湾（约200KM） 餐：早餐、晚餐 宿：三娘湾滨海度假酒店 第五天：三娘湾--河池（约400KM） 餐：晚餐 宿：河池四星级酒店 第六天：河池--各地 餐：早餐 宿：温暖的家 活动详情 【活动时间】 出团日期：2019年04月2日--04月7日； 【活动费用】 成人2380元/人； 1.2以下小孩800元/人； 不带车拼车费：800元/人由车主收取； 单房差：1000元 【费用包含】 1、行程所例4早5正餐； 2、行程所例5晚品质酒店住宿； 3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。 4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万； 5、领航车1台、专业领队1-2名； 6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 【费用不含】 1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费； 2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理； 3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理； 4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理； 5：行程中包含以外的其他消费请自理； 6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理； 7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费； 8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用； 9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。 服务亮点 有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。 高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。 完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。 注意事项 1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。 6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。 报名热线 【重庆江北门市部】 红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29 19946879087（麻老虎）微信同号 ?19946879627?（旭旭）微信同号 19936197317（钟钟）微信同号 【重庆长寿门市部】 长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300 15803057643（柯柯）微信同号 18983754156（齐齐）微信同号 【重庆垫江门市部】 重庆市垫江县南门坝4幢房501号 17783465576（坤坤）微信同号 19946808197 (汪汪）微信同号 18323829016（小鱼）微信同号 【重庆梁平门市部】 梁平区正南街甲栋3-1 13980000414（理由）微信同号 18182358083（桔子）微信同号 【重庆南川门市部】 南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上 Tel：023-71993151 18696942987 做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。 投诉电话：13368312583（大饼） 点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！ 189650+人已关注我们


文章编号: b32b80c3b4be2b15b3c7cb263b1602c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (五一长隆【海陆乐无穷】广州长隆+珠海长隆+船游港珠澳大桥双动四日游) 2019-03-29 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553948858&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv4VZ3evt8wmXFnaR4zwWR*pg7NSScIjVSmPfDBVUQ*Xv5QZCFei--VljH3*HvyPztCoV7xQh5EYr-RMsSwP2jLts8ga0fNONQY*jA*v8q4HMivhqRHkwme1hJJ*PndBriNkmQyjKkcOcrgkgbmKfFqUSRbA6JwqK7g0vO6PEf0I=




海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1、2日

每周四、六发团

【价格】

厦门/漳州往返：2870元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2820元/人

福州/莆田往返：2980元/人

三明/泰宁往返：3110元/人

武夷山/南平往返：3168 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500元/人人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈、置地新天地或同级商务酒店；

用餐：3早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。


文章编号: ecb9b773ca797a48b589f2e1a086b1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (五一珠海长隆【欢乐海洋】珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游双动三日游) 2019-03-29 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554052568&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv4VZ3evt8wmXFnaR4zwWR*pg7NSScIjVSmPfDBVUQ*XYTefjFyp678HFrmCDiXk56zl299IvC8GJQ0s0sk6Cc1XaC8B-STmKXsSs8A712AscChfknECPbjcub3uOtekiHUuIeQqjVcIQhH67nVhSY*1-4aLPvYQWzSU7EuNZo38=




欢乐海洋

珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游双动三日游

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

船游港珠澳大桥，中国骄傲！融入粤港澳大湾区，乘坐游船，见证世界奇迹工程

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：入住珠海商务酒店，两晚连住，免去搬运行李的苦恼！

【发团日期】5月1日、每周五、六发团

【价 格】（深圳北往返价格）

厦门/漳州往返：2310元/人

泉州/晋江往返：2360元/人

福州南/莆田往返：2480元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1200元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.0-1.2米）：1280元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐） 住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差500元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：

1

动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。

2

剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3

游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。

推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

长隆酒店群的三家酒店都走亲子路线，有供孩子玩耍的童趣廊，大堂有卡通公仔站台，全天候有亲子互动节目。光是玩三家酒店，一天都不够。


文章编号: 484b761e8fe3542fd70acc9d162b12af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (厦门&鼓浪屿&日光岩&厦门大学进校品质5日游) 2019-03-29 小鱼旅游攻略  其他 小鱼旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553829281&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODy-VbTC4X1y6W-VxSAbH3EhbOVa7Zbvm2W-6lWHtDkMUSaLnfGwzJLklpk9bUOeLy3s0wmGk3aV07sdGURiMoIIrMEnM4mFkp3LhBvEz*atWfdmf2FH-KThX6nbKiei6CHlLGUW954YHC4WDNufur0dIAFSxgXjcoLotJb3jzwk=




鹭

岛

印

象

相传厦门远古时为白鹭栖息之地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年（1387年）始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门。

天高海阔水无垠，浮玉明珠满目陈。

望眼金门终不远，回身鹭岛已成邻。

云舟破浪翻新页，鸥鸟飞身引故人。

一片霞光铺两岸，千帆竞发接新晨。

行程特色

【品质承诺】市区保证封顶15人VIP小团，感受小而 美的懒人体验，服务更专属

【服务保障】全程0购物0自费，一车一导，高性价比，资深导游，24小时客服小管家

【邂逅初景】不可辜负厦门，探寻15个初见美景，日光岩、厦门大学，文艺爆炸

【享眠酒店】交通便利出行方便，大床型大房型，带你爱的TA住的更好一些

【专车服务】接送站无需等待，24小时一对一专车接送机

【暖心赠送】①老别墅下午茶②鼓浪屿手绘地图③特色小礼品，深度感受旅行的温暖！④赠送门市价136元的5D大话铁观音表演秀，在中山步行街

具体行程

D1：温馨的家---厦门 不含餐 住：鹭岛

初抵鹭岛，接机接站入住酒店

自由活动推荐——【中山路步行街】：厦门的中山路建于20世纪20年代，1956年11月，中山路建成厦门柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。中山路是“中华十大名街”之一，是厦门最繁华的街道。

???中山路网红美食推荐：

??八婆婆烧仙草：特色：料足，味道好，价格公道。 中山路店地址：思明区太平路22号

??1980烧肉粽：厦门最有名的烧肉粽，有30多年的历史了，思明区中山路353号

??叶氏麻糍：虽然只是个小摊子，却深受欢迎。师傅在现场是即卖即做，流动摊车

??黄则和花生汤：百年老字号，算是经历了岁月的磨练。中山路22-24号(肯德基对面)

??大中沙茶面：酸酸辣辣的又带点甜，淡淡的茶香浓浓的花生酱香。思明区中山路49号

??莲欢海蛎煎：海蛎煎外层酥酥的，里头软软嫩嫩的，蘸上本地的甜辣酱，别提多好吃了局口街里的某条仅容一人进出的小巷走进去，要很细心才找到，(有贴莲欢海蛎煎向前XX米)

沙茶面

土笋冻

烧肉粽

赠送★★5D大话铁观音★★

★赠送项目如需体验需先预定，请在当天提前告知您的“小管家丹丹”谢谢。

★游玩时间：19:00，第一天来不及游玩可隔天体验

★游玩地点：自行前往厦门市人民剧场(厦门中山路步行街内，东段来雅百货旁)

一次囊括了包括裸眼3D、幻影成像、纱幕、央春晚三折幕大屏、好声音全景环绕声系统高科技，打造出如梦如幻、唯美炫酷的世界级5D视觉秀。该剧以恢宏大气的布局，天马行空的想象、前所未有的全息技术，彻底颠覆传统舞台，引领演艺新潮流，速成为厦门旅游和演艺新热点。

5D大话铁观音

特别提醒

1.此团为深圳各大旅行社散客拼团（10人成团）深圳不派全陪/领队，散客团我们将于出发前一天的晚上18点前以短信或者电话的形式通知客人。

2.一定要带好身份证、儿童的户口本等有效身份证件，外宾带好护照，台胞带好台胞证。旅游过程的动车乘坐、酒店住宿等都需要出示上述证件才能办理。

D2：鼓浪屿-网红转角-日光岩-万国建筑-毓园-海滨浴场不含餐 住：鹭岛

8:00-9:00早餐后酒店出发前往5A级景区【鼓浪屿】

10:30【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏著一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。

←

爱转角

11:30【龙头路小吃街】（活动时间60分钟）龙头路是鼓浪屿的美食一条街：林氏鱼丸、沈家肠粉、杰伦赖皮鸭、海蛎煎等都能在这条街上找到，在这里自由逛吃当地小吃等美食，自由活动请注意安全。

土耳其冰淇淋

林氏鱼丸

叶氏麻糍

13:00【日光岩】（活动时间90分钟）站在上面，俯瞰整个鼓浪屿，仿佛有种置身于欧洲的感觉，即使再多人也是值得的。日光岩下有个口号“不上日光岩，不算到厦门”，如果您觉得这句话是俗不可耐的，等亲自体会过后才会发现，用它来形容再贴切不过了。

14:30【港仔后海滨浴场】（活动时间30分钟）港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，且沙质细软，非常适合自由活动。

15:00【鼓浪屿景观下午茶】（约30分钟）

【景观】：鼓浪屿特色别墅之一，登顶可360度观看鼓浪屿全景，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的茶点，再惬意不过了。

【下午茶】：花果茶/铁观音无限量供应 馅饼*1 凤梨酥*1 牛轧糖若干

15:30【万国建筑博览群】（活动时间60分钟）沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】、【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑。

【17:00】返回厦门岛，返回酒店。

特别提醒

1、由于轮渡票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。

2、关于鼓浪屿“无线导览，无声讲解”项目提示：

从2015年10月8日起，为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。

3、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！

4、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买18元/人的返程票。

5、鼓浪屿龙头路商业一条街不算购物店，客人购物自愿消费。

D3：南普陀寺-厦门大学-沙坡尾-曾厝埯不含餐 住：鹭岛

【09:00】【南普陀寺】有“千年古刹”之称，位于五老峰山下，是闽南乃至全国闻名的寺院，紧临厦门大学。寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一―浙江普陀山之南。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观。

【10:30】【厦门大学】厦门大学无愧于中国的大学之一，推开宿舍的窗就能看到大海，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方，通常少有人至，是情侣相约的好去处。情人穀鱼戏水中、鸭眠波上、空中有白鹭相伴，山坡有羊群路过，偶有闲人垂钓，如同世外桃源一般。

【芙蓉隧道】被称作“文艺的隧道”，全长1.01公里的涂鸦隧道。

隧道内的涂鸦，都是厦大学子一笔一画绘出的青春岁月，灵感荟萃，精致撼人。

其中较精华的几个涂鸦有“我爱你，再见”、“星空”、“海贼王-致未来”等，吸引很多游客拍照。

【13:00】【沙坡尾】沙坡尾，是老厦门人心中真正的厦门港。其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来。

沿海渔船“朝出暮归，在大担南北采捕，风发则鱼贯而回”，街巷里飘著的海鲜香气是许多厦门土著儿时的回忆。

最后的渔村

【14:30】【环岛路】环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，与沿路的大海、沙滩、草地等构成了内容丰富的海滨旅游观光带。

【15:00】【曾厝埯】曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事。曾厝埯有质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有各种特色美味的小吃。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯

【16:30】集合前往车站，搭乘动车返回温馨的家，结束愉快的旅行。

温馨提示

当天行程如遇特殊情况没有办法进校参观的，我公司会将您的行程置换成【万石植物园】，不再退其他费用。或者退您50元/人。您可以在厦大附近白城沙滩自由活动。

D4：怪坡-环岛路-五缘湾游艇港-澳头村-集美学村 不含餐 住鹭岛

高品质：私家团

★1~4人安排5座小车；5~6人安排7座商务车

★2人起订，一组家庭一辆车，私家行程绝不拼团

★第5代旅行方式，景点停留时间由你定轻松漫游

【怪坡】

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，先后提出了“重力异常”、“视差错觉”、“磁场效应”、“四维交错”、“黑暗物质”和“飞碟作用”、“鬼怪作祟”、“失重现象”、“黑暗物质的强大万有引力”和“UFO的神秘力量”等各种解释，众说纷纭。

【环岛路】

连接了众多景点，胡里山炮台、上李水库、“一国两制统一中国”标语牌、国际会展中心，以及庙宇、古树、奇石、雕塑和三个临海广场。沿线还建有椰风寨、玩月坡、数星园、海韵台等设施，串连成五彩缤纷、内容丰富的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、鲜花和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。在环岛东路的草坪上，立有97座栩栩如生的马拉松赛跑运动员铜雕像。

【五缘湾游艇港】（可升级游艇出海，费用不含，自愿自理）千万级游艇，平民价格体验， 途径白海豚生活区，远观大小金门。

澳头村

【澳头村】曾是闽南出名的古渡口，建有各类商铺和古街道，商贾云集，市井十分繁华。据史料记载，公元1821年间，有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡，成为我国直通新加坡的货船和新加坡开埠的商船。 厦门大厝宅位于厦门市翔安区新店镇澳头村，是一座具有闽南燕尾式建筑风格的百年古厝。大厝宅静静地影响著厦门翔安澳头村人的生活，对慢生活文化的追求。它代表著澳头村的新生活、慢文化，这里是传统与创新的和谐统一、是古老与现代的完美融合。

【澳头古厝闽侨文史馆】闽侨文史馆位于一幢建于晚清光绪年间的闽南古厝内，有展品近百件，是创办人蒋永泰历时 3 年从海内外收集整理而得，包括侨批、器具、照片和书籍等。

【北欧当代艺术中心】一群来自北欧的艺术家，走进怀远湖畔的“向东厝”，架起画板，办起艺术展。130 余件表现形式多样的北欧当代艺术品，包括油画、版画、纸本水墨、雕塑等，尽量让作品和古厝的特色相融合。

集美学村

之后前往【集美学村】既是钟灵毓秀之地，又是凝集众美的观光风景区。集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为“嘉庚风格”。

龙舟池位于集美学村内，是陈嘉庚先生于1950年在海滩上筑堤围垦而成。池畔建有式样各异的“啔明”、“南辉”、“长庚”及“左”、“右”、“逢”、“源”七个亭子。每年端午节都有隆重的赛龙舟活动，鼓乐齐鸣，南音悠扬，人声鼎沸，平日宁静的校园变成欢乐的海洋。

鳌园位于集美学村内，原为一座小岛，形似海龟、故为鳌园。岛上有一小庙，叫鳌头宫，又名千里宫，抗日战争时期，被日军摧毁。1950年，陈嘉庚先生在废墟上将岛屿扩填成现在的鳌园，鳌园由门廊、集美解放纪念碑、嘉庚墓组成。园内的众多雕刻是福建石雕艺术的魂宝，人物千姿百态，形象生动，且能雕出喜、怒、衰、乐的各种表情。

行程结束，适时送回酒店。

【玩家可选择】自费去二道桥国际大巴扎歌舞自助晚宴，政府接待指定场所、最具民族特色的歌舞、几十种新疆味道的特色菜品等您品尝、琳琅满目的中亚各国商品汇聚这里；前往新疆历史博物馆，了解新疆的古往今来历史、可以游览堪称乌鲁木齐代表的红山公园、让您流连忘返！

【吃货可选择】晚上自费品尝地道美食！感受舌尖上的乌鲁木齐：

【幸福路美食街】沙湾大盘鸡总店，马仕玖煲连锁，新疆第一盘，推荐新疆大盘鸡、囊炒肉、酸奶，（营业时间：11:00-00:00)

【阿勒泰路美食圈】血站大盘鸡，古博尔盆盆肉，五穀虫子鸡(营业时间：11:00-00:00)

【米拉吉】民族特色餐厅，推荐拌面，抓饭，烤肉，薄皮包子，肉馕 。餐厅地址：乌鲁木齐沙依巴克区克拉玛依东街北巷176号。

温馨提示

1.请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状况；以便当地旅行社与您取得联系；

2.到了新疆您会觉得什么都比内地慢半拍，作息还使用北京时间 、由于新疆的纬度和经度比内地都要晚2小时左右、要调整时差；新疆俗称三大之乡之美名，有机会一定要体验不同的感受；

3.新疆全年干燥，初抵乌市一定多吃水果、多喝水。

4.入住酒店检查房间设施，如有问题请立即告知酒店服务人员，遵守入住酒店规定。如需交押金，请自行保管好押金条。退房时，房间设施无损坏，前台自行办理退押金。

D5：厦门---温馨的家 不含餐 住家

自由活动，安排送机送站返回温馨的家

自由活动推荐——【万石植物园】&【铁路文化园】

1

2

园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。

温馨提示

1.请务必提供准确的联系方式，并保持手机开机状况；以便我们的工作人员与您取得联系；

2.收拾好行李物品，酒店退房为12:00前，您可以先退房再寄存，方便出行游览参观。

费用说明（出行前必看)

【费用包含】

1、大交通：含厦门市区包车专车车费

2、用 餐：0正餐

3、景 点：含以上所列景点首道门票；

4、导 游：当地景区持证讲解员；

5、儿童价标准：身高0.7~1.4米（含），只含车位、半价正餐、导服。门票费用不含，请当地现付。1.4米以上按成人（根据交通道路运输管理规定，0.7米以上小孩必须占座、否则视为超载）；

6、保 险：旅行社责任险。* 建议购买旅游人身意外保险。

【费用不包含】

1、预订城市到厦门或指定出发口岸的往返交通费用；

2、人身意外险；

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

4、旅客提供的手机必须保持手机畅通，若因手机出现关机、暂时无法接通或未能按约定时间准时到达等所产生的打的费用由旅客自行承担；

5、以上“费用包含”中不包含的其它项目。

旅

途

愉

快


文章编号: 3fd54fc26720717c496a0a5ba5d51e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【49.9元】就可以出海遨游海洋~~简直美滋滋!) 2019-03-29 集美生活圈  其他 集美生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553833532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcpfOeYyS95ExxzRh2y7S4sGCWGF1bYlXioyLpnqPGzKOZHv1Eq0S*W22yK-LcOlmlhfUhfkuYTCzqanLoZqGLkvc-JDzaUaxetDmijv7DFmtcYyxHVe2c5qGSqhm9t7ZhvlkRecYZMqrwIowN0WDirwlOq62nPDoXOzARU1WhZw=




厦门

当然少不了大海和帆船啦~

乘著风近距离感受浩瀚海洋的壮阔

听著拍岸的海浪声

细细聆听这座城市的声音

来吧

让我们来一场别样的帆船之旅

帆船运动依靠自然风力作用于帆上

是一项没有噪音、汽油污染的时尚环保运动

当人们每天奔波于城市的繁华间

穿梭在汽车排放的尾气中

帆船作为一项亲近大自然的休闲运动

无疑是三五群好友出游的的首选活动

炎炎烈日乘坐帆船出海体验

吹著习习凉风

享受帆船倾斜带来的惊险体验

湿身or不湿身由你选择

听船长讲诉历年来参加比赛的小故事

总会忘记自己还在海上

幸运的话还能遇到中华白海豚

中华白海豚

厦门的旅游吉祥物

中华白海豚是国家一级保护的水生野生动物，也是频危野生物种。目前全国估计仅有1000多头，由于其珍贵稀有也被誉为“水上大熊猫”。

中华白海豚是厦门城市的生态名片与海洋生态文明的指标性物种，厦门中华白海豚国家级自然保护区始建于1997年8月25日，是一处保护中华白海豚、文昌鱼、白鹭等珍稀物种的保护区。自1997年设立保护区以来，厦门海域的中华白海豚种群数量逐年增加。

活动行程安排：

【1】负责人组织集合出发，前往妈祖文化广场（香山帆船码头）

【2】穿好救生衣，在教练的带领下乘坐帆船出海亲海体验，扬帆起航，感受大海的魅力，享受帆船侧翻的惊险体验，大海的魅力，一望无际，充满神秘

航行时间：50-60分钟左右

出船型号：5-10人/船

出海地址：香山游艇码头（妈祖文化广场）

航海线路：香山游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→香山游艇码头

保险：含景区意外险

香山帆船

49.9元一人

【参与方式】

点击下方图片参与抢购

leslie

观音山自助烧烤基地

观音山自助烧烤基地

位于观音山商业街

沙雕文化公园皮旁边

是一家集自助烧烤

本港海鲜

客家小炒为一体的餐饮中心

餐厅门口便是沙滩

全方位海景

拥有标准舞台

超大LED屏

具有点歌,K歌功能

leslie

自助烧烤基地介绍

超多食材

观音山自助烧烤

55元起一人

【参与方式】

点击下方图片参与抢购

活动回顾

『门票说明』

1、购票须知：不限制购买人群

2、营业时间：09:00-17:00

3、登船地点：思明区环岛东路3009号香山国际游艇码头

4、客服热线：13023983386

5、取票方式：凭【本人身份证+手机号】在香山游艇码头南门联系工作人员验证入园

『费用包含』

1、风运帆船1小时出海体验

2、航线：环岛路香山游艇会—厦门妈祖像—土屿—厦金海峡—小金门—香山游艇码头

『乘客安全』

为了保证您海上帆船体验之旅的安全和愉快，在乘艇出海前，请仔细阅读以下内容并严格遵守：

1.进入码头生产区域前，乘客必须穿戴救生衣，并将救生衣绑牢;

2.不适宜乘客：12周岁以下儿童、65周岁（含））以上老年人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、肌肉麻痹症、骨质疏松和严重晕船者等疾病的人员参与帆船体验活动，若乘客隐瞒上述情况，登艇出航发生意外的，后果自负;

3.上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名，严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船，每艘船上限载儿童不超过两名。

4.乘客必须在工作人员的引导下排队登艇，在观海平台和浮动码头上应注意安全，上下引桥台阶时要小心，且保持有2人或以上人数为小组，确保遇到险情能及时求救;

5.上船前请细听船长或其他船上工作人员的讲解说明，包括行程、海况、安全设施的使用方法等，并在船长指挥下规范登船;

6.乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中;

7.在航行过程中，乘客应坐稳抓牢围栏缆绳，同时应服从船长或工作人员指挥，做任何动作或有身体不适，请及时向船长报告;

8.船艇行驶中，禁止打伞、拍照、摄影等影响船艇和个人安全的行为;

9.为了保护海洋环境及保持船艇的卫生，禁止将垃圾丢弃在海中及船舱内;

10.禁止将狗、猫等宠物带上船艇;

11.应严格遵守船长或工作人员根据当时情况及环境做出的规定或要求，如有拍照要求，必须向船长申请，并取得船长授权允许下，方可在船长停好船身、安全前提下拍照;

12.船艇未靠稳，请不要离开座位，待停稳后方可在工作人员的指挥下陆续离船;

13.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的，游客应自行承担责任，若造成了船艇财产损失的，应要按价赔偿;

14.在船艇上的一切行为，必须听从船长或工作人员的指挥或经得船长或工作人员同意，如因乘客的行为严重影响或危及到船艇正常航行，船长有权宣布回航，乘客所付费用不予退还;

15.如遇到恶劣天气等不可抗力因素或紧急事故发生时，船长有权宣布回航;

『证件要求』

1、因相关上级部门要求，除身份证、驾驶证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、台胞证等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。

（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。）

2、儿童（12岁以下），12岁到16岁（不含）可使用户口簿，16岁周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

『温馨提示』

1、大小同价，一人一票，成年人必须带身份证；

2、成人仅限携带身份证现场验证，其余证件无效，儿童需携带户口簿证明年龄；

3、购买后，平日建议最少提前一天预约，周末或节假日建议最少提前2天预约。（网上附有航班信息跟航班库存，只要能预约的上，就可乘坐）

4、因检票流程较长，建议最少提前45分钟到场，预防错过航班，造成不便。

5、如遇天气、或者政府等不可抗因素造成临时停航，我们会第一时间发出通知。如未能来得及通知，给您造成不便的，敬请谅解。

『退款政策』特殊产品下单后不退不改

END


文章编号: aa0c80ee3d15321d1b8296b86433a939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (2019届高三全国各地名校月考作文题20道(审题+范文)) 2019-03-29 智学语文  其他 智学语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553827724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-QUbWFDCGIl3YGtkQBAPE4KW6E*RxUw-EOmm3fsIEykCoP4aQyV2Jv5yInadqEyxhUZFWLmUDvl0SB-LCah1GUJ-x8vEuDNJ4S4LVYTJLkUjIl2rnlWRkCB1CwVhvXHItaRDhtpW0YEnmE0yFFuGY9joE6LsVwjqCtbNI8lvY3Q=




2019高考名校月考作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

13. 2019年高三广东模拟高考作文题：我的中国 我的桥

赵州桥建于隋朝，巍然挺立，气势雄浑，体现了古代劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。

港珠澳大桥已正式开通，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国人心中有座鹊桥，传说农历每年七月初七夜晚，牛郎、织女相会，喜鹊群集银河，相衔成桥，以渡织女。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢桥梁，也是增进理解信任、加强交流的和平友谊桥梁。

从历史到现实，从传说到梦想，中国桥的内涵在发展变化。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象以中国代表的身份，在一次模拟联合国大会上发表演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

材料列举了与中国有关的四座“桥”，它们分别是古代的赵州桥、当代的港珠澳大桥、传说中的“鹊桥”以及“一带一路”的象征桥。桥的内涵异常丰富，不断发展变化，桥可以是一种建筑和生活，可以是一种精神和梦想，也可以是一种理想和文化，还可以是一种连接和共享；桥是生活发展的见证，也是美好梦想的寄托；桥有有形的，也有无形的，有交通之桥，也有文化之桥。总之，不管哪一种内涵的桥，都与中国的发展息息相关。提示语部分概括了“中国桥的内涵在发展变化”这一材料主旨，考生应当依据材料聚焦“桥与中国”的内涵来写作。题目设置了“模拟联合国大会”的写作情境，明确“中国代表”的写作身份，暗含了写作的对象和基本任务，有利于考生结合材料主旨，进行任务驱动写作。综合来看，题目既弘扬了传统文化，又兼顾了时代特点，既立足国家，又著眼世界，人人都可以有话说。

范文欣赏

我的中国 我的桥

尊敬的各国领导， 女士们，先生们，朋友们：

大家好，我是来自中国的代表李华，很荣幸此刻能与大家在此相聚交流。

今天站在这里，我希望我能成为一座“桥”，大家可以通过我这座“桥”更多地了解中国，亲近中国。是的，接下来我就想和各位谈谈中国的“桥”。

中国的“桥”是凝聚人民智慧的桥。中国的“桥”遍布在神州各地，四通八达，迎送五湖四海客。古有赵州桥、洛阳桥、芦沟桥、广济桥等，为中华民族的融合统一提供了更多的便利条件，很多历经千年，仍在使用。今有世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，世界最长高铁桥——丹昆特大桥，世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥，世界第一高悬索桥——四渡河大桥，世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥，等等，而中国这条东方巨龙，正是在这些为世界桥梁史创造了多个“世界第一”的中国桥梁上呼啸腾起。

中国的“桥”是透露历史光芒的桥。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，一首《枫桥夜泊》使张继名满天下，甚至喜欢此诗的日本朋友还在日本建“枫桥”以作纪念呢。“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，这是南京城里看尽沧海桑田、盛衰变迁的朱雀桥。“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，这是扬州城外、月光之下演绎过无数风流与温柔的的二十四桥。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，这是中国乡村小河边上曾经多少人魂牵梦萦、曾经多少人想归而不得的千千万万座中一座回家之桥，在中国这也许是最“短”的、却又是最“长”的一座桥了。

中国的“桥”是闪耀人性之美的桥。正如麦迪逊之桥之于美国，滑铁卢桥之于英国，爱情锁桥之于法国；鹊桥是牛郎织女相会的团圆桥，断桥是许仙与白娘子邂逅的姻缘桥，长桥是梁山伯与祝英台来回十八相送的相思桥，西泠桥是苏小小与阮郎一见倾心的同心桥。桥有长度，风景会消失，惟有爱情永远美好。是的，也许每一个国家的每一座桥都属于她的浪漫，欢迎大家来中国领略神秘的东方之美。

中国的“桥”是促进世界和平的桥。2013年开始，中国为欧亚大陆建了两座桥，就是被世界各国称为“一带一路”的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。共建“一带一路”，它不仅给参与各方带来了实实在在的合作红利，也为推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，为世界和平与发展不断贡献著中国智慧、中国方案、中国力量。

最后，我把一副关于桥的对联送给大家：

缩九万里为咫尺，联五大洲成一家。横批：欢迎光临！

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中 语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光……”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机……”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！


文章编号: 2b1df022ac48b4fc203739c8cca77d0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【 港澳2199元 】益阳起止:【悠闲港澳】海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高四日游 3月24/31日) 2019-03-29 益阳银通国际旅行社  其他 益阳银通国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553825602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*-FqHR5j5LdeDYEQ1Uuu7yXv8uKLuAzdlwSItWSJci1k021sobbVmO9FamI6lmtzJeNcSTFUXmSwVAqF6SkEn1y9sClPC82er8OmYNfsLX9KCVLX616SU3TT4RDVTNbzTllO0ycNVkbYYL6MC1o8GfENIYm5xk7ZQT9CpWa0rpI=




益阳银通国际旅行社有限公司

经营许可证号码：L-HUN-09024

益阳起止：【悠闲港澳】海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高四日游 2199元 3月24/31日

一座桥

接近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

产品特色：

★观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

★体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

★游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

★住宿：特别安排一晚香港酒店第1天：益阳-长沙-香港

含餐：中餐，晚餐

指定时间地点在益阳集合出发前往长沙南站，乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

后前往【浅水湾】（约 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（ 45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第2天：香港—澳门

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【富豪汇豪华免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟），餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第3天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），

游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】（包用午餐50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海—广州—长沙-益阳

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁返回长沙，后返回益阳，结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

费用包含

1、交通：益阳至长沙往返接送，长沙-香港/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

赠送：太平洋境外旅游安全人身意外伤害险

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。


文章编号: 90495147788d50b3581e00da5164e3d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【3月30、31号各发1团】￥128元起?蒸功夫*海味道?海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-03-28 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650597310&idx=4&sn=0760766b55b4000d6ac8dcb6f1658a50




发团时间：2019年3月30、31日各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

本线路20人以上可成团，人数越多越优惠！

欢迎公司、学校、家委、社团、私人定制！

定制团可任选日期、独立发团、上门接送，可开发票！

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

那一年

一把陌上桑，悠悠儿时情

你可记得小时候满山遍野地跑著采桑葚的日子？孩童时期，总喜欢用手大把大把地抓著桑葚果，一股脑儿地往嘴里塞，非得吃到手上沾红带紫，心里甜蜜开花才算过瘾。即便是现在回想起来，也会忍不住嘴角带笑，被童年里单纯的快乐所感染；

等到春天渐行渐远，夏天悄然而至的时候，就是桑葚的最佳采摘时节啦！桑果们争先恐后散发出淡淡的甜味果香，颜色也渐红渐紫，如此美好又动人的景致岂能错过？找个好天气，带孩子家人，邀上三五好友，一起摘桑葚去吧；

甜甜桑葚季|周末去哪？

渔家乐+采摘之旅1日游

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【周六】3月30日￥99元厦门动物园、曾厝埯、集美学村、鳌园一日游

2、【周六】3月30日￥128元起【祭祖嘉庚风-中华情】丨老院子闽南传奇秀+鳌园+古龙酱文化园一日游

3、【3月30、31日各发1团】?158元丨安溪清水岩朝圣~漫步尤俊农耕文化园体验一日游

4、【3月30、31日各发1团】￥158元打卡“网红最长彩虹滑道“，十里蓝山花海+古山重+桃花岛+大树将军1日游

5、【3月30、31号各发1团】￥128元起〖蒸功夫*海味道〗海鲜饕餮大餐、漳州网红海洋生物海错馆、南炮台、西班牙小镇1日游

6、【周日】3月31日￥168元醉美黄花风玲木+云霄红树林游船+品将军山窑鸡一日游

7、【周日】3月31日【特价￥138元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

8、【周日】3月31日特价￥188元（含彩虹滑道）【别有洞天-永泰轻嵩游】探秘百祭沟，游山观瀑，情迷嵩口古镇，品尝古早味美食1日游

9、【周日】3月31日特价￥99元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

【活动日期】2019年3月30、31日各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州、海错馆、南炮台、西班牙小镇、海门岛

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合出发，一路欢声笑语中直奔景区；

10：00抵达军事古迹-【南炮台】景区，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

南炮台，建于清光绪年间，位于龙海漳州港镜台山悬崖旁，与厦门胡里山大炮为“姐妹炮”，曾经在鸦片战争和抗日战争中做出贡献。漳州南炮台海防民兵哨所位于厦门湾南岸，这个哨所是1840年闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。鸦片战争期间，曾多次击退英军入侵，击沉击伤敌舰近10艘；抗日战争中，击退日军多次进犯；解放后，南炮台作为民兵哨所，驻扎女民兵守卫海防。如今，古炮翻新，其他的炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场等仍未旧物。

10：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

随意简约的转角咖啡屋、浪漫温馨的小酒吧、西班牙风情小巷浪漫邂逅，，静享这一份惬意和无敌美景——每个角度的风情一瞥，都是卡达凯斯街铺洋溢的生活原味。

11：00--游览漳州港“海错馆”，全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、游戏互动于一体的海洋科普馆，不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

12：30敞开肚子品尝当地新鲜的饕餮海鲜大餐。（海门岛以捕鱼为生，所以新鲜上等的海鲜和最传统的渔民煮法成了最出名的海门岛海鲜美食。）

1） 蒸笼起源于汉代，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。作为一种古老的汉族手工艺品，本店采用老一辈的蒸笼做出原滋原味的海鲜

2）老板到景德镇订做个1.2-1.5米的大盘子，因为考虑海鲜要热的时候吃，凉了以后，许多顾客不满意；后来····

先把海鲜摆在用热水焯过的蔬菜上，这样做既保持温度也不影响海鲜的成色。于是〖海鲜大拼盘〗诞生了；让人们在这美丽的大自然中感受一种慢生活的快乐。3）普通按道上--多得吃不完的海鲜美食；

(温馨提示：海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

(温馨提示：图片仅供参考，以实际菜单为准。海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30抵达桑葚采摘园；入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；

----桑葚采摘园内种有大长桑、白玉王、曲桑等特色桑葚品种。眼下正是采摘桑葚、品尝桑葚的最好季节。在20多亩的大长桑树下，紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳海鲜大餐88元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 70c616081b4ed3524fbeff3f446e27a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (从奴隶的悲惨过渡到海豚的微笑:变的是方式,不变的是人心) 2019-03-28 中山生活一览   中山生活一览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA5Nzk3Mg==&mid=2247486629&idx=1&sn=1962b5442ac67e1e5c6ac3e7760bde0c




为了防止我们走散，请花几秒点击上方“中山生活一览” 免费关注

每天会与您分享互联网上最新、最励志、最富有讨论价值的文章。

酷玩实验室作品

首发于微信号 酷玩实验室

微信ID：coollabs

大家好，我是蛋蛋姐

在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

蛋蛋姐我想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

蛋蛋姐想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会

从奴隶的悲惨过渡到海豚的微笑：变的是方式，不变的是人心

参考资料：

纪录片 《Blackfish》

纪录片 《海豚湾》

学者 “麦希汶”在“一席”的演讲 《这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了，它们会被送去哪一个海洋馆呢？ 》

知乎答主 陈醉 翻译的油管视频 《野生虎鲸于圈养虎鲸的区别》

往期回顾?

▼

别说中山没地方玩了，中山新开放一批公园，快带家人去逛逛

别说中山没地方玩了，先说中山这10大景点，你去过几个？

分手后，请别删前任微信

男人该有男人样！国家正式出手了：拒绝娘炮！

抵制动物表演，从今天开始


文章编号: 24c9c8dac664794f48a7cd4020ad2a53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2019届高三全国各地名校月考作文题20道(审题+范文)) 2019-03-28 湘语文  其他 湘语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553781182&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAON0mVR5mM3s17g85kV73zirZ9feBj4DJhTxSLSecQsavg0IhA3-b*bIFuBVB118d-9ekn9bT7g8Z0kOGgg4jcoWaewhM7cEmPEOZReeyBy06-zX*YAiSiRr7jZH6OWKJbPGkRbiOulYYOPuje4mX-sgbEHnwjDodQ8RQrQF-xsyw=




点蓝字关注我 满满都是干货

2019高考名校月考作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

13. 2019年高三广东模拟高考作文题：我的中国 我的桥

赵州桥建于隋朝，巍然挺立，气势雄浑，体现了古代劳动人民的智慧和才干，是我国宝贵的历史遗产。

港珠澳大桥已正式开通，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

中国人心中有座鹊桥，传说农历每年七月初七夜晚，牛郎、织女相会，喜鹊群集银河，相衔成桥，以渡织女。

“一带一路”是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢桥梁，也是增进理解信任、加强交流的和平友谊桥梁。

从历史到现实，从传说到梦想，中国桥的内涵在发展变化。以上材料触发了你怎样的联想和思考？请据此写一篇文章，想象以中国代表的身份，在一次模拟联合国大会上发表演讲。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】

材料列举了与中国有关的四座“桥”，它们分别是古代的赵州桥、当代的港珠澳大桥、传说中的“鹊桥”以及“一带一路”的象征桥。桥的内涵异常丰富，不断发展变化，桥可以是一种建筑和生活，可以是一种精神和梦想，也可以是一种理想和文化，还可以是一种连接和共享；桥是生活发展的见证，也是美好梦想的寄托；桥有有形的，也有无形的，有交通之桥，也有文化之桥。总之，不管哪一种内涵的桥，都与中国的发展息息相关。提示语部分概括了“中国桥的内涵在发展变化”这一材料主旨，考生应当依据材料聚焦“桥与中国”的内涵来写作。题目设置了“模拟联合国大会”的写作情境，明确“中国代表”的写作身份，暗含了写作的对象和基本任务，有利于考生结合材料主旨，进行任务驱动写作。综合来看，题目既弘扬了传统文化，又兼顾了时代特点，既立足国家，又著眼世界，人人都可以有话说。

范文欣赏

我的中国 我的桥

尊敬的各国领导， 女士们，先生们，朋友们：

大家好，我是来自中国的代表李华，很荣幸此刻能与大家在此相聚交流。

今天站在这里，我希望我能成为一座“桥”，大家可以通过我这座“桥”更多地了解中国，亲近中国。是的，接下来我就想和各位谈谈中国的“桥”。

中国的“桥”是凝聚人民智慧的桥。中国的“桥”遍布在神州各地，四通八达，迎送五湖四海客。古有赵州桥、洛阳桥、芦沟桥、广济桥等，为中华民族的融合统一提供了更多的便利条件，很多历经千年，仍在使用。今有世界最长跨海大桥——胶州湾跨海大桥，世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，世界最长高铁桥——丹昆特大桥，世界跨径最大钢拱桥——朝天门长江大桥，世界第一高悬索桥——四渡河大桥，世界跨度最大公铁两用大桥——沪通长江大桥，等等，而中国这条东方巨龙，正是在这些为世界桥梁史创造了多个“世界第一”的中国桥梁上呼啸腾起。

中国的“桥”是透露历史光芒的桥。“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠”，一首《枫桥夜泊》使张继名满天下，甚至喜欢此诗的日本朋友还在日本建“枫桥”以作纪念呢。“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”，这是南京城里看尽沧海桑田、盛衰变迁的朱雀桥。“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，这是扬州城外、月光之下演绎过无数风流与温柔的的二十四桥。“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家”，这是中国乡村小河边上曾经多少人魂牵梦萦、曾经多少人想归而不得的千千万万座中一座回家之桥，在中国这也许是最“短”的、却又是最“长”的一座桥了。

中国的“桥”是闪耀人性之美的桥。正如麦迪逊之桥之于美国，滑铁卢桥之于英国，爱情锁桥之于法国；鹊桥是牛郎织女相会的团圆桥，断桥是许仙与白娘子邂逅的姻缘桥，长桥是梁山伯与祝英台来回十八相送的相思桥，西泠桥是苏小小与阮郎一见倾心的同心桥。桥有长度，风景会消失，惟有爱情永远美好。是的，也许每一个国家的每一座桥都属于她的浪漫，欢迎大家来中国领略神秘的东方之美。

中国的“桥”是促进世界和平的桥。2013年开始，中国为欧亚大陆建了两座桥，就是被世界各国称为“一带一路”的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。共建“一带一路”，它不仅给参与各方带来了实实在在的合作红利，也为推动构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，为世界和平与发展不断贡献著中国智慧、中国方案、中国力量。

最后，我把一副关于桥的对联送给大家：

缩九万里为咫尺，联五大洲成一家。横批：欢迎光临！

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中 语文组

1、【作文指导】“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光……”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机……”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳“一诊”作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言：“物之不齐，物之情也。”恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，“天眼之父”南仁东，在他们身上，我们容易看见“菁”：那是一种“挽持天上银河水，散作甘霖润九州”的为民之情，是一种“壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄”的报国之心，是一种“君子成人之美”的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱“用心去创领，两个一百年，未来由我们主演”，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？“若无新变，不能代雄”，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种“痛惜青春”极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

声明：本文内容来自语文在线高中版，不代表湘语文立场。仅供学习使用，不用于任何商业用途，如有侵权请留言署名或者删除。

2019最全：小、初、高十二年分级阅读书单

始于颜值，终于才华：高考满分作文“印刷体”

十位名家（林清玄、周国平等）经典议论语段

在这里读懂中国：南方周末十年新年献词

100个高考优秀作文名段素材，赶紧收藏

主席金句分类版（11个角度，不同主题）

最全感动中国素材库：文档时评视频课件

感动中国2002~2018文字、图片、视频汇总

十九位名作家名句选萃100句（句句经典）

《开讲啦》百位嘉宾精彩语录合集，你喜欢吗？

古代“感动中国”十大人物：运用时注意两点！

十九位名作家名句选萃100句（句句经典）

100个高考优秀作文语段素材（分主题）

投稿转载、商务合作微信/QQ：188877878

不能留言点赞 就请点下在看


文章编号: f3bdde803cf0679abac017f5b4a66ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (33年杀死3人,海豚的微笑,是全世界最残忍的骗局) 2019-03-28 香网看书  其他 香网看书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553798155&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO74kggbAJ9LWGbWKpfh60VMx0j11JpZj43p6U-QTZgDs4Yx-XtuRwUGX-5o1iWDqnBG1IL2DlEZWOF6qX2VeubgEImEHYYTjLnU*pE4JkQJpJEjM1BsU3Vca1G1hiikjaneCXfdrE3i3X4r6Lee181SuwfjpOxLFUo-zc8dZVCq0=




在一向被娱乐圈霸屏的微博上

最近有一条科普内容

突然出人意料地

火得一塌糊涂

这条微博讲了什么呢

关于海豚

人类看到的海豚

常常是这样的

它们会乖乖被涂口红

会主动亲吻人类

会听从口令玩球

还会组成心形来表达爱意

它们似乎见到人类

永远带著微笑

但其实

这一切都是假的

海豚的“微笑”

只是一种天然的表情状态

海洋馆里海豚的快乐

是这个世界上最大的谎言

（注：为阅读方便，本文的海豚指海豚科，

是虎鲸、海豚、白海豚等的统称）

一个让人震惊的事实是

生活在海洋馆里的海豚

大多患有抑郁、胃溃疡、败血症

等等等等

它们会焦虑地用牙齿咬金属门

直至咬到牙齿磨损穿孔

它们会烦躁地

拿自己的身体和嘴

死命往墙上撞

一向以合群著称的它们

会和同类打架

身上到处伤痕累累

一向以友好闻名的它们

居然会被逼到杀人

甚至是自杀

看完下面这个视频

你就会明白

和野生海豚相比

圈养中的海豚

到底每天都在经历著多大的痛苦

你更可能会震惊

它们的寿命居然会缩短五六十岁

其实，海豚被圈养

从人类观看海豚表演开始

大概上世纪60年代

美国的一些海洋馆

开始培训海豚

让它们进行表演

掀起了海洋动物表演的热潮

海洋馆里的海豚

和人类亲密互动

头顶著球快乐地游来游去

温柔乖巧的被人类亲亲抱抱

吸引了很多人的目光

但在那时候

海洋馆这种寓教于乐的地方

能走进的毕竟是少数有钱人

海豚表演真正风靡

从电视剧开始

在那个时候

说起海豚表演

大家一定会想到一个人

理查德·奥巴瑞

他训练的海豚

除了在海洋馆表演之外

还成了电视剧的主角

年轻时的理查德

1964年

他训练的5只海豚

主演了电视节目

《飞宝》（Flipper）

在整个美国风靡

在当时的中国

你如果问一位小朋友

长大了想干什么

答案一定是科学家

而在当时的美国

那整整一代小朋友的答案

几乎都是海洋生物学家

因为大家都想和海豚亲密接触

也就在这个时候

全世界各地的很多人

都看到了商机

一座座海洋馆拔地而起

那就需要大量可供表演的海豚

于是，全世界范围内

都开始捕捉海豚

从东亚、南亚、东南亚

到非洲、南美

捕捉海豚成为了一种时尚

海豚被捕到后

年轻漂亮聪明活泼的海豚

会被送到海洋馆

一只可以卖到100万人民币

它们会被驯养员精心训练

成为海洋馆的台柱子

吸引著络绎不绝的游客

那些花出去的钱

全都要这只海豚自己重新赚回来

海豚是一只动物啊

要怎么训练

才能让它学会表演呢

如果你看过驯养大象和驯养老虎

你就会知道

被驯养对动物来说

是一件它们不愿意

却又不得不做的事情

一个动作做不好

要么会被毒打

要么就不能吃饭

没办法到大海中捕食的它们

为了讨生活

只能接受这些

甚至是突破它们生理极限的动作

比如说像白鲸

原本在海洋中的它们

根本就不会跳出水面

海洋馆里的它们

却要跳得像海豚一样高

不然就没饭吃

比如说像海豚

原本在海洋中的它们

绝不会随便举起自己的尾巴

因为离开了水面

它们可能会因为

骨骼和内脏受伤而死掉

但是在这里

它们却要举起自己的尾巴

和观众打招呼

海洋馆观众的掌声和喝彩

甚至是过滤器的声音

都极有可能

会导致海豚过度紧张

甚至是精神抑郁

再加上，海豚本是群居动物

它们会一生和自己的家族

生活在一起

在海洋中一天

可以游上百公里

身长10m左右的它们

却被抓到海洋馆中

独自困在这一方狭小的水池里

一过就是一生

晚上就独自呆著

白天就是高强度的训练和表演

这就像什么呢

把一个人关在浴缸中

度过一生

于是很多海洋馆中的海豚

常年需要服用

胃溃疡、抗抑郁等药物

可就算是服药

它们的寿命

也还是会大大缩减

在野外的海豚

寿命可以达到60-100岁

和人类的寿命差不多

可在海洋馆的海豚

大多数20多岁就死去

甚至有很多

十多岁就会夭折

它们会一直处在疾病的折磨之中

于是很多海豚

甚至性情大变

大家可能都听说过

海豚是特别友好的动物

野生海豚从没有伤害过人类

甚至还有海豚主动救人

可是海洋馆中的海豚

却破天荒地

多次出现攻击甚至杀人的记录

不知道大家有没有看过

一部叫《黑鲸》（Blackfish）的纪录片

这部纪录片里有一只海豚

叫提里库姆（Tilikum）

它原本生活在冰岛附近

两岁就被抓到美国的海洋馆

训练表演

一直是海洋馆中的明星海豚

表演台上的提里库姆

看起来光鲜亮丽

但其实，它经常因为完不成训练

而被剥夺食物

它每天要表演8场

一周要工作7天

晚上回到被囚禁的水池中

还经常会被另外两只海豚欺负

大概是再也

忍受不了这样的生活

1991年2月21日

一向友好的提里库姆

把一名训练员拖到水池底部

最终训练员被淹身亡

这个海洋馆停止营业

把提里库姆卖给了

美国“海洋世界”

时隔8年

提里库姆第二次杀人

它把一名男性反复击打

直至死亡

后来人们发现

这个男性生殖器被咬掉、面部毁容

身体多处受伤

然后这并不是最后一次

2010年事故再次发生了

这大概是最令人意外的一次

因为所有人都觉得

提里库姆和它的驯养员

关系特别好

可它却在一次表演时

把驯养员拖到了水底

再也没让她上来

33年的海洋馆生活

提里库姆杀了3个人

其实不止是提里库姆

据悉，美国海洋世界

自己记录的事故报告

长达600多页

涵盖100多起事故

当然，美国海洋馆

都不同程度地

隐瞒了这些事故的真相

提里库姆是杀人

而有些海豚

则会在痛苦中选择自杀

也许大家还记得

我们前面提到的

美国海豚训练代表人

理查德·奥巴瑞

如果不是因为一次意外

22岁就开始训练海豚的奥巴瑞

可能会一生都从事

这份收入不菲

名利双收的事业

风靡美国的《飞宝》中

有一只主演海豚叫凯茜

它是奥巴瑞最疼爱的海豚

可是就在一次表演结束后

凯茜游到了他怀里

吸了一口气后

自动关闭鼻孔

然后径直沉了下去

凯茜选择了自杀

理查德事后回忆说：

海豚每一次的呼吸都是有意识的行为，如果生命不堪忍受，只要通过放弃下一次的呼吸就能自杀。有一天，凯茜游到我怀里，吸了一口气后，自动关闭鼻孔。然后，它径直沉了下去。

他后悔极了：

如果我早知道

就会赚更多的钱

把它们全买出来放了

他更后悔自己前10年做的事：

我用了十年时间

帮助建立海豚馆产业

接下来的四十年

却倾尽全力要摧毁它

从那时开始

全世界哪里有海豚

哪里就有他

偷偷剪断铁丝网释放海豚的身影

可这是一个单单在美国

就价值20亿美元的产业啊

他因此多次被捕

出来后却接著干

他还偷偷进入捕杀海豚的源头

日本太地町

把自己拍摄的DVD

寄给西方媒体

他想让全世界知道

捕杀海豚到底是

多么残忍的一个事业

在一次海洋哺乳动物

专家座谈会上

被临时剥夺发言权的他

认识了一位

《国家地理杂志》的摄影师

并向他讲述了一切

从那时开始

他们在被警察盯梢、盘问

被渔民叫嚷、威胁

被黑社会毒打中

开始了一场斗智斗勇的间谍行动：

拍摄这一切

并公之于众

最终才有了那部

震惊世界的海豚湾

从那天开始

那片被海豚鲜血染红的海水

铭刻于很多人的心中

有日本民众哭著说：

我真的不知道

我的国家居然发生著这样的事情

我为此感到耻辱

全世界各地的民众

开始抗议围捕海豚

在日本

在欧美

也有很多国家

开始禁止鲸豚的圈养

这是已经淘汰

和正在淘汰鲸豚圈养的国家和地区

但是很遗憾

如今在全世界的大部分国家

也包括我们中国

海洋馆的数量

不降反增

在这些海洋馆里

圈养著885头鲸豚

海洋馆里

孩子们看著笑著

很少有人知道真相

但是我想

这些海豚的下场

不用我说大家已经知道了

这次一席学者的演讲截图

在微博上火起来以后

有人开始抵制去海洋馆

蛋蛋姐我想说的是

我们当然不用这么极端

但是我们是不是可以

重新思考海洋馆动物园

建立的初衷：

认识自然、了解自然、保护自然

但是这些表演

似乎一样也没有做到

相反却还在误导著我们

告诉我们错误的动物习性

给孩子们以残忍教育

蛋蛋姐想说的是

我们当然不必抵制

动物园和海洋馆

因为这是除了纪录片和书本之外

我们普通人

最廉价最便捷

和动物近距离接触的方式

但是我们却可以

抵制动物表演

抵制这些违背自然

违背动物习性的训练

避免给孩子们以错误的教育

和错误的世界观

科技已经发达到了这种程度

实在想近距离看

大型鲸豚动物

我们也可以用科技去合成

这个逼真程度

和真的又有多大区别呢

那个由来已久

却再简单不过的道理

我们真的真的

需要明白了

“我们能主宰一切”

这是世上最大的误会

——下载香网小说APP——

精彩小说都在这里

长按识别二维码下载香网小说APP


文章编号: 5d991d47dde8bbc9ef24dba64511c793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (愿所有的动物都能人性以待) 2019-03-28 吴越情怀  其他 吴越情怀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553780919&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONl6dYXjiK3C4ZNH4OQftCBr2Zw-nzReX2xIktDkP1*UxJVCF3yAMHOq*mccOeinfeMx*-CNvxDY0EvnQWf0-JkUScD6b5UYEm*SEXb2EjSVC32w3fN5qqJTImEdRKwP3tgI4QaobgZvn7ZvImhxlHuX0z8OvM5ypjLYX3GxDenY=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。


文章编号: 80edc3517ab37e20aa6335f1990a652f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【渔业发展】全面推进渔业高质量发展!看明白的渔民千万要抓住机会) 2019-03-28 国际海缆保护  其他 国际海缆保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553779837&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT5F6lCbETwP3s92RTfTXcedJ9Rpmb3PEhGCW60QGTmqaKp4RMEcH7h-6yowfDcVdBeSTeEq-GqFcQQYSDRLKA*ECz2uc7pIuGbW9DPO9ODyZUSBHqdOFtyu*JslvoIj3SUR0zJsFv0gahE0f9suSfmSeoL8OGDZh4DjfIOvzScQ=




信息来源：农业农村部新闻办公室

全面推进渔业高质量发展

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。

《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。

压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。

继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。人间·喜剧

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农业农村部新闻办公室（版权归原作者所有）


文章编号: 8c9747b1aef3c70488a0ee8917135794
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (广州+珠海+海陵岛+港珠澳大桥双飞5日) 2019-03-28 在路上西航旅游  其他 在路上西航旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553777004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuOD*lCE5aznGXMLjCO8JcaQ5imojDYHr21EBHIXaEGKUVMM-7IaU0Adjsi0zn3ZYbeCzvI2gcHgfNAvW*ZmoBkHH4bbaz-*8HPKyLv8UW4ZQoeyO-kbUtqvLqfhTWgZA3FuYOgjy2yi8QZnBJiQjrFyrF15f94U9Orp9SlNPS9c=




【行程安排】

旅游天数

行程安排

交通

早餐

中餐

晚餐

住宿酒店

休闲5日游

西安—广州

旅游巴士

D1:自理

D1:自理

D1:自理

广州

广州-海陵岛

D2:含

D2:自理

D2:含

海陵岛

海陵岛-珠海

D3:含

D3:含

D3:自理

珠海

珠海-广州

D4:含

D4:含

D4:自理

广州

广州—西安

D6:含

D6:含

D6:自理

温馨的家

第一天

西安-广州

餐：无

住宿：广州

于出发地西安乘坐飞机抵达广州机场，后接机入住酒店休息。

【参考航班MU2303（07：00-09：45）、ZH9222（07：30--10：30）、CZ3220（08:00--11:00）、HU7837（08：30-11：15）、CZ3216（09：00--12：00）、MU2301（09:30--12:35）】以上航班仅供参考，具体以实际出票为准。

第二天

广州-海陵岛

餐：早、晚

住宿：海陵岛一线海边酒店

酒店早餐后，前往国家地理”杂志社评为“中国 十大最美海岛”之一【海陵岛

前往海滨路，参观【钓鱼台】（十二生肖放生台，约20分钟），登闸坡一绝“崖婆斜”，观赏海阔天空、悬崖绝壁、惊涛拍岸的壮观景色。

前往参观滨海丝绸之路栈道（约45分钟），在风光旖旎的海陵岛大角山和南海之间，横七竖八地错落著各种形状的岩石，在这些岩石之上，一条依海背山的崎岖栈道蜿蜒而上，云雾中，仿佛一道天梯伸向远方， 它是集休憩、观海、登山运动功能为一体，加上可将南海的风光尽收眼底，即可满足猎趣探险登山的需求， 又是海陵岛上一道亮丽风景线。漫步海边 沐浴海味之中....

晚餐享用【美味渔家海鲜大餐】，晚上参加【篝火PARTY】（赠送项目，不参与不退费，如果当天团队人数少于十人或天气原因无法安排，此项目自动取消，费用不退）Everybody跟我一起 嗨嗨嗨！ Everybody我要让你 嗨嗨嗨 ！

第三天

海陵岛-珠海

餐：早、中

住宿：珠海

早餐后，游览海陵岛【十里银滩】（约 40 分钟），地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！外观【海上丝绸之路博物馆】（不入馆），倾听沉睡了八百年的繁华，唯一能见证古代海上丝绸之路的沉船的古老故事。后前往有“幸福之城”，“浪漫之城” 的称号-【珠海】。

【港珠澳大桥】参观方式以下二选一：

方式一：如今，在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】，就由我们近距离探索（船游），填海

造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

（船游近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐

城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，

也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏

完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点）

后游览【圆明新园】，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

方式二：专车送往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关，乘坐大桥穿梭巴士前往香港（往返巴士费用已含），亲身感受奇迹工程【港珠澳大桥】，填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.抵达香港人工岛后自由活动，后根据时间乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛。

（备注：当天我社代表送客人前往珠海人工岛，客人自行过关后，乘车前往香港口岸，另抵达香港关口后，自由活动，按导游指

定时间在珠海人工岛集中，入住珠海酒店.因此团为全国大散拼，如客人迟到或未能按导游集中的时间回到珠海人工岛，则客人自行

回珠海酒店）

第四天

珠海-广州

餐：早、中

住宿：广州

享用早餐后，游览珠海城市的象征【渔女雕像】，珠海渔女位于珠海的香炉湾畔，雕像是中国著名雕塑家潘鹤的杰作，细听导游详说【渔女传说】。外观【珠海大剧院】一大一小两组“贝壳”的形体，构成了歌剧院的整体形象。选址位于情侣路野狸岛，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从700多年前南宋抗元将领

文天祥“零丁洋里叹零丁”，到500年前大航海时代东西方文明的交汇，再到30多年前改革开放的大潮，伶仃洋见证了中国历史的沧桑巨变。

前往有花城之称-【广州】，漫步花的海洋【百万葵园】，中国首个全部采用进口种子（以日本为主）的观赏性向日葵乐园。当中除了百万葵园外，还有薰衣草、英伦玫瑰、紫凤凰、超级海棠等数百种花卉.全国首个有 1000 多只松鼠居住的松鼠乐园，博美小狗乐园以及白鸽广场等景点.不且可以赏百花、逗动物、还能免

费玩20多项免费机动游戏（丛中过山车、薰衣海盗船、玫瑰三弄弹跳机、四季彩虹火车等机动项目），与全球限量的动漫近距离接触。

中餐在花海里享用【葵花鸡养生餐】。下午参观中国现代史的传奇【黄埔军校】。黄埔军校是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校，校本部是一座岭南祠堂式四合院建筑，两层砖木结构，三路四进，即三条主要 通道 ，四排房舍。山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。

后入住酒店。

第五天

广州-西安

餐：早、中

住宿：温馨的家

享用早餐后，搭乘【最美 7.7 公里】有轨电车。

小贴士：广州市第一条特色有轨电车线路是2017年投入运行，被誉为广州最美7.7公里，在广州，已经成为一种文化，有轨电车公司会不定期地举行各样文化活动，沿线客观广州塔-赤岗塔-珠江琶提啤酒文化创意艺术区-珠江英博国际啤酒博物馆-广州会展公园-琶洲国际会展中心-黄埔古港等十个景点。

游览古老的【越秀公园】追寻五羊的故事。后于指定时间集中，提前2小时前往广州新白云国际机场办理登机手续，结束愉快的旅途返回西安！

参考航班：CZ3217（19:05--22:00）、ZH9223（19:15--21:55）、HU7858（19：40--22：35）、CZ3207（20：00--22：40）、CZ3215（21：15--23：45）、ZH9221（22：00--00：30+1）、MU2304（22:45--01:25+1）以上航班仅供参考，具体以实际出票为准。

接待标准

交通：含往返机票（经济舱+机场建设费）当地空调旅行车。

预定请提供正确的姓名及身份证件号码，机票为团队折扣机票，不提供退票、改期、更名服务、退团机票 款全损。航班时间以出团通知书为准，仅保证行程安排，不保证自由活动时间。请务必携带好有效身份证件（未满16周岁为护口本原件），建议提前2小时抵达机场；自身原因导致误机的，旅游者自行承担， 机上无导游陪同服务。

门票：含景点首道门票

住宿：全程入住3晚五星标准双标间、1晚一线海边酒店（产生单房请补单房差或房内加床）全程单房差1400/人

用餐：全程4正餐4早餐，（早餐为酒店包含，不占床则不含早，正餐25元/人）此餐为提前团购产品，故放弃用餐者无费用可退）

保险：旅行社责任险（不含个人旅游意外险，建议旅客报名时委托旅行社代购买）

导游：优秀地接导游全程服务+香港地接导游

儿童

年龄2-12岁称为儿童，且身高1.2米以下按儿童收费，费用包含往返机票、车位费、导服费、

正餐餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位及早餐费用，占床位需另付费酒店床位房差；

自费购物

0 购物 0 自费

报名须知

1.报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

2.团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

3.团费不含本行程之外的个人消费

4.此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承

担责任；另外不接受70岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”。

5. 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交

通工具。

备注：

1、如产生单男单女，需补房差或安排加床；

2、小孩指12岁以下，1.2米以下,不占床位、不含早餐；

3、本行程为参考旅游行程，旅行社/导游在不减少景点的情况下有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇海边天气影响我社有权取消或更改线路，我社不作任何补偿。温馨提示：

l广东饮食习惯，以甜食、海鲜和客家菜为主，不一定都能符合游客的口味；对海鲜过敏者禁食。游客自费品尝当地小吃时，要注意卫生，以免引起肠胃疾病等；

l如客人有记者证、军官证、国导证、离休证等，均不退门票.

l不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。

游客务必填写游客意见表，有问题需在团上解决，回程投诉将以意见表为准。


文章编号: bd2e5d8feeac554e7a14fad931086567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (水产非药品整顿的步伐越来越近,规范势在必行) 2019-03-28 武汉农大集团鑫华隆动物药业有限公  其他 武汉农大集团鑫华隆动物药业有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553780226&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTd0snq0f1ZyrACOdkNKFRoU0aq7e1hfGit6qrM4Kfw1BSbgvOt-qvXOCPS*W9DOXIK8kPnTbE8qu5oEZh*tAXEcTg-A8fZ8pKrTINeyv6C6LOhDf-mB9m-6HXQ0bvHyqyoyPT8NeMvZLqLQaIG4yUGc4TjVBo7P2JhF2HCDueH8=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

（文章来源于农业农村部新闻办公室）


文章编号: 65b3d9ea5bce78f7f66b71c47f54d7e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-28 广州国际水产养殖展  其他 广州国际水产养殖展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553779392&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-VxMb0Ez1R9pMc*HX3fINcnCFEe8mI1zEy5oYUxHiKpiwm800jF*NHKZ7Ue*n7ybkKw3rMswoWV2P-UGocWPQAWdXtHT0Lh4W4C8GeOCqdJ6lc3hRTlAPyOdiRPtNlCCgQpVIZX*rb6LrV5d00cxcmDIN4ZlCix3Sy5*QdZ4JMk=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

作者：农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

来源：农业农村部新闻办公室

“2019年粤港澳大湾区水产养殖博览会“将于2019年8月23-25日在广州·广交会展馆隆重举行！欲了解展会详情，抢占先机，请联系组委会。


文章编号: 70fb1e9bfa685cb778caa8eb79524058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (?468解锁港珠澳大桥!船游+车游N种方式玩转香港!天星小轮..全新星光大道..1881广场) 2019-03-28 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553780955&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpMeWsUQctg2gjay-Pb1l2XN6wtlNqC3xSz0Ajt3-3XG9GVw13JJOotXsFGMAr18Rf6NI5R*5hMn35OM-leNzQwKnMEBkLvoFhJFHZmz2ANE*hLfl8qbIFgxcWnA3b2S4wvdo4PLJ3j*EveGJzkWtt7CJm43voQkRVCW-RiaqZLM=




港珠澳大桥+香港

海陆双满足

4月出发啦

行程特色：

★ 坐船直达香港尖沙咀 回程坐粤港直通车 不需辛苦排队等候金巴

但我们不用茫茫人海中排队！

我们乘坐两地牌直通车直接上桥！

是不是很激动！

★ 乘【直航船】海上观世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

★ 乘【粤港直通车】赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

说到香港旅游，有一个项目是你必须要打卡的——那就是香港天星小轮游船啦！

会展中心新翼

雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。

金紫荆广场

位于香港会展中心的新冀海旁，金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

尖沙咀星光大道，香港旅游必打卡景点！

2015年9月，香港著名景点星光大道正式关闭改建，到现在已经封闭三年了。

终于，翻新升级后的星光大道将于2019年1月底重开！大家除了可以在海滨饱览维港美景之外，翻新后的星光大道加入更多新元素如AR技术、电影之旅等，将再次成为香港瞩目地标。

香港星光大道，是为了表彰香港电影界杰出人士而设的特色景点，效仿好莱坞的星光大道，将杰出电影工作者的姓名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上。

除了掌印之外，星光大道上还布置了多尊造型雕像，见证香港电影百年发展的辉煌历程。

改造后的星光大道长啥样？

星光大道原本的手印一共有107个，这一次重开后，会加入5名巨星的掌印，总数增至112个。

掌印将以全新面貌示人，不是置于地面，而是放在木制的扶手栏上，方便拍照，其角度也经过调校，让游人可以以维港作背景自拍。而掌印所采用的颜色则参考金像奖奖座，用上典雅铜色，且掌印以「高清」设计，细致至掌纹也可见。

铜像加入流水阶梯的设计

至于铜像设计方面，不再以铁马分隔游人，翻新后加入特别的流水阶梯设计，配合夜间的柔和灯光照明，提升美感动感。

「水」也与两个铜像的主角呼应，如李小龙截拳道「水的哲学」，以及梅艳芳的名曲《似水流年》。

尖沙咀1881广场

1881广场

前身是尖沙咀旧水警总部

现已改为繁华商城

“1881”现有设施包括约13万平方米的商铺和酒店，

以及一个展览厅，

已成为香港的文化旅游休闲新地标。

-END-


文章编号: ee89a4d35a973737f59e38496b65dcd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (家具家电齐全,带地上停车位,售价37.8万) 2019-03-28 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553937976&src=3&ver=1&signature=aVNzZ2sZEDqnLQ5AfaFJtMExW05oeya6W-xhJlubdGTYIdc6WbFuhbHWppVYRuP9OOaRgzEYabJ*ndharGJaQuCpSoWwkXEFxDABY9LAg9Krik0Y1uiI1gmITsRTPObqNXDgTHvVckNWNved*drl*MvqT6-cBQju5WrQFljbpT4=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 28d1bf004891a607ce29537827d3a54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (厦门-帆船出海-海上牧场滩涂赶海深度主题游(纯玩双飞)5日游 会员价:1899元/人【发团日期】4月9/13/18/22/27日) 2019-03-28 最爱老朋友   最爱老朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4ODI0Ng==&mid=2247500668&idx=1&sn=8c0891a194e525cc69ae6f53706f34c9




最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

厦门-帆船出海-海上牧场滩涂赶海深度主题纯玩双飞5日游

发团日期：4月9/13/18/22/27日

会 员 价：1899元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

滩涂赶海-抓蟹记简介

居住在海边的渔民们，根据潮涨潮落的规律，潮起时、潮落后，会遗留部分海洋生物在【滩涂】上。

生活在海边的渔民到海岸的【滩涂】和礁石上打捞或采集海产品，称为赶海。

【赶海能捕捉到什么】

留在滩涂上的海鲜有：跳跳鱼-文蛤-皮皮虾-大虾-海蟹-海鳗鱼等新鲜的各类海产品。

实 拍 照 片

行 程 特 色

1、全天户外教练陪同讲解地笼/滩涂赶海抓螃蟹一整天，抓到的海蟹鱼虾全部归您，不收取任何费用，让你当一回真正的渔民！

2.抓到的鱼蟹可以带去餐厅免费烹煮

3.免费赠送DV影集邮寄到您的QQ邮箱

4.帆船出海，直击野生白海豚！

5.免费使用：帐篷/风筝/自行车/厨房/儿童挖沙工具

行程安排：

第一天：出发地-厦门

餐：XXX

住宿：厦门海边客栈

搭乘飞机抵达美丽的花园城市-厦门，抵达后司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无行程，抵达酒店后可自由活动。

温馨提示：出发前：司机/导游将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况。以及后续行程安排！

第二天：南普陀、鼓浪屿

餐：早中

住宿：厦门海边客栈

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹——【南普陀寺】，此寺终年香火旺盛，信徒络绎不绝，其位于五老峰下，寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门八大景之一，是厦门经济特区佛教首刹。这是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，著名的闽南佛学院便坐落于此。途经厦门大学观外景。午餐后前往素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛只隔一条宽600米的鹭江，鼓浪屿岛均为步行游览，游览时间不低于180分钟），登上钢琴码头，看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭【万国建筑】当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，遥望全岛最高峰—日光岩（门票不含），感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园（游览时间约15分钟），随后可到港仔后沙滩，踩沙戏水，自由拍照留念（出于时间和安全的考虑，不建议下水），后于龙头路商业街自由闲逛，根据约定时间集合后返厦门回酒店。

温馨提示：导游会推荐自费项目（金门游船136元/人、海底世界90元/人、蜡像馆60元/人）无任何强迫性。客人自行选择。

【鼓浪屿】

【南普陀寺】

第三天：滩涂赶海、围网捕鱼、帆船出海

餐：早中

住宿：厦门海边客栈

早上跟随教练出发厦门小渔村，漫无边际滩涂，弯弯如月的渔船。排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握著铲子冲向滩涂。聆听教练科普对面的金门列岛。肉眼直击，渔民海上放牧的野生花蛤。接著前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去，渔网里面就留有各种各样的海货：海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾等，都有机会映入眼帘，盯好海货，提前下手。提著收获前往餐厅免费加工享用午餐。之后前往码头随著潮水起落，抛下【地笼】，寄好绳，做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去，倒行无路，静候海货，接著前往厦门帆船中心体验【帆船出海】/[私人游艇出海]（40-50分钟），杨帆起航，5人一艘。可缓可急，全由您自行和船长商量把握。收完笼子带著美好的心情回程。

备注：+100元/人可升级[游艇出海]（50-60分钟）：私人游艇，配备矿泉水/果盘/红酒，漫游厦门海。

【滩涂赶海-抓蟹注意事项】

1.海边太阳比较大，做好防暑、防晒工作：带上防晒衣、防晒霜、长袖长裤。

2.我们有提供储物柜免费存放和换洗物品（小朋友换洗衣服至少要2套）我们会为您准备好（雨靴，手套，水桶，小铲子）

3.提前备好换洗衣物。赶海结束的游客可以到冲洗区冲洗或者到淋浴房换洗衣服。

第四天：胡里山炮台或环岛路、曾厝埯、集美学村、老院子

餐：早中

住宿：厦门海边客栈

乘车前往环岛路厦大白城沙滩；参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’，并荣获大世界吉尼斯最佳奖，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映。每年接待中外游客一百七十万人次，成为厦门旅游城市的名片和窗口；或者游览厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示；乘车前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光；如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符；沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的“一国两制，统一中国”还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨；前往餐厅，享用中餐。乘车前往游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；前往【老院子】赠送老院子民俗文化风情园，参观是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

推荐自愿自费项目：观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀，千载中国梦、万里华夏情，神游华夏演艺——《闽南传奇》秀；作为厦门老院子景区的灵魂之作，也是全球最新的秀文化代表之一；无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比）。（219元/人）

【胡里山炮台】

【环岛路自由观光】

【曾厝埯】

【集美学村】

【老院子】

第五天：

根据飞机时间送厦门机场,乘飞机结束愉快的行程。

最爱老朋友

旅游/美食/资讯/优惠

厦门-帆船出海-海上牧场滩涂赶海深度主题纯玩双飞5日游

发团日期：4月9/13/18/22/27日

会 员 价：1899元/人

报名热线：梁经理 15078362902（微信同号）

【接待标准】

大交通：桂林至厦门往返折扣机票

旅游交通：全程空调旅游大巴。

住宿标准：全程入住厦门海边客栈（参考客栈）：曾厝埯歇歇角客栈/环岛路棉花糖客栈/在一起客栈等（离开海边步行5分钟路程）

入住客栈免费使用：帐篷/风筝/自行车/厨房/小孩子挖沙工具

用餐标准：4早餐3正餐。正餐厦门团队餐厅（8菜1汤） 其余餐自理。

景点门票：含行程中景点首道大门票（若有残疾证/军官证学生证等现场产生优惠按折扣价退还相应差价）

儿童标准：含帆船、半餐、车位正座及当地导服，产生其他费用自理。不占床不含早餐、不含门票。

费用不含：

☆出发地市区到机场往返接送、10元/人旅游人身意外保险；

☆私人性质消费及自由活动期间所有费用；

☆如产生单男单女需补房差；

☆如遇人力不可抗因素造成延误，费用由客人自理；

☆儿童：不含床位费（不含早餐）及景点门票；门票超高自理；

☆因地域性差异，福建三星以下含三星酒店空调基本上为单冷，不具备供暖功能，敬请谅解！

【购物及加点】全程不进购物店，自费景点、导游车售客人可自愿选择，不强迫。PS：鼓浪屿特产店、行程内安排餐厅商场、土楼茶叶店不算店！

其他说明：

1、散客参团行程景点游览次序以当地接待社导游安排为准，我社保留在不减少景点情况下对行程游览次序做相关调整的权利！客人自理用餐。

2、游客抵达厦门后，请与地接社再次确认行程。

3、游客自由活动期间应对自己的安全等一切行为负全责。

4、因客人自身原因中途离团，所有费用不退。

5、夏季在海边不能游泳，游客不听导游劝告，擅自下海游泳造成的一切后果由游客自己负责，我社不承担任何责任。

6、厦门酒店入住必须提供身份证件入住，请客人出发时必须带好身份证件（小童户口本），如因无法提供身份证件无法入住酒店，我社将尽最大努力协调。不承担由此所产生的一切损失或投诉。

7、在旅游当地，请客人真实填定意见反馈单，客人在旅行中对我社接待未提出任何疑义，我社视为满意。客人返程后若有疑义，我社不予处理。

8、行程中大交通时间车次航班作为参考车次航班，我社不承担因往返交通工具时间调整或遇人力不可抗拒因素所引起的相关责任，但会第一时间通知客人。如遇国家政策性门票价格调整，以实际价格为准，客人现补差价。

9、鼓浪屿商业街的特产店属于客人自由购物，特别说明鼓浪屿上一切买特产消费都属于非购物店。

报名热线：梁经理 15078362902

活动期间，加我们的微信，关注我们的公众号，并将本文章转发朋友圈，截图后发送至公众号，就能成为我们旅游群的会员，享受会员价格旅游！

1

美食推荐

桐福特价新口味

下酒、解馋、营养、健康的美食来了，它的出现，掀起外卖界一阵狂风

2

旅游推荐

【金滩夜钓鱿鱼】东兴金滩夜钓鱿鱼享乐动车三日游599元/人

【纯玩港珠澳】4月11/15日 动车出行！香港、澳门、广州、珠海4天3晚 999元/人

【德天瀑布】动车往返！南宁-德天瀑布-通灵大峡谷三日游850元/人

【醉美三峡】纯玩双飞！长江三峡大坝、屈原故里、西陵峡四日游1280元/人

【惠游厦门】厦门鼓浪屿/南普陀寺/惠和石雕/永定土楼双飞五日游699元/人

最爱老朋友

关注公众号了解更多桂林周边、国内旅游线路

公众号二维码 微信二维码

长按指纹 >识别图中二维码 >添加关注


文章编号: 23054f61b5342171ba684da5cd826d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (Is HK Set to Build the World’s Largest Artificial Islands?) 2019-03-28 ThatsShenzhen  家居/生活 ThatsShenzhen


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553859849&src=3&ver=1&signature=z6gi9LfFJD5JWquMmV6OwhEkXmYg-sHLlZcXRGm54DrQANplOAq6*Jp5OfIZTTk9UPlvbLza4O4lFPWb2g12*5amXrwcldI7eqBClYO6fQo5HyHPXsYOgnm446eo2hvj8f1E7xEwLNo1grqVrAg3s8o3Egkw6EeAoAzqD3DOZNA=




To win tickets to see Oliver Hafenbauer at Oil this weekend, click on the picture below:

By Tristin Zhang

A 1,000-hectare land reclamation project in Hong Kong has recently come under attack.

Lantou Tomorrow Vision, a massive artificial island development to be located in the waters to the east of Lantou Island, is expected to be the world’s largest artificial island project. According to theGuardian, work on the project is scheduled to start in 2025; however, critics argue the development may do more harm than good to the metropolis, which was recently named one of the world’s most expensive cities.

Environmentalists have also weighed in, arguing that there are cheaper solutions to the issue of land shortage that would also be less detrimental to the environment.

An artifical island in Qatar. Image via Pixabay

The plan to create artificial islands, initially put forward in a 2014 Hong Kong government policy address, is estimated to cost RMB534 million according to Secretary for Development Michael Wong Wai-lun, who spoke at a press conference on March 19. The proposed budget for this massive undertaking is said to equal half of Hong Kong’s financial reserves, which could put the Special Administrative Region in shallow waters if the project suffers setbacks. The government plans to recoup the costs of the Lantau project from revenue gained by selling the reclaimed land to developers.

According to Wong, the Lantou Tomorrow Vision project is expected to result in the construction of 150,000 to 260,000 new housing units, 70 percent of which will be available for public housing. Once completed, these buildings will house anywhere from 700,000 to one million people, and the project is being billed as a way to relieve the population density in downtown Hong Kong and allow the SAR to be a more livable city, Wong added.

Proposed transport plan for Lantau Tomorrow Vision. Image via Lantau Government Website

He also pointed out that by 2046 there will be 326,000 private homes in Hong Kong that will be 70 years old or older, and that the artificial islands could provide replacement housing for citizens whose apartments need to be rebuilt or renovated.

About four million square meters of land on the artificial islands will be developed into a commercial district, which is expected to create 200,000 jobs. Economists hired by the Hong Kong government estimated annual revenue produced on the artificial islands could reach HKD141 billion.

Also in the government’s plan is a new transport network linking Hong Kong Island, Lantou and the future artificial islands, which will cost HKD273 billion, according toSouth China Morning Post.

“Usually we do not reveal cost estimates before we conduct studies for a project,” Wong said at a press conference. “But the public is concerned that the project might empty our coffers. Our conclusion is clear: it will not.”

But critics warned that the city’s economy might be crippled by the huge cost of the project. Greenpeace and World Wildlife Fund argue it’s cheaper and more reasonable to first build on over 1,200 hectares of brownfield land – previously developed land that is not currently in use.

Image via Wikimedia

An even more pressing issue is the rapid demise of the Chinese white dolphin population. Between April 2017 and March 2018, only 47 Chinese white dolphins were sighted, according to a government report, which was released by Hong Kong’s Agriculture, Fisheries and Conservation Department.

[Cover image via Pixabay]

For more news, click 'Read more' (阅读原文) below.


文章编号: ad255477775439c8353a6ff014f0a29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (￥599元:13号香港维多利亚港夜景、港珠澳大桥、澳门观光纯玩2天) 2019-03-28 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553910052&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOAzb9vuyW*0XDRMS4V0XqVEyPVsz0*qH2m0SWbCbmdobY05DHLopWJBApG6QpMtYWAtaAqHfdSRv8UUV-nTt9gzV44KdrujUOCEAdtzTkDQVTDxG*BgFrsQWiwA35XYJQdxvk3jzVQKdqbxKuuhRQ937JGFenyKa43jou2PcYJVg=




?心旅户外：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！

我们专注户外旅行、周边游、国内外游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会、服装订制、车辆租赁等。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

港珠澳大桥、

香港维多利亚港夜景、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：4月13号

20人以上，任何个人/单位/团体都可任何时间独立成团，欢迎组团包团、来电骚扰。

抢位价：599元/人

1.2M以下儿童450元

( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 )

温馨提示:

1、费用包含茂名→珠海往返车费、港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用，住珠海双标酒店1晚、大陆区域意外保险、饮用水1支、导服。

2、全程不含餐，自由解决或自备干粮或订团餐。

注：团体优惠价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥

◆坐轮船游维多利亚港湾观光、

◆赏维多利亚港"万家灯火″夜景、

◆香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街、

◆澳门自由逛街扫货

◆香港、澳门一次玩遍！

1

360°无敌海景

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

香港购物天堂

维多利亚港

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

在圆明新园走一趟浓缩版北京城！

不喜欢过澳门的团友可以在珠海自由前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

珠海圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

圆明新园以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。

是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让游客仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

日月贝——珠海地标

港珠澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—599元/人( 已含：港珠澳大桥观光穿梭巴士+香港观光巴士费用共200元 ).

2、出发时间：4月13号，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由逛街购物。

8、住珠海1晚

备注：

1、费用不含餐费，个人消费、

2、澳门是自由行。

注：请自备港澳通行证及有效签注！

温馨提示：

1、客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2.出团标准20人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

快速报名

请联系转发此信息的朋友

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），午餐后换乘【粤港穿梭观光巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港，安排前往星光大道、香港文化中心、1881水警总署旧址大楼、中环码头、摩天轮、香港海事博物馆、维多利亚港湾坐轮船观光、赏维多利亚港"万家灯火″夜景、香港繁华中心地段"尖沙咀″自由逛街，换乘【粤港穿梭观光巴士】前往珠海，再次经港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。抵达珠海换乘旅游大巴返回酒店休息（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—澳门--茂名

自由早餐后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。不喜欢过澳门的团友可以在珠海前往【圆明新园】、【日月贝】自由游览。

游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。

16：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回茂名，结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 6dd985428840fbec562515974e97fd53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-28 福建水技云  其他 福建水技云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553971468&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp9kE3WWwR9fQa5Y4UI72qIk7*ugrzsvU6hZ7YTSKGxOmcOdJuRi4HcegaA-HQgiRusatXI3bdGOqkoE7q4rNCj-CzHzfvclePOEMVx4pnZNOEhuVPmOWlGBR1SUV0sueqY0VOToZDtjIQhKWC*fhvJIBwzIQtmOmibTNEiUjQv8=




来源：中国水产（ ID：fishery1958）

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

作者：农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

来源：农业农村部新闻办公室


文章编号: d994193d5eb8c2a24c483ee595500118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (Is HK Set to Build the World’s Largest Artificial Islands?) 2019-03-28 ThatsGuangzhou   ThatsGuangzhou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYzNTU4Ng==&mid=2247502749&idx=2&sn=0d5f7756ee3e9aa49d2e6690dd618667




By Tristin Zhang

A 1,000-hectare land reclamation project in Hong Kong has recently come under attack.

Lantou Tomorrow Vision, a massive artificial island development to be located in the waters to the east of Lantou Island, is expected to be the world’s largest artificial island project. According to the Guardian, work on the project is scheduled to start in 2025; however, critics argue the development may do more harm than good to the metropolis, which was recently named one of the world’s most expensive cities.

Environmentalists have also weighed in, arguing that there are cheaper solutions to the issue of land shortage that would also be less detrimental to the environment.

An artifical island in Qatar. Image via Pixabay

The plan to create artificial islands, initially put forward in a 2014 Hong Kong government policy address, is estimated to cost RMB534 million according to Secretary for Development Michael Wong Wai-lun, who spoke at a press conference on March 19. The proposed budget for this massive undertaking is said to equal half of Hong Kong’s financial reserves, which could put the Special Administrative Region in shallow waters if the project suffers setbacks. The government plans to recoup the costs of the Lantau project from revenue gained by selling the reclaimed land to developers.

According to Wong, the Lantou Tomorrow Vision project is expected to result in the construction of 150,000 to 260,000 new housing units, 70 percent of which will be available for public housing. Once completed, these buildings will house anywhere from 700,000 to one million people, and the project is being billed as a way to relieve the population density in downtown Hong Kong and allow the SAR to be a more livable city, Wong added.

Proposed transport plan for Lantau Tomorrow Vision. Image via Lantau Government Website

He also pointed out that by 2046 there will be 326,000 private homes in Hong Kong that will be 70 years old or older, and that the artificial islands could provide replacement housing for citizens whose apartments need to be rebuilt or renovated.

About four million square meters of land on the artificial islands will be developed into a commercial district, which is expected to create 200,000 jobs. Economists hired by the Hong Kong government estimated annual revenue produced on the artificial islands could reach HKD141 billion.

Also in the government’s plan is a new transport network linking Hong Kong Island, Lantou and the future artificial islands, which will cost HKD273 billion, according to South China Morning Post.

“Usually we do not reveal cost estimates before we conduct studies for a project,” Wong said at a press conference. “But the public is concerned that the project might empty our coffers. Our conclusion is clear: it will not.”

But critics warned that the city’s economy might be crippled by the huge cost of the project. Greenpeace and World Wildlife Fund argue it’s cheaper and more reasonable to first build on over 1,200 hectares of brownfield land – previously developed land that is not currently in use.

Image via Wikimedia

An even more pressing issue is the rapid demise of the Chinese white dolphin population. Between April 2017 and March 2018, only 47 Chinese white dolphins were sighted, according to a government report, which was released by Hong Kong’s Agriculture, Fisheries and Conservation Department.

READ MORE: Hong Kong Considered World's Most Expensive City

[Cover image via Pixabay]

For more news, click 'Read more' (阅读原文) below.


文章编号: 7b1769aed1c7016db15dffb5e656e23a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-03-28 0766跟我走  其他 0766跟我走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553974059&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCdYCeNt8fR3Eva3DWaBUPiMiosgKmJSjuDS*9vaxvFupT1pmlsCm4H-y9t-pLe5IxzL450uQvUFhRYt273IVl*BtyVGRx*cdKiihJLMBJuZIbiHHegdLMyhvdbzEphd7-4pytpKbVH7xX0YBzr*KEQAjTTs0LamIKJsIDtYipCI=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

长按识别关注更新。。。


文章编号: 36e3e80678e46e31b8dddf5ad92d04a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (珠海长隆主题店感恩大回馈,三人同行更送精美礼品!!) 2019-03-28 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067670&idx=1&sn=4fcf68a697e5e28702d398f0eb4debf4




珠海长隆主题店

全新升级

同时为感恩广大朋友们的支持

这一次的大回馈

我们是认真的！！

即日起即可抢购

3月30日长隆直通车

特价239元/人

数量有限，先到先得！

报名3月30日长隆直通车

凡三人同行

即可获赠长隆纪念版公仔一只

我可爱吗？

快带我回家!

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: 57dceecfb1b4c191a407af2df7a1cff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (出入境通行证件“全国通办”!赴港澳旅行更方便啦!三月三港珠澳纯玩四日游!) 2019-03-28 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650268686&idx=3&sn=a29fe344651b8d2f9994babed5143fa4




近日，一则令人激动万分的新闻刷爆朋友圈

《不用回户籍地了！下周一起出入境证件“全国通办”》

自4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理出入境证件，申办手续与户籍地一致。

内容节选自：北京日报客户端

请在南宁中旅微信公众号后台回复“出入境”获取更多新闻内容

太好啦！

不用赶车回户籍地办证啦！

小菌今天高兴的为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

升级五星住宿，高标准高品质！

广西三月三小长假

A5线：港澳珠纯玩四日游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

[4月4日出发]

[仅2980元/人]

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

三月三假期不拼团不赶车，这些超好玩的“犄角旮旯”，70%广西人没去过！

三月三去哪？看这篇！?2080起抢爆款出境游！超值低价、无需请假、玩转东南亚！

三月三国内游玩路线也来啦！纯玩0自费0购物、基本不用请假！仅需850元起！

0自费！三月三出发，提前报名还能免杂费380元！享海边度假村！4月5日出发，南宁中旅自主团，芽庄&美奈超值六日游！

三月三无需请假！4月3日下班再出发！享帝王餐+传统泰北歌舞表演！住网评四钻酒店！清迈+清莱双飞六日游！

3秒即湿，战况激烈，错过等一年！住口碑爆棚5钻酒店，疯玩全球TOP1水仗！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: 71ea13cc143e0526e7482ce7245d552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (湾区神奇宝贝即将亮相,请火速前往!) 2019-03-28 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654200220&idx=1&sn=368ab56fa99e5a93720ec670b9418ab6




自2008年开始

每年3月

生活942都会通过“地球一小时”活动

与深圳人共同关注环保话题

熄灯一小时

节能减耗

为保护地球环境贡献一份力量

2019年

“地球一小时”在深圳落地11年

“地球一小时”已不止“一小时”

“环保”行动已成为深圳人的日常行为

2019地球一小时

与自然共生

Connect To Earth

2019年3月30日

深圳 ·福田印力中心

我们将共同关注

日益严峻的生物多样性下降问题

思考如何弥补和改善

粤港澳大湾区的生物生存环境

如何在未来更好地与它们共处

地球一小时“与自然共生”系列活动

正在进行中

▼▼▼

！

提起粤港澳大湾区

大家脑海里的第一印象

大多都是粤语/粤菜

或川流不息/灯火通明的城市……

可是，你知道吗？

粤港澳大湾区里除了人类

还住著许多神奇宝贝——

长著包青天一般的黑脸

和嘴巴像勺子一样的黑脸琵鹭

有小时候灰溜溜

而长大后却蜕变成“粉红美人鱼”的中华白海豚

还有时常在红树林和滩涂上跳跃打斗的弹涂鱼

……

这群可爱的神奇宝贝们

神秘低调又行踪隐秘......

地球一小时 ? 与自然共生嘉年华

让地球一小时不止一小时

世界自然基金会 (WWF) × 一个地球自然基金会

约你在48小时内

一起探索粤港澳大湾区神奇宝贝们

成为自然守护者！

请热爱神奇宝贝的自然守护者们

火！速！前！往！

时间：3月30日-3月31日

地点：深圳市香蜜公园艺术编织广场

暗号：#神奇宝贝在湾区#（二维码报名）

/ 神奇动物在湾区 /

集齐15卡，召唤湾区神奇动物！

在湾区这片土地上

你是否相信竟有成千上万种

你从未谋面甚至从未听闻的神奇动物？

比如头上长毛常常“中分”的藏酋猴

眼睛长在头顶上的弹涂鱼

谜一样存在的黑脸琵鹭

甚至连名字都高深莫测的香港瘰螈（luǒ yuán）

......

现在

听说只要你在嘉年华中集齐15张卡

就能召唤湾区神奇动物啦！

还等什么呢？

快来认识你的湾区邻居们吧！

/ 自然守护者 ? 技能 up! up! up! /

闯关打卡，提升自然守护力！

● 你知道船只噪音会对海洋的神奇宝贝们造成什么影响吗？

●中华白海豚的一生会变化几种颜色呢？

●你会用肥皂以旧制新吗？

●想知道如何打造“无废城市”，垃圾如何被制作成再生产品吗？

●你知道如何听声辨种子，闻香识花草吗？

......

我们特邀粤港澳大湾区的

环保组织和合作伙伴们

打造自然守护者的擂台

通过互动游戏

比如

海洋生物打卡、制作动物形象环保手工皂

神奇物种拼图、垃圾分类竞赛等等

激发你隐藏的创造力

提升你的自然守护力！

成为自然守护者并非一蹴而就的

快来闯关升级

斩获精美小礼品！

/ 湾区生态考察大揭秘 /

走入模拟保护区

探秘野生动物插画师的创作路线！

粤港澳大湾区

是世界上人口最稠密的地区之一

却有著丰富的自然生态系统——

红树林、滩涂、山地森林、城市绿地森林与

和高耸的摩天大楼和谐共存

在嘉年华中

我们将在香蜜公园还原

印度野生动物插画师 Rohan Chakravarty

的考察路线

带你穿越湾区的丘陵地貌、滨海湿地

一同领略 Rohan 考察笔记里神奇动物的世界吧！

跟我走吧！

现在就出发！

? Jing SUN / WWF

今年

世界自然基金会 (WWF)和一个地球自然基金会

作为地球一小时的主办方

将联动社会各界

携手保护生物多样性

WWF 和一个地球自然基金会

也将围绕著“湾区生物多样性”

开展地球一小时“与自然共生”系列活动

号召社会各界关注湾区生物多样性并采取行动

共同推动美丽湾区的建设

“与自然共生”嘉年华

是其系列活动之一

这是 WWF 粤港澳大湾区项目

首次在线下举办

大型环境教育、公众宣传推广嘉年华

围绕湾区生物多样性推出

多项游戏，体验活动

希望社会各界一起

关注全球不断衰退的生物多样性

即物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性

并重新寻找珍视自然的路径

温馨提示

1.此次嘉年华倡导自然友好的绿色生活方式，我们强烈建议您：自备水杯，绿色出行；

2.公园蚊虫较多，建议您准备驱蚊水/蚊怕水等防护工具；

3.请实时关注天气预报，备好相应的雨具或防晒用品。

时间：3月30日-3月31日

地点：深圳市香蜜公园艺术编织广场

（游客中心附近）

扫一扫二维码报名

来寻找我们的神奇宝贝吧

特别感谢

支持单位

深圳市福田区城管局

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心

香蜜公园

参展单位

（以下排名不分先后）

鸟兽虫木自然保育中心

无境深蓝潜水员海洋保护联盟

深圳市小鸭嘎嘎公益文化促进中心

深圳市华基金生态保护基金会

CECA跨境环保关注协会

北京大学深圳研究生院绿色+协会

Go Zero Waste

田园邦耕读学苑

小黄狗环保科技有限公司

深圳市万科梅沙书院

深圳香格里拉大酒店

MASSLAB

深圳市杨梅红艺术教育集团有限公司东海分公司


文章编号: ec5099f76a999a816b9ab664909f7a88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (新加坡如何处理城市垃圾,无害化后填出一个岛) 2019-03-28 新都综合行政执法  其他 新都综合行政执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553769746&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC1j3k1VKpSfmGjJRmYBudOhB9Q7c2Mrp2ahHgHb5wMWI29mzCqQ4T37cGpXqw4ZQWYpVR4QgTBjmhl*cO7c5L1XPE2afewHap6zuNm5w9fkE-rTQZ23EA4o8dCKavAAKkIS4UPr5aaG49q-ttV2biyw01upI6ZFp*y6c4td8w0I=




新加坡约有561万人口

每人每天产生约0.86千克垃圾

在这个土地极资源其稀缺的地方

全国产生的生活垃圾如何处理呢？

为了解决这个问题，政府想了各种各样的办法。最后，政府建造出了一座“出垃圾而不染”的岛屿。这个垃圾岛甚至还成为了一个热门旅游景点。这一切都源于新加坡政府建设和谐生态环境的理念。

新加坡垃圾处理的历史

新加坡国土面积狭小，面积仅约700平方公里，驾车不到一个小时就可以从东到西横穿新加坡本岛。然而，国土的狭小和自然资源的有限并没有阻止这个国家的飞速发展。

自上世纪60年代独立以来，新加坡已经发展成为世界50个最富有的国家之一。由于高速城市化与经济的蓬勃发展，新加坡垃圾的产量也日益增加。

据统计，在上世纪70年代，新加坡的垃圾日产量是1200吨，迄今已增加到每日7000吨。作为一个人口密度很高的城市国家，新加坡的垃圾日益增多，不但影响空气质量，也威胁著人们的生活与健康。

1960-1970年代，新加坡处理垃圾的方式是简单倾倒在海岸旁，不做任何处理。居住在附近的居民对这些垃圾带来的环境污染怨声载道。后来，政府规定，垃圾必须要经过分类焚烧处理然后进行填埋。焚烧后的灰烬和不可回收垃圾开始集中倾倒在新加坡北部淡滨尼的两个垃圾填埋场。

1989年，新一任环境部长AhmadMattar提出了在离岸岛屿上填埋垃圾的设想。当时，新加坡每年产生的废物量为190万吨。当时预计，到2000年，每年的废物量会增加至230万吨，淡滨尼的两个垃圾填埋场也将会被填满。

1994年，政府批准了该提议，开始开发实马高岛以东的浅滩和海床，并于1999年正式啔用。

实马高垃圾填埋场建成后，接收了新加坡所有垃圾焚烧场的灰烬、不可回收生活废弃物、工业和建筑垃圾，然而没有刺鼻的恶臭味，走在这里的堤坝上，会看见海鸟飞过。在垃圾填埋区域的另一侧，还有渔船在进行捕捞。

垃圾处理新方法

实马高垃圾填埋场位于新加坡本岛以南的海面上，由实马高岛、锡金岛和一条人工海堤组成。这个垃圾填埋场由锡京岛和实马高岛围建而成，是世界首个主要采用无机废料，即来自新加坡四个垃圾焚化场的灰烬连接成的小岛。

实马高岛的规划分为两部分，两部分面积大致相等。第一期工程位于岛的南部，共规划了11个垃圾填埋区，为了充分利用和方便填埋，每个小的填埋区之间会再用砂石的堤坝进行隔离。

据当地工作人员介绍，现在这11个区域已几近填满，路过被填满区域的堤坝，可以看到裸露在外还未处理的黑色灰烬和垃圾填埋物。

实马高岛的海堤由砂子、石块和泥土堆砌而成，同时铺设聚乙烯土工膜以防止垃圾场内的有害物质向海水渗透。焚烧过后的垃圾灰烬会被运送到岛上进行填埋处理，上面再铺上泥土，再种上棕榈树或者其他植物。

为了更好地保护环境，实马高岛和锡京岛之间的围堤间设置有一个用来放置通水管的口子，与周围的海域相通，让海水进行循环流动；同时，实马高岛还建有一个浮动废水处理厂。废水处理厂会把垃圾填埋区中因降雨堆积的多余的水，处理达到排放标准后，排入另一侧的海域。

经过焚烧处理后的垃圾，重量会减少80%，体积也会缩减90%。新加坡现在每年有60%的垃圾可以进行循环利用，其余38%的垃圾会被燃烧处理用来发电，另有2%的垃圾会被直接送去垃圾填埋场。四个垃圾焚烧场所产生的电力占全国使用量的2%-3%。

新加坡垃圾处理厂的延伸

经过新加坡政府10年的努力，岛上的生态系统一片欣欣向荣。如今，葱郁的椰子树和菩提树分布在柏油马路两侧。矮小的大叶草像是在地上铺了一层绿色地毯。

在这里，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。

而实马高岛在开发期间被摧毁的13万平方米的红树林，也由政府进行补种，现在已经重新长成了小树林。

为了尽可能的保护岛内的海洋生物，新加坡政府将围建区域内和附近的珊瑚群移植至别处。在2014年9月至2015年1月期间，共有超过700个珊瑚群被移植到姐妹群岛。

新加坡实马高岛还通过生态还原向游客开放，是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。许多学校还会组织学生去岛上接受环保教育，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星，向下一代传播最先进的环保理念。

近几年，实马高岛又被规划为新能源示范区。新加坡首个大型海上电网系统在这里试运行，通过整合太阳能、风能、潮汐能、天然气等能源，为实马高岛的日常经营提供零碳供电。研发成熟后，会把这套系统用在岛屿或偏远村庄。

实马高岛成功地解决了世界各国

都面临的固体垃圾处理问题

还获得了来自各方的赞誉

新加坡国家环保局预计

实马高岛垃圾填埋场

至少可以使用到2045年

（来源：智慧环卫联盟 城市观察者）


文章编号: e4a59aa43df00233b892842b416fe551
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (每日动态 | 国际货币基金组织呼吁合力对跨国大型科企加税) 2019-03-28 浙大财税  其他 浙大财税


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553796907&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXRenjwFRK4PeBwgFCQQ8c1GazSv53gDepACOckYK1Gr4qdsE5qyb-rWnVmMSBWwwr*BEVHCmm8QucqqFGHjPic3Z7ERjPVzmA0lB9HxQV--OJ6YhDtz-89saTMeqHm86eHg4g8Jju3xu49PlMuy3uw-eD1rPjgSQQG8PRt6oYRw=




“

竭泽而渔，岂不获得，而明年无鱼。——《吕氏春秋·义赏》

”

NEWS

【日均4.3场 “跑马”正在成为“超级网红”的背后】

来源：工人日报

体育政策利好、城市形象塑造、商业资本涌入、庞大的人口基数、全民健身热潮——中国马拉松产业近年来在“快速路”上一路狂奔，2018年更是日均进行4.3场比赛。根据中国田径协会2020年的发展目标，中国马拉松赛事要超过1900场，参赛人数达到1000万人次，马拉松运动产业规模突破1200亿元。国内马拉松赛事在热火朝天的同时，也不时出现一些问题。从禁药、替跑，到抄近路、递国旗，缺乏规则意识的跑者和办赛方，正在透支和损害马拉松运动品牌和马拉松文化。规则意识目前已成为业内的共识。

点评：马拉松比赛起源于古代雅典，是为庆祝反侵略战争胜利而设立的长跑竞技项目。因此，它是代表正义与和平的体育比赛。在现代，体育实行产业化经营，成为资本牟利的一种手段，马拉松比赛也与金钱挂上钩。体育产业化绝对不应该背离体育的基本精神：增强人们的体魄，让世界更和谐。近年来，马拉松比赛突然在许多城市兴起。有的是为了让主办城市出名，有的则是为了赚钱。这就产生了两个问题：一是如何经营。既出名又赚钱，可不是一件轻而易举的事。这需要有善于经营体育产业的人才。1984年洛杉矶奥运会实现了奥林匹克比赛历史上首次盈利，就是由善于经营的尤伯罗斯一手操办的。我们需要的就是尤伯罗斯这样的能人。二是能否坚守体育运动的基本精神。举办马拉松比赛不但需要物质条件，也需要精神条件，应该把建设文明城市作为举办马拉松比赛的基本条件；让每个参加比赛的运动员都把文明放在心上。因为举办马拉松比赛而在城市名片写上体育与文明的结合，比赛才称得上是成功的。

【海洋经济对全国国民经济增长贡献率近10%】

来源：新华网

2018年，中国海洋经济生产总值达8.3万亿元，同比增长6.7%，对国民经济增长的贡献率近10%。国家海洋局局长王宏说：“海洋经济是典型的开放型经济，海洋经济的迅速发展得益于改革开放。”他指出，海洋经济的发展为社会就业创造了广阔空间。2018年全国涉海就业人数达3684万人，在沿海省份，平均每10个就业中有1个涉海就业。针对海洋经济高质量发展，王宏表示，将继续构建现代化海洋经济体系，推动海洋资源集约节约利用，优化海洋经济的空间布局，处理好开发与保护之间的关系。

点评：海洋经济既古老也年轻。渔业早已有之；海洋经济中的新兴业态，如海底矿产资源利用、海洋风光旅游资源开发，则是近年来才迅速发展的。在发展海洋经济的过程中，经济开发与环境保护之间的关系比其他经济形态更重要。对海洋资源最粗暴的开发莫过于填海造地。根据国家海洋局《海域使用管理公报》公布的数据，近年来全国每年的填海量都在1万公顷左右。考虑到地方监管、申报等程序漏洞，实际填海造地面积可能更高。有专家指出，填海的用地成本低，要填海的又都是大项目，能够促进当地经济增长、税收、就业。除了部分情况会有少数渔民利益受损，几乎是一个“多赢”的局面，至于白海豚、珊瑚、红树林消失的环境生态影响，那是比雾霾遥远得多的事情。因此，有些地方把围填海造地当成新的发家致富的摇钱树。国家海洋局局长王宏表示，“从全国情况看，非法围填海势头得到遏制，对历史遗留问题正在加快处理，首先要进行生态评估，评估后仍然对生态产生影响的坚决整改，该拆的拆，该改的改。其次要编制生态修复方案，给沿海呈现出良好的海洋生态环境美丽景观。今后包括围填海在内的国家海洋督察还会长久做下去。”中国人早就知道不能竭泽而渔，现代人应该秉承祖先的科学精神。要发展海洋经济，首先要保护好海洋资源。我们应该像严守耕地红线一样，严格地限制非法围填海造地。陆上的可耕地绝对不能减少；海上的人造土地不能轻易增加。

【国际货币基金组织呼吁合力对跨国大型科企加税】

来源：国际货币基金组织

国际货币基金组织总裁拉加德加入了呼吁对谷歌、脸书和亚马逊等大型科技企业增税的队伍，呼吁将此作为对“过时的”全球企业税收法规更广泛评估的一部分。拉加德表示，各国政府必须对一种日益加剧的担忧作出回应，即科技企业在其有业务的大多数国家几乎不纳税，这就剥夺了这些国家提供公共服务和福利所需的重要资金。国际货币基金组织的分析显示，跨国企业将应纳税利润转移到低税收避风港的做法，使最贫穷的国家损失了数千亿美元的财政收入。拉加德说：“通过重新思考现有体系并解决其弱点的根源问题，所有国家都能受益，包括低收入国家。”

点评：在数字化技术条件下，政府对跨国企业的管理出现新趋势。大型高科技企业对发展数字化技术功不可没。在全球生产网络中，处于领先地位的企业具有获取更多价值的能力，对市场的控制力也越来越强，这些企业转而利用寻租战略来提高利润，而非通过创新或对某稀缺资源的生产性投资获得收入。高科技企业的主要资产是知识产权或数据资产，它们都属于轻资产，可以被轻而易举地在国与国之间的转移。于是，这些企业拥有了利用数字经济侵蚀税收的便利条件，通过将公司资产设在低税收管辖区来减少纳税，成为一种越来越普遍的寻租战略。为了纠正这些企业的不当行为，政府必须加强对企业的管理。国际货币基金组织建议各国改革税制，对大型高科技企业加税，正是对这些企业加强管理的重要举措。

【联合国全球契约组织总干事：青年是推进可持续发展目标的源动力】

来源：中国青年报

近日，联合国全球契约组织总干事金丽莎在北京接受采访时表示：“青年比任何一个群体都更应当关注联合国《2030年可持续发展议程》制定的可持续发展目标，因为这直接关系到青年的未来。” 为了激励青年积极参与推进可持续发展目标的行动，联合国全球契约组织今年2月已在全球范围内啔动了两项倡议：“青年可持续发展创新项目”与“联合国可持续发展目标先锋人物项目”。金丽莎强调说：“青年是创新的主体，是推进可持续发展目标的源动力。要在2030年前实现联合国可持续发展目标，我们需要更多地信任、依靠年轻一代，只有越来越多拥有创新思维的年轻人开始真正关注、参与到推进可持续发展目标的工作中，我们全人类的共同事业才可能获得成功。”

点评：最近，一些国际多边机构纷纷对大型企业提出质疑，谴责这些企业的不当经营行为，建议对其加强管理。联合国全球契约组织是其中行动比较积极的机构。全球契约的目的是推动企业担负社会责任，使企业界参与应对全球化的各项挑战，建设更加可持续，更多人参与的全球经济。目前，该组织在全球165个国家和地区内拥有1.3万多个企业和其他利益相关方会员，在中国的会员企业也已达到300多家。在当前世界经济变局中，企业的力量越来越重要。大型企业控制全球经济的局面已经形成。在这些企业中，不乏以非正当手段牟利者。让大型企业顺应世界发展潮流，顺应民意，真正承担社会责任，而不是只顾盈利，是全球经济健康发展的必要条件。在联合国框架之内，把企业组织起来，通过推动企业社会责任的集体行动，扭转企业不当牟利行为。

▼

更多精彩内容，请关注我们

▼

浙江大学财税大数据中心是在浙江省推进政府数据化管理的背景下，以学科建设和为政府与社会服务并重而成立的产学研一体的研究中心。本中心以财政学、公共管理学学科建设、为政府和社会提供相关服务为宗旨，利用财经大数据平台，致力于研究财政作为国家治理基石的有关问题，通过研究成果助力国家治理进程的推进。


文章编号: 382e06e142716097a6a40062ffe08f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【北大附校】保护海洋大熊猫,我们在行动) 2019-03-28 珠海北大附属实验学校  其他 珠海北大附属实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553795624&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHJ1xHGPRNGbAbBFdo9iCLXj8F9d-H*4Z2Ts-Z*iNeZWG2MzV-WMgwRaBFlGHvVv*8gUeqF6cj6CcePEjhTOsNIiPp5MixmUxe9LaHMqViZlpkaY8QQoOksyL28DxGwzTD6SiHNU9k7koXRLJj721skN3KawoKzp*hewNQ-11bvY=




有一种大熊猫生活在海洋里，和陆地上的大熊猫一样，一度面临著灭绝的危机，粉嫩可爱的它们由于受到生存环境的威胁，同伴也变得越来越少。目前在珠江口海域内发现的中华白海豚仅有2133头，与我国现存大熊猫数量相当。它们的名字，就叫中华白海豚。

为了给同学们传递更多的白海豚知识，更好的保护白海豚，2019年3月28日初中部学生来到了珠海淇澳岛白海豚保护局。

孩子们在陈科长的带领下参观了科普馆，孩子们近距离观察了海豚的生活习性，了解了“海上国宝”中华白海豚的生存现状和科普知识，还在观豚台观看了营救海豚的视频，看著白海豚近距离与人类互动，同学们兴奋不已，并纷纷表示“海豚这么可爱，我们一定要好好保护它们”！

感谢您的阅读与转发!


文章编号: d0a48ee7e0aabe4cb3bde4ce9feae196
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (全程记者陪同,乘著专列游港澳,八城美景逛个够,你要不要来?) 2019-03-28 偃师TV   偃师TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAyMzE3Ng==&mid=2652026470&idx=4&sn=29ceda5f4e9782f91ea64eea1316017f




3月22日，偃师广电联合河南十余家省内电视台

推出的首趟“畅游南中国”欢途号旅游专列

满载798名游客及30余位工作人员

赶赴郑州，顺利啔程

全程记者陪同，叔叔阿姨都有机会上电视哦！

下面跟随小编瞧一瞧第一批出发的叔叔阿姨们吧~

<电视台集合，放置行李>

<坐上大巴等待出发>

<到达郑州>

<出发前的等待，大厅满满都是我们的人吖>

<澳门金莲花广场>

<香港金紫荆广场会展中心>

<维多利亚港口>

给大家看看叔叔阿姨给小编发来的港珠澳大桥吧！

壮观的大桥

第二批南中国线路依然会从港珠澳大桥经过

大家可以一览它的雄伟壮阔

怎么样，心动吗？

如果有想报名的叔叔阿姨

请到偃师广播电视台二楼西电台节目部详细咨询

第二批4月12日左右出发，火热报名中！

报名即送精美拉杆箱一个！

名额有限，欲报从速!

联系电话：15236170109常女士

18238860699秦女士

最后给大家讲解一下南中国专列的线路。它将沿著新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店一路南下，途经广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山等地。香港、澳门、广州、珠海全程无任何强制购物，实实在在的品质“畅心”之旅。

香港，有五彩斑斓的夜景；澳门，有沉淀已久的过往；厦门，有宁静致远的小资情怀……这次，你的双眼就是最棒的相机，而风格各异的美景，都在途中。

欢途号南下专列有哪些景点1目的地：港珠澳大桥关键词：大桥、中华白海豚

去年世界超级工程“港珠澳大桥” 再次成为全球瞩目的焦点，于2018 年 10 月24 日上午9 时正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55 公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664 米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约 75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻， 好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话

说不定可以邂逅中华白海豚哦！

2目的地：深圳、香港关键词：维港夜景、赤柱、浅水湾

抵达深圳后，我们将从皇岗口岸进入香港。香港是全球第三大金融中心，享有“东方之珠”的美称。在这里，你既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受。夜晚时分，可以船游维多利亚港，吹著风，欣赏两边斑斓的夜景。这可是被誉为世界三大夜景之一的。

来了香港，还得给大家推荐两个地儿。

赤柱，充满著古色古香和中西文化融洽风味的滨海小城镇，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。在香港这样一个快节奏的城市，这里却有著独有的悠闲慢生活气质。

浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。临海的茶座， 是欣赏红日西沉、涛声拍岸的好地方。

3目的地：澳门关键词：大三巴牌坊、威尼斯人度假酒店

澳门最让人钟情的是它低调的文化、诱人的美食和多彩的娱乐。

大三巴牌坊，行程中必到的旅游点。1835年，圣保禄教堂被一场大火烧毁，仅残存了现在的前壁部分，艺术雕刻精美绝伦，千万不要忘了在这里好好地留影纪念下。隔壁就是大炮台，你可以步行上山，一览澳门全景。

威尼斯人度假酒店，澳门酒店群的新地标。上面还有法式餐厅、观景台，晚上还有幻彩灯光秀，超酷炫。

另外，还可以游览澳门大桥、望海观音、莲花广场等地。

如果爱吃，一定要好好品尝下澳门的美食。澳门蛋挞的细腻感、醇香感绝对是你吃过就不能忘的美味。4目的地：珠海、广州、漳州、厦门关键词：圆明新园、鼓浪屿、南普陀

在珠海，有个仿北京圆明园而建的珠海圆明新园。占地面积为1.39 平方公里，按1︰1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是 中国首批AAAA 级景区之一。古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群， 这里都有。

在厦门，不能错过的就是鼓浪屿，岛上有70%左右是20 世纪初至二三十年代建造的。

建造的住宅往往规模宏大，装修艳丽，做工亦很讲究。在温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，还能聆听美妙悦耳的钢琴声。

这里好吃的特别多，比如鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

文艺的曾厝埯值得推荐。据不完全统计，在曾厝埯“五街十八巷”的阡陌小巷里共有民宿 325 家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，但往往能邂逅意外的惊喜。

5目的地：武夷山关键词：一线天、大红袍、天游峰、水秀梦之泉

说起武夷山，吃货的第一反应是岩茶，具有绿茶之清香、红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之上品，中国十大名茶之一，2006 年，武夷岩茶（大红袍）传统制作技艺被列入国家首批非物质文化遗产名录。

作为世界文化遗产景观，到武夷山不能错过的景点有一线天、大红袍景区、武夷水秀、天游峰等。

在武夷山，还会有一场《“大红袍杯” 全国中老年文化电视艺术节》等著你。

大家可以一起欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，感受甜蜜的《爱在武夷山，浪漫今生》金婚银婚庆典、《多情武夷山让爱回家》生日会。

总而言之，就是拿出你的才艺，一起载歌载舞，认识来自四面八方的新朋友。

欢途号南下专列有何特点

看了这么多的美景美地儿，你是不是跃跃欲试了？想不想跟著我们一起坐火车南下玩起呢？再来看看这趟专列出游的好处在哪。A洋气 一次行程玩转“粤港澳”

我们将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，途经目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

独家亮点：早上过大桥，看的更清楚！贴心安排香港两晚住宿，避免起早贪黑。劳逸结合，养精蓄锐。早上穿越港珠澳大桥！伶仃洋美景、大桥雄姿统统收归眼底。经大桥直接抵达澳门，最大限度减少海关通关次数，科学安排，体验舒适。

B实惠 2380 元/人起即可出游

以前走趟广深珠、港澳6日得3000多元，走厦门、武夷山得3000多元，这次把这些地方都走一遍，价格2380 元/人起。

原因在于这次全程搭乘的是旅游专列。每年不定期，铁路方面都会有闲置列车用于和旅行社合作，开展旅游专列活动。此次发班的南中国专列也是其中之一。这样，旅途成本就减少了。

老年专列的单次招募人员较多，所以在景区景点可以要到实惠的“团购价”，让利游客。

C特色 一线多游为老年人量身定制行程

在一条线路里，融合了这么多风格各异的景点，很多人会问，会不会太紧张，会不会太累呢？

放心，整体旅游节奏是相对缓慢的，安排合理，全程还会有专业导游陪伴，负责接送和照顾。一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐，省去了其他正班车出行方式的节奏紧张和舟车劳顿。

D安全 全程配保健医生 领队全程陪同

在整个行程，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。

同时，升级更舒适专列车体，专业乘务组负责火车上运营服务。E承诺 绝不强制购物

香港、澳门、广州、珠海全程无强制购物，一切自愿，保障中老年人权益。

景区图片均源于网络，如有侵权请联系删除。

福利时间：

您对此文章内容有何建议或意见，欢迎留言！

留言被小编移入精选可得汉芳美容养生馆代金券一张！

领取地址：偃师市广播电视台8楼

本微信公众号授权河南伊洛律师事务所郑重声明：

任何媒介转载必须得到本微信公众号官方授权，

并注明内容来自【偃师TV】

（ID:hnystv）否则将追究法律责任。

初编：锋利

二审：南南

终审：雷静


文章编号: 1e232fcefe2c9d72fca0f9c068d5ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (4K | 超高清呈现!影院级纪录片就该在这看) 2019-03-28 普陀华数  其他 普陀华数


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809723&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1yxVFMdcp*JmWjgcIY2PdW7F2bJb0febNCVAHFKd36XAbWZ8w46VkviDgxfMDkP7VAiqyv4I1-nmPScLIzVL2cpp35IkM5IeWbgdXCr*jFrktF-Eo1F4CjNzvX0OlIFfrCaBhnJZXh*JPFp9q7HATIYxuK9iJ2gLz8DP5MCwA3M=




承载著满满回忆的央视《记住乡愁》

第五季有4K版啦！

已在CCTV4K超高清频道开播

每一集一座村落，每一村一则传奇，《记住乡愁》希望唤起的，是海内外华人记忆中的一抹乡愁，从而凝聚起亿万中国人对优秀传统文化的体悟。

《记住乡愁》4K版在4K超高清的呈现下，能够很好地还原真实状态下的人文景观，让你拥有身临其境般的观看体验！

一分钟带您感受

《记住乡愁》第五季4K纪录片的魅力

↓↓↓

此外今天还要给大家安利其他几部来自CCTV-4K频道的神级纪录片。一定能让你有一种足不出户游遍全球的感觉！

《丛林星球》

—— CCTV-4K超高清频道 ——

自然界中存在丛林法则是必然的。因为，整个自然界的生存资源在总数上是有限的，为了生存和繁衍后代，自然就会出现竞争，实力不够的生物被淘汰，成为上一级生物的口中餐。

PK

这部纪录片记录了共25个丛林的现有状况，生动有趣地表现出许多动物的智慧。

每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。而这些物种因为各种天性形成了独特的生态链，来维持互相之间的平衡。

不过，丛林中也不是只有血肉模糊的弱肉强食，互利互惠也是丛林法则的重要组成。鱼类和鸟类的群居可以壮声势，以避免出现被强者全体消灭的惨境；一只狼面对更强大的对手或许势单力薄，而一群狼则天下无敌。

《大太平洋》

—— CCTV-4K超高清频道 ——

说完了陆地，咱再来说说海洋。初中地理老师教过，太平洋是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。

它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间，总面积为18134.4万平方公里，比地球所有大陆面积加起来还要大。

这样一片广阔而神秘的地域中，不仅有代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，中华白海豚及其幼崽的画面，越前水母的完整生命周期，以及海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹等画面......

历时4年多，先后在20多个国家取景，到太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事都汇聚在了CCTV-4K超高清频道。

在这里，即便你不会潜水，也能身临其境前往那片浩瀚的大太平洋。打开华数4K智家，带您去探索世界最大的大洋，18134.4万平方千米里的秘密，感受绝妙无比的视听体验。

《如果国宝会说话》第二季

—— CCTV-4K超高清频道 ——

本季节目中，25件战国到秦汉时期的国宝将陆续与观众见面。相比第一季，《如果国宝会说话》第二季有三方面突破：

一是文物选取范围进一步扩大，文物类型更加丰富。在第一季的陶器、玉器、青铜器之外，新增了漆器、石刻、简牍、织锦等文物类型，反映了战国至秦汉时期生产力的发展变化。

二是与文博单位合作更加紧密，更加贴近文物考古专业学术前沿。共有来自全国50多家博物馆参与支持拍摄。

三是进一步加大了新技术的应用，如高精三维数字扫描、高清平面信息采集、多光影采录技术、表面微痕提取技术、数字拓片、数字线图、多光谱采集等,突破了传统摄影的视角束缚，强调文物本体信息，呈现出更丰富的动画演示。

第二季国宝清单

使用华数4K智家机顶盒，

锁定CCTV4K超高清频道收看。

非4K智家用户可到各营业厅体验或办理，

咨询热线96371

深入丛林、潜入海底，

这种既紧张又享受的纪录片，

当然要看真·4K！

看电视用华数 装宽带选华数服务热线：96371

扫码关注享更多福利


文章编号: 58d35461da1c4e0a1a304ae4e8a2d315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【jdgle紧急求购】南北干货、薯条、冷冻鸡肉、客房IT设备、季节性中式糕点等……) 2019-03-28 上海国际酒店及餐饮业博览会  其他 上海国际酒店及餐饮业博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553767190&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq99I7Mx-Tr-tMQ6vmyCaDNvv9Gb0k0Pv9ilMWG6U0J2ttZ0L1B*przvW5KLTJDp*hie41Liy16sMyKKRxjxZHeQGusMcIsgndG-LArJgsCNlUBTkirC7r*Apa7VwsFZHkDDWahUEFgG7DVC1VxmpvxHnUgrDD9bLElPS56QG2Co=




如果您想采购酒店用品、食品饮料，请联系

【采购商客服】

石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.shi@ubmsinoexpo.com

2500+家优质供应商，为您选择最佳拍档！

(ps:配对服务完全免费的哦~)

捷报

**鸡排

北京市***集团餐饮有限公司

******美式餐厅

田家庵区***餐厅

（以上企业已于推荐供应商达成合作）

Hurry up！紧急求购！

**国际饭店

求购：南北干货

广西防城港市****餐饮管理有限公司

求购：薯条

广西***食品有限公司

求购：冷冻鸡肉

**酒店管理集团

求购： 客房IT设备、季节性中式糕点

如果贵公司有以上产品

烦请立刻联系酒店及餐饮在线卖家客服：

刘小姐 电话：021-33392029 客服QQ：2401712170

Perfect！本周获得推荐的公司

广州市**广告有限公司

客房杂件

上海金鑫金属装饰有限公司

广州南方酒店用品有限公司

佛山市南海优曼酒店用品制造有限公司

**餐饮

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

徐州市食地食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

茶叶

广州市惟溢食品有限公司

浙江茗皇天然食品开发股份有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

乳制品

恒天然商贸（上海）有限公司

兰维乐（上海）食品有限公司

广州九龙维记牛奶有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

冷冻面团

青岛和泉食品有限公司

江西万麦实业有限公司

上海容达乳制品有限公司

奶油

广东立高食品有限公司

上海容达乳制品有限公司

天津宝贝国际贸易有限公司

贵港***食品经营部

烤箱

东莞市伯明顿电器有限公司

艾肯（中国）厨卫有限公司

上海厨联贸易有限公司

烤炉

上海鹓雏实业有限公司

上海强安餐饮设备有限公司

杭州品克科技有限公司

一次性打包用品

上海名高贸易有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

**奶茶咖啡物料体验中心

奶茶粉

广州珈兴贸易有限公司

广州市千喜食品有限公司

广州鲜果赢食品有限公司

茶包

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

椰果

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

广州市艾可生物科技有限公司

封口机

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

开水机

佛山市顺德区熙雅电器有限公司

广东裕豪厨具电器有限公司

佛山市顺德区俊凌厨具有限公司

**食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

无锡超科食品有限公司

椰果

湖北香园食品有限公司

海南乐椰食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

**食品有限公司

茶包

上海国泰广告有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广州珈兴贸易有限公司

浙江迈穀食品有限公司

桂林**咖啡有限责任公司

吧台设备

广东裕豪厨具电器有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

上海漯城餐饮设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

昆逸（上海）国际贸易有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

桂林****咖啡馆

咖啡机

邑隆贸易（上海）有限公司

浙江迈穀食品有限公司

深圳亿瓦创新科技有限公司

烘焙机

王力咖啡贸易（上海）有限公司

上海孚达工贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

咖啡生豆、熟豆

上海真豆咖啡食品有限公司

浚霖生物技术有限公司

Bijoux Coffee(Taiwan) 必久咖啡

上海汇馔餐饮管理有限公司

茶包

太古食品贸易（中国）有限公司

上海国泰广告有限公司

广州茶里电子商务有限公司

*羿

奶茶粉

荆州市金童食品有限公司

上海鲜翠食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

椰果

海南乐椰食品有限公司

南宁市冰客食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

果酱

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

江苏华桑食品科技有限公司

广西南宁**咖啡食品有限公司

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

咖啡熟豆

扬州中福食品有限公司

立宇食品（郎溪）有限公司

上海汇馔餐饮管理有限公司

果酱

荆州市金童食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

果汁

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

商丘市饮之健生物科技有限公司

武汉市金汇泉食品饮料有限公司

广西梧州市**餐饮管理有限公司

封口机

上海富申冷机有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

开水机

广东裕豪厨具电器有限公司

广州耐雪制冷设备有限公司

直人贸易（厦门）有限公司

奶茶粉

上海君聪优格餐饮管理有限公司

无锡超科食品有限公司

上海好成食品发展有限公司

广西白海豚投资置业股份有限公司

酒店厨房设备

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

广州煌子西厨设备制造有限公司

广州市百懋冷冻餐饮机械设备有限公司

天津市快普乐厨房设备有限公司

博兴县兴福镇大通厨房设备

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

广西钦州**食品原料商行

一次性打包消耗品

上海名高贸易有限公司

兴金成（上海）纸塑制品有限公司

江苏海惠沃特包装有限公司

咖啡机

上海吉晟贸易有限公司

上海圣唐国际贸易有限公司

上海宝路通咖啡机有限公司

吧台

上海漯城餐饮设备有限公司

上海衡岳制冷设备有限公司

厦门金海科吧台设备有限公司

茶叶

杭州万茶贸易有限公司

广州市惟溢食品有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

奶精

湖北香园食品有限公司

上海文辉食品工业有限公司

无锡超科食品有限公司

广西***餐饮管理有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

安徽华菱西厨装备股份有限公司

烤炉

杭州品克科技有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

上海峰焙贸易有限公司

锅具

江门市东南不锈钢厨具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

青岛凯来新厨具有限公司

广西**保健食品有限公司

奶茶粉

上海根莱食品有限公司

浙江迈穀食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

荆州市金童食品有限公司

德馨浓缩饮料（上海）有限公司

昆山彼拉美地农副产品有限公司

广西南宁市**餐饮管理有限公司

绞肉机

东莞市丰海金电器有限公司

浙江应晓工贸有限公司

浙江千家汇电器设备有限公司

炸炉

华磁商用电器制造（连云港）有限公司

深圳玛克餐饮设备有限公司

佛山能和进出口贸易有限公司

中餐烧烤的原材料

山东鲁海食品有限公司

北京厨总电子商务有限公司

山东新和盛农牧集团有限公司

广西***餐饮管理有限公司

奶茶粉

江门高迪食品有限公司

徐州市食地食品有限公司

无锡超科食品有限公司

果汁

昆山彼拉美地农副产品有限公司

上海甘萃食品有限公司

广州浩恩奉仕食品有限公司

鸡排

福州开发区正点食品有限公司

福建合盈食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

一次性打包消耗品

上海诚宇包装制品有限公司

浙江新天力容器科技有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

中山市**饮品店

植脂末

上海文辉食品工业有限公司

菏泽大树生物工程科技有限公司

无锡超科食品有限公司

茶叶

立宇食品（郎溪）有限公司

深圳市七三文化科技有限公司

广州茶里电子商务有限公司

果酱

浙江迈穀食品有限公司

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

***商贸

冲调机

青岛海力商用电器有限公司

湛江市新诺饮料设备制造有限公司

宁波斯曼特制冷设备有限公司

广州****传播有限公司

奶粉

恒天然商贸（上海）有限公司

果酱

东莞市仰南食品厂

上海甘萃食品有限公司

莱阳海特尔食品有限公司

茶饮设备

东莞市瑟诺电器有限公司

广州三莱电器有限公司

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

炸鸡半成品

上海正新食品有限公司

潍坊美城食品有限公司

****** S.P.A.

冰淇淋机

泰而勒食品机械贸易（上海）有限公司

台州市百世贸食品科技有限公司

上海莱苜实业有限公司

榨汁机

广州三莱电器有限公司

东莞市丰海金电器有限公司

佛山特美仕电器有限公司

*里

咖啡生豆

上海真豆咖啡食品有限公司

上海宝荣国际贸易有限公司

上海豆源实业有限公司

广州**电子商务有限公司

烘焙用具

三能器具（无锡）有限公司

无锡贝克威尔器具有限公司

佛山市南海振智厨房设备制造有限公司

杭州**网络科技有限公司

日用陶瓷、塑料收纳制品

郑州天九塑料制品有限公司

上海普进贸易有限公司

小**鹿

咖啡器具

上海和沁经贸有限公司

东莞市堤亚摩贸易有限公司

泰摩咖啡（上海）有限公司

茶饮器具

东莞市瑟诺电器有限公司

艾斯贸易有限公司

广州市番禺区洛浦承琼酒店用品商行

*霖

一次性杯子、吸管

上海名高贸易有限公司

湖北世纪鑫鸿源工贸有限公司

广州鼎层纸塑包装科技有限公司

零食

杭州妙诺贸易有限公司

咀香园健康食品（中山）有限公司

上海麦卡食品有限公司

**集团

烘焙设备

上海厨联贸易有限公司

融合（上海）国际贸易有限公司

A.J.ANTUNES&CO

广州市**海洋馆有限公司

西式快餐半成品

福清睿辉食品有限公司

丽日渔舫（大连）食品有限公司

福建明旺食品有限公司

【酒店及餐饮在线】“线上供求配对服务”

为采购商提供服务的“采购通”正式上线！“专业版”采用大数据推荐和人工配对结合的形式，精准便捷的满足您的采购需求。

【酒店及餐饮在线】“Sample试一下”

展商会员提供可试用产品，网站推荐给优质实名采购商进行使用并收集试用反馈，先试后买，更踏实的精准采购！

【联系方式】

采购商客服：石小姐

电话：021-3339 2276

客服QQ：3426078893

邮箱：Shane.Shi@ubmsinoexpo.com

供应商客服：刘小姐

电话：021-3339 2029

客服QQ：2401712170

邮箱：Mirror.Liu@ubmsinoexpo.com

/ HOTELEX上海展及系列展 /

【市场及媒体合作】

联系人：王小姐

电话：021-3339 2235 / 2247

【观众咨询】

联系人：詹小姐

电话：021-33392303

点击本文下方「阅读原文」

领取门票，立省50元


文章编号: ae5e9def78e6072caf449f79ba69a5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (4月4/7日(两期) 钦州三娘湾+七十二泾+海滨浴场+红树林 两日游) 2019-03-28 兴仔户外旅游  其他 兴仔户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553778183&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkVncA6dxWMqFyFyUPt5tPr28LVp8N2uhmhXQhwUy0arcTnZqUzwJyT*-ZEER4K5wsiF0ir4mWNOSEkYvhUK6xBezdJfzgx8dd9aY4OLIlsOp7fjMwv8ZuhLwSJAhGMWha5qEJ6kWjRWqj5gv7MrrUbj3JNQyI*hdQ2T2HzYD1uQ=




特色

★.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

★.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

★.世界第三大红树林、孙中山铜像；

★.海滨浴场。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午16:30点集合上车前往三娘湾附近的乌雷村海滨浴场游玩，18点集合前往入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：00集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。9:40集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约11点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩（游将军楼），自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午13:30点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。

（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的，无法办理人身意外保险。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示：行程为不含税价格，如需开发票请自行补足团款总额的8%

出行方式

不排位，先到先坐，全程来回座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

报名咨询

咨询电话：老三 15077222789。

报名联系：兴仔 18777260606，松子 18778227764，悠悠 13481211589。

报名方式：姓名+电话+身份证号

【组织机构】：广西东旅国际旅行社有限公司柳州兴仔户外业务部

【业务许可证】：L-GX00738

【统一社会信用代码】：91450200MA5LMG64E

【地址】：柳州市航北路9号民鑫市场8栋5号1层

装备要求

饮用水、零食、身份证、换洗衣服、雨具、手机、帽子、垃圾袋、常用药品、适量钞票等，请酌情选择自带物品。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

1日游活动开始前5天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）。

根据交规，旅游营运车辆不得超员，如违规扣6分并处罚金2万―5万。 因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童都必须占座位，刚出生的小孩都必须占座，不论年龄大小，一人一个座位！文明驾驶，安全乘车，感谢旅客朋友们的配合！

如何关注我们

关注我们的微信公众号，了解最新动态（长按下图，扫描二维码即可关注我们）

免责声明和注意事项

本次活动为户外自助非旅游线路活动，自由参加，参加者为自愿集结，共同参与，风险全部自负，自担全部发生意外事故的法律责任，活动发起者和同行者不承担任何法律和经济责任。户外活动有风险出行要慎重，参加活动前请仔细阅读以下条款，活动开始后，本声明将自动生效，凡参加者均视为同意本声明（报名者要告知代报名者相关声明），否则，请在活动开始前退出本次活动。

1、注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

2、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

3、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

4、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

5、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

6、户外运动有一定的危险性和不可预知性。凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力的公民，对自己的行为及后果负完全责任。领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。

8、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。

9、严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则！

10、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

11、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

12、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

13、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

14、不满18周岁的未成年人或65岁以上老人须有成年人陪伴方可参团。与老人或儿童一起报名参团的成人即为老人和未成年人参团过程中的监护人，有责任和义务做好未成年人和老人的安全防范工作！

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。


文章编号: ab4ef7de86cea3499f452dc7f6480282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (头条入局搜索领域,虎口夺食意欲何为?) 2019-03-28 头牌观点  其他 头牌观点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553763489&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOOvGUGjVW7W107d3hZYqnZRAf0lcQCPeer5zgiHgtOkkcVlbNp**CpfgGwMWHz14nwzyv*RWOQH6q9xLHMTFanL-s4Zpk6J-c2KQVE6GVXzUdc6wcO3YQkrtBFD9RFFWDzb0LChwP90Lo4Z1fBULM1UFW5SoEtUyneIep2qKLk0=




近日，今日头条悄悄上线了搜索功能，开屏广告已更换为“头条搜索、搜罗全网好结果”，正式进军搜索领域。

实际上，头条此次业务拓展已在众人的意料之中，毕竟张一鸣早已表示过，今日头条不是一个新闻客户端，而是要做最懂用户的信息平台。从最初的内容平台，发展到如今的头条生态，头条系打造一个数据帝国的野心已经越来越明显。

但也应该看到，以资讯产品为基因的头条，在涉及服务领域时总是很难大展身手，其在社交、在线教育、支付等领域的业务探索都并不出彩，这一次从算法推荐直接迈向信息搜索，头条意图在何？又是否能够如意？本期头牌观点（ID：Toupaiguandian）汇集业内专家的观察与看法，与你一同探讨。

——主动发力or被迫出击——

以做内容起家的今日头条，为何有勇气入局搜索业务？

首先，这一举动不失无奈防御的考量。据《QuestMobile中国移动互联网2018年秋季大报告》的数据显示，头条系App总使用时长在2018年的年中已经出现了较大幅度的下降。《今日头条的困兽犹斗，最后的救命稻草会是什么？》一文中也提到：

头条之所以在这样一个时间节点选择上线搜索功能，很大程度上源于营收增长的焦虑。

尽管在内容领域，头条已然成为巨头之一，但目前其尚未实现商业闭环，为了遏止用户流失的趋势，尽快建立自有的搜索体系以开发承载服务的工具和入口已经迫在眉睫。

另一方面，也有牌友认为，搜索领域并非头条的重点防御所在，头条入局搜索业务更类似于一种主动出击，意在发掘新的场景以增加自身的流量和广告价值。

@李斌

欢喜创新-海外销售总监

张一鸣说过，我们有一个重要原则，尽量不做别人已经做好的事，不能比别人做得更好不做，除非是业务防御关键点。

搜索领域不是今日头条的业务防御关键点，在百度的地盘，今日头条未必能做得更好。今日头条一定是看到搜索这个工具的广泛应用场景和赋能价值。神马搜索、微信搜索、搜狗搜索都不是直接和百度搜索对抗，他们都是各自找到百度没有触及到位的市场细分领域。

今日头条作为一个内容平台，有著海量的内容资源，搜索能够给今日头条带来附加价值，给头条用户赋能更多的可能性。

此外，头条所具备的雄厚技术和用户基础也使其占有天然优势，算法推荐与搜索引擎同为互联网时代信息分发的重要形式，平台的庞大用户群也积累了充足的搜索需求。

财经评论员@杜坤维认为头条擅长瞄准用户信息，这是其进入新领域的基础：

互联网巨头介入一个行业不会平白无故，今日头条从资讯分发起步，已经成为资讯短视频巨头，今日头条面对的是更加精准的信息，提供更加精准的商品资讯服务，从而可以更加精准地销售更多产品，提供更多精准的广告。

一切都是为了钱。

今日头条不会去调整百度搜索引擎，两者有所侧重，今日头条做搜索业务主要是获得更加准确的客户信息，通过算法技术投放更加精确的广告，让客户花最少的钱赢得更多利益，这就是投入产出比，比例高了，就会有更多商户与头条商务合作，这就是双赢。

头条电商平台也需要更加准确的用户信息进行定向推送，从而与传统电商错开竞争，在错开发展中壮大。

依托于自身庞大的产品矩阵和站内资源，头条未必需要与百度正面交锋，我们有理由期待头条的搜索引擎能成为国内市场中的一股新生力量，这恰如静观财经-财经专栏作家@姜伯静所言：

做搜索，今日头条与百度有一拼。

但在我看来，他们之间暂时不会是全方位的对决，而是今日头条以自己的“站内搜索”来对抗百度。之前，做过搜索的不少，但能够对百度真正形成威胁的没有。而今日头条最大的优势，就是自己有一个比较成熟的内容供应链条。

至少在内容方面，今日头条有著自己的优势。因为有著内容方面的优势，所以今日头条可以在自己的“站内”进行实验，让用户逐渐形成一个使用习惯，在今日头条体系内的使用习惯。

当然，指望短时间内今日头条对百度形成多么大的威胁，并不现实。今日头条最近的几款新产品并不成功，搜索会做成什么样子，值得期待。

毕竟，百度越来越让人感到厌倦了。同时，我也期待百度做出改变。

——颠覆者or创新者——

唱衰百度在移动互联网时代失势的声音不少，但作为搜索引擎界的执牛耳者，百度似乎并非如围观者所预想的那么容易被打败。

根据StatCounter Global Stats于2019年2月发布的数据，在国内搜索引擎市场中，百度市场份额为74.63%，排名第一，神马以13.52%的市场份额位居第二，搜狗搜索和360搜索紧随其后，分别占比4.78%和3.16%。

冰冻三尺非一日之寒，纵然今日头条一路高歌猛进，但四处树敌，似乎也给自己的发展增添了许多不必要的障碍和风险。对此，东方财富网-运营@汪永磊进行了详细的阐述：

从国内这些年的搜索市场来看，百度老大的地位难以撼动。但无论是360、搜狗还是有道，都抢占了属于自己的一片市场。

作为一个体量紧追BAT的巨无霸，只要头条想做，无论是从技术角度、还是从市场角度来看，头条都有机会去获取一定的市场份额，但想要超越百度，希望不大。

回顾头条自身，这几年加速扩张，从微头条、悟空问答、到抖音、多闪，再到face u，从国内市场到国外市场，头条的扩张势头异常凶猛，但与此同时，他们需要面对的阻力也越来越大，近期与腾讯之间的大战足以说明问题。

在和一家巨头的大战还没结束之时，再去挑战另外一个巨头，这样的结果是否明智呢？

业内格局几近固定，创新谈何容易，新入局者想要占据一席之地可谓艰难。几年前的搜狗、中搜、盘古搜索是这样，对于当下的今日头条来说，状况也并无太大变化。

当然，不可否认今日头条拥有内容、流量和技术上的优势，但搜索这种信息分发模式不局限于资讯和社交领域，问答、百科等服务型信息也占有一席之地，归根结底，海量优质数据才是在市场中立足的关键。从短期来看，头条搜索还有很长一段路要走。

@夏日summer

自由撰稿人

用搜索完善自身算法，达到更精准、更个性化的推流，从而增强用户黏性可能才是头条现在开通搜索功能的第一目标。想与百度在搜索领域分一杯羹，至少在现在这个阶段还是有待商榷的。

不过，这是否就意味著今日头条日后也没有另辟蹊径以实现弯道超车的可能？

小娟对此持保留态度，诚如《字节跳动、腾讯和百度的搜索暗战》一文的看法：内容源是百度的阿喀琉斯之踵，PC最鼎盛时代的成也萧何与移动互联网时代的败也萧何。在后“百度一下”的时代，头条凭借强大的内容统治力实际上已经开始改写互联网搜索的方式。

又或许，从一开始，我们就不必将头条视为一个百度的颠覆者。

微信在进入增长疲态后，就曾布局“看一看”和“搜一搜”以利用搜索驱动用户在社交网络中的内容分发效率，如同许多业内人士的观察，头条此次进军搜索业也许依然走的是精准数据收集的老路子，不断深挖自身流量价值，进而为广告和电商业务铺路。

@罗超林

白海豚科技 CGO

到了BAT、TMD等级别的公司，他们涉足的业务，目的不会是为了要干掉谁、替代谁，而是这样做可以更完善企业、产品、服务，给用户提供更优质的体验。

头条做搜索，从战略来说顺理成章，其他搜索公司不必慌，市场也不用过度解读头条要取代谁。就像市场有顶级的4A公司，各公司里也有4A、策划部门。你可以请4A提供服务，也可由自己的策划部门上，甚至有时自己的策划部门更好用。现阶段头条聚合的用户及内容（文章、图片、视频等）已经自成体系，也养成了用户兴趣。但是这个兴趣是脱节的，头条只知道多少用户对什么内容感兴趣，而不知道具体用户对什么感兴趣。搜索可以解决，所以就做搜索了。知道具体用户兴趣在哪，会有更多盈利点。

无论如何，尽管外界的猜测中一片腥风血雨，但就目前来看，头条自己似乎一切怡然。

参考文献：

1.《今日头条进军搜索，挺进百度腹地》

http://caifuhao.eastmoney.com/news/20190321203816381621630

2.《今日头条的困兽犹斗，最后的救命稻草会是什么？》

http://www.sohu.com/a/303689508_102905

3.《字节跳动、腾讯和百度的搜索暗战》

http://www.donews.com/article/detail/4837/14590.html


文章编号: d65749c8fd7dda56907dfa7a60ecd95f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (守望,珠江口最可爱的“邻居”) 2019-03-28 华发公益基金会  其他 华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553763873&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fF31GZO-1JBqDDx7Io4t0-8a5ZQAWE4*C44ZcUKS*jQwq5Orm5a7CwbvUMicjwIgI623u7sK7iO3kAzMML-iqUxbpuJOe4Rd5gk-JYia7qY5MGaOTltroMxufV*S5jagzo=




在珠江口海域，天气晴好时，你也许能见到这样一群精灵，它们身姿矫健优美，调皮可爱，成群结队在海面上跳跃、翻滚。它们，就是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚。

“海上大熊猫”——中华白海豚

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

为进一步参与和促进中华白海豚保护工作，3月20日，华发公益基金会特别邀请珠海市政协副主席潘明、中国生物学泰斗潘文石教授和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮等专家学者及公益热心人士，在珠海容闳学校就中华白海豚保护进行座谈交流。珠海市政协常委管恩红、珠海民革秘书长陈卓光、北京大学崇左多样性研究基地研究员潘岳、赵一、北京理工大学珠海学院董事长王韬光等出席了会议。

中华白海豚保护座谈交流会

会上，华发公益基金会葛志红理事长介绍了华发公益基金会及白海豚保护公益项目的初步设想。为进一步提升普通市民对中华白海豚的知晓率，普及保护中华白海豚的重要性及必要性，倡导绿色环保的生活方式，项目拟开展中华白海豚形象设计及公益广告、中华白海豚保护科普课堂、大型活动环保倡导、清洁海洋志愿服务等主题活动。

其中，特别值得一提的是，基金会将联合珠海容闳学校共同打造以白海豚保护为主题的校本课程，并邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和专家学者进行指导，希望用贴近青少年的方式，普及宣传白海豚保护公益知识，为下一代打开生命和环保教育的一扇窗口。

华发公益基金会葛志红理事长发言

会上，潘明主席、潘文石教授、陈海亮局长等对公益基金会积极参与海洋濒危生物保护、维护海洋生态环境的举动给予了充分肯定，就中华白海豚的保护与基金会进行了深入交流，并提出许多宝贵建议和意见。

潘文石教授发言

年逾80岁的潘文石教授一直奋战在野生动物保护的前线，有50多年的时间都是在野外考察研究中度过。1980年起，潘文石先后投身野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的保护工作，帮助这三种濒危野生动物离开灭绝的边缘。2004年，一次偶然的机会，潘教授了解到中华白海豚所面临的生存危机，并在钦州三娘湾展开多年白海豚保护工作。

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”在潘文石教授《钦州的白海豚》一书中，他曾经这样深情地写道。

在座谈会上，潘教授分享了自身从事野生动物保护的诸多感人故事，他关于“一个生命的成功，一定是建立在利他的基础上”这一观点，引发了在场人士的共鸣。潘教授还从粤港澳大湾区生态建议的高度出发，强调了保护中华白海豚这一珍贵物种的特殊意义，并认为从孩子开始，从教育下一代开始，逐步扩大公众对白海豚保护的认知，是一件非常有意义的事情。

潘文石教授观察白海豚活动

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。”华发公益基金会理事长葛志红表示，基金会希望通过一系列具体的举措，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围，同时推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

2018年底，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》。12月30日，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行，在万人马拉松的现场，志愿者们用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，用奔跑迎接新年。通过志愿者的公益行动，使得“保护中华白海豚就是一场马拉松”这一口号深入人心。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动


文章编号: df0f98bfef78f0981fdee2e9e84292c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (倒计时2天|钦州碧桂园臻藏洋房发布会3月30日耀世盛啔 !) 2019-03-28 钦州碧桂园  其他 钦州碧桂园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553830516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGzUjSXtxZHzBoiRjNDnK69skuAg4aI4ykBeLnpcRhYMzADiFYt4Ta3x3wyruBYN1kc8Rnnb4aSy2uYDP3QEUqRv9tTohGzIth3mjLkWHdRHHRaZ6N0FCmy043AUGoM5E5WgtHXM00FCWdK56lgCqmphVB54J2LhLGnmBthf*ZqQ=




“大城已成，收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会

盛大啔幕

倒计时

count down

2天

3月30日

澎湃的不止时代

钦州碧桂园

【学府】臻藏洋房发布会

TIME:2019年3月30日 16：30

ADD:白海豚大酒店 三楼中华厅

耀世盛啔 与您共鉴

现场节目精彩揭秘

收官力作 璀璨亮相

深度考量人对居住需求和对安全渴望

让住宅告别表面的流光溢彩

揭秘最后一栋收官力作

学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距……

价值18888元欧洲名校10日游

现场抽大奖

价值18888元英国牛津大学名校10日游

年费豪华出国游

机会难寻，幸运儿也许就是你

特邀名师 解读留学全攻略

特邀欧美留学名师

现场教授名校绿色通道全攻略

迈出国门、走向国际

让您的孩子与国际接轨

案名揭晓暨征集令万元颁奖仪式

知名书法家现场题字授名仪式；

案名征集令万元颁奖仪式；

庄重、大方，重磅来袭！

炫酷太空舞

集顶级灯光舞美

打造极致震撼的视觉冲击

呈现科技与自然的碰撞

体验一场震撼视听的超级盛宴

炫酷太空舞蹈，给您一个难忘之夜

最高价值4888元豪华家电大抽奖

现场抽奖环节不断

豪华家电抽不停

价值4888元55寸品牌彩电、

价值388元品牌茶吧机、

价值288元品牌电炖锅等

更有更多惊喜大奖

等您来抽取

精彩纷呈，惊艳不断

铂金物业展示、专业模特走秀、二重奏演奏等

更多精彩活动环节，缤纷呈现！

户型鉴赏

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

户型图

输

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

输

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

点击关注了解更多精彩

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

点击下方“阅读原文”应邀参与

↓↓↓


文章编号: 4f5e4ae71ab5a2a5bf3cd1c1088b59ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (海洋小动物面临哪些生存危机? | FM十万个为什么) 2019-03-28 上海新闻广播  新闻/传媒 上海新闻广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553953913&src=3&ver=1&signature=TOI1rZ4JOs7IFsZBK8AAFIrHTI5dBaorfL4Xv6Xw27oRqM1yQNudTIGnKZxRECg57v4ztUWq7QKMzz0HqXYl9wCAQ6iUQa6-xQoqzrAmAqtije5T1fswJIBPFd94M8dz6nlel39pASE3OdfoK55LvEM7BHCv4AsqJnxKrXtMYJ8=




许多可爱的海洋动物都面临著生存危机，我们该如何保护他们，又有哪些动物已经非常濒危了呢？

斑海豹

斑海豹别名海豹、港海豹，海豹科Phocidae，属国家一级保护动物。

它在中国主要分布于渤海和黄海，偶见于南海。斑海豹是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，属中国国家一级保护动物，渤海辽东湾是全球斑海豹8个繁殖区之一。

由于滥捕乱猎和海水污染，海豹的种群数量在急剧下降。为了保护海豹这种珍稀动物，拯救海豹基金会在1983年决定每年的3月1日为国际海豹日。

中华白海豚

中华白海豚属于国家一级保护动物，有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

中华白海豚身体修长，喙突出狭长。刚出生的白海豚约1米长。长大后有2.0-2.5m长，最长2.7m，体重200-250kg；背鳍突出，胸鳍较圆浑，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，有利于其快速游泳。总之，是一头圆滚滚的胖子。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20-37枚圆锥形的同型齿。中华白海豚身躯庞大却轻盈灵活，在水中嬉戏的时候，脸上仿佛挂著迷人的微笑。

刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的呈灰色，成年的呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管造成的，与调节体温有关。

鹦鹉螺

鹦鹉螺之所以称之为鹦鹉螺，是因为它具卷曲的珍珠似外壳，鹦鹉螺的贝壳很美丽，构造也颇具特色，这整个螺旋形外壳光滑如圆盘状，形似鹦鹉嘴，故此得名“鹦鹉螺”。

鹦鹉螺死亡后，其身躯软件脱壳而沉没，外壳则终生漂泊海上。古代人们仅发现到成群鹦鹉螺的空壳随波逐流，称之为Nautiloidea，这个名字源自拉丁文“水手”一字。

鹦鹉螺早在距今5亿多年前的奥陶纪就出现了，已经在地球上经历了逾五亿年的演变，被称作海洋中的“活化石”，比大家熟知的银杏、中华鲟还要久远的多。

无论是微笑天使中华白海豚，

还是漂亮的鹦鹉螺都面临著生存危机。

人类能看见他们的机会越来越少，

我们该如何保护他们呢？

《十万个为什么》节目邀请嘉宾——

上海浦东一荇生物多样性研究中心主任安宏，

讲述海洋小动物的生存危机。

版权声明

本文由“FM十万个为什么”节目组编辑，图片来源：视觉中国。

明天听什么？

《液化气和天然气是一回事吗？》

上海新闻广播FM93.4/AM990

《十万个为什么》

首播：周一到周日18：30 -- 19：00

重播：周一到周日21：30 -- 22：00

探索科学，发现真知

从这里开始！


文章编号: 7d4e96509a01a6b198a015b708ec0278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-28 非正常人类  其他 非正常人类


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553765460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCVS*gsKGu2*25gYeBzlN961iH6h*cq3qR8Xj7xc*fIpekSp5hbF8u9VxqNCWzR3lwEtS9X4v-Qy7WMQM7nrthzozWBQFo3*MDNex8EBSM5BCLam6v3nTYck-Cl9hPDzfWB00DOyo-Jx*tJvITk-WH8YAEqbGjxzbiZ8IoQ9uWIw=




??点 击 非 正 常 人 类 星 标 我 们??

本文授权转载自公众号：

艺非凡（ID：efifan）

如果不是被拐走，

3岁的法维亚，

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了，

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为，

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

-end-

你在看吗？


文章编号: cbcf1546250cc0ed31e05d25d08da946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (0购物高铁直达香港西九龙+港珠澳大桥VS澳门+大海+温泉高品纯玩四日游 1999元/人 沅江起止 2771166) 2019-03-28 湖南中青旅沅江营业部  其他 湖南中青旅沅江营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553767209&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO599979iEPh6jT6LuOcELYzu11lTF5b2cTSsP3ZRToe2zray64rwOvjKVsbzePeNErsUHRq8d3N8tkb7IYGj62JUCAnyHzHkRu3c1gkDLJKo5Ho-xUCFirw0g8KNjeiO5Mm5oM23lMArPBMiunlbbZX9RER0TFeudlPmvjrfdMm4=




去程:

长沙 - 香港 高铁

回程:

广州 - 长沙 火车

统一零售价:

活动优惠价格：成人: 1999元/人，1.2米以上小孩费用：按照成人费用收取，1.2米以下小孩收费: 700元/人（含当地车位费、导服费、保险费，不含高铁火车位、床位、景区门票等其他费用）

发班日期：4月11/16/18/23/25日

线路特色

1、乘港珠澳大桥穿梭巴士香港～珠海，领略风帆双塔、海豚三塔、中国结双塔、海底隧道、东西人工岛，近距离体验港珠澳大桥魅力

2、感受香港、澳门国际大都市魅力、住私人海滨沙滩酒店、泡长寿乡“黄金汤”温

泉、畅游古舟最美海岛、品特色宴

3、湖南自组，全程领队陪同。没有年龄、职业限制，真纯玩0购物品质保证

第1天 沅江-长沙-香港

交通:高铁住宿:经济型酒店

沅江指定地点时间车发前往长沙乘高铁前往香港西九龙。香港高铁于香港西九龙总站，止于深圳的边境，总长26公里。于2018年9月10日开售，9月23日正式运营。到达香港后办理入境手续，体验一地二检。乘香港巴士前往九龙，自由活动。九龙(Kowloon)全名为九龙半岛,是香港的三大区域之一。九龙以尖沙咀、油麻地及旺角(简称油尖旺)最具吸引力，这些地区购物、饮食、娱乐与文化应有尽。香港著名的商业中心有：【中港城】、【海港城商业中心】、尖沙嘴、中环等。各式商店鳞次栉比，是游客聚集的购物天堂。乘船游览香港最著名的景点-【维多利亚港】（位于中环和尖沙咀之间的维港，一直都是香港代表性的繁荣景象）船上观景，感受香港最地道的历史气息。之后自由活动，指定时间集合，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士近距离观看被誉为现代世界七大奇迹-

港珠澳大桥，返回珠海人工岛。前往酒店入住。 住：商务型酒店

维多利亚港

维多利亚港

维多利亚港

第2天 台山

交通:大巴时间:一个小时左右用餐:早 午住宿:温泉酒店

早餐后前往台山，游览【海角城白海豚浪漫海滩】滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。乘坐快艇游览【古舟岛】古舟岛又名海豚岛、莲台岛。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。前往世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。【三泉湾旅游度假景区】三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅积金楼，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。体验在百年洋楼用当地特色餐，餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了。温泉酒店泡长寿乡【“黄金汤”温泉】。100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。 住：温泉酒店

海角城白海豚浪漫海滩

海角城白海豚浪漫海滩

古舟岛

古舟岛

古舟岛

古舟岛

海口埠银信纪念广场

银信博物馆

银信博物馆

三泉湾旅游度假景区

三泉湾旅游度假景区

“黄金汤”温泉

“黄金汤”温泉

第3天 台山-澳门-广州

交通:大巴用餐:早住宿:火车上

早餐后前往参观【4A级工业旅游景区—汤臣倍健】（ 免费景区，纯参观无购物）汤臣倍健“透明工厂”是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。后前往拱北口岸过关赴澳门。澳门，北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望。澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。

乘坐澳门当地巴士前往亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】。威尼斯人这个集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一身的大型综合度假村，大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。酒店内则充份展现了水城风光，酒店范围内到处都是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，饱览沿岸景色。最令人称奇的还是整个度假村的天空都是人工制造的——全部是蔚蓝色的天空。不论外面天气如何，里面都是蓝天白云。抬头望去，蔚蓝色的天空飘著白云，地面上一条河流蜿蜒逶迤，一条小船载著游客悠闲的划过碧波，两岸是鳞次栉比的欧式建筑……这就是威尼斯人酒店的“大运河购物中心”。您也可在这里小试手气，【澳门银河钻石表演】，感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴银河的钻石气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。约定时间地点集合，乘车赴拱北口岸过关至珠海， 后乘车返回广州，乘空调火车硬卧返程。 住：火车卧铺

威尼斯人

第4天 广州-长沙-沅江

交通:火车

早上抵达长沙，我们的师傅接您回到温馨的家！

包含项目

1、【交通】沅江至长沙往返交通，长沙到香港高铁二等座，广州到长沙空调火车卧铺（回程铺位按上中下出票原则随机出票，如有异议请勿参加此行程）；当地巴士。出发前一天取消行程损失600元/人。

2、【住宿】经济型酒店、温泉酒店。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差，现付单房差180元/人。

3、【用餐】含二早一正，早餐不吃不退；（不含的正餐可以自行在当地用餐，也可以现付导游30元人/餐（国内）

4、【门票】含景点第一道大门票。

5、【导游】全程导游服务。

6、【保险】含旅行社责任险，建议游客自行购买旅游意外险。

7、【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序。

8、【购物】无购物，纯玩团不包含项目

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者自行购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；温馨提示

1、以上行程作为旅游合同内容或附件。火车专列具体开行时间、运行路线、抵离时间以铁路部门命令和站内调度为准；在不减少景点和服务的前提下，旅行社有权调整游览的顺序。因不可抗拒的因素造成的损失由客人自行承担损失，比如台风、海啸、地震等。请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2、出发时请客人携带好有效身份证件，行程期间要求客人注意安全并妥善保管好行李物品，所造成的人身和财产损失，本社配合协助追讨但不承担任何责任。此行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3、此行程不含部分正餐，请客人自备好干粮或自行品尝当地特色风味或提前通知旅行社代为预定餐。客人报名时如出现单数，我社尽量安排三人间，如没有三人间，则尽量安排拼住，如果无法协调，请现付房差。

4、未成年人及老年人必须有成年家人陪伴同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；

5、客人出行前可自备防晒用品、雨伞、防蚊虫的药物等；团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；

6、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与相关单位协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

8、若在出游过程中，您对我们的安排不满意，请您第一时间向我的导游提出您宝贵的建议，我们会根据实际情况及时处理。行程结束后，请您填写“游客意见书”，您宝贵的意见是我们工作的动力，感谢您选择我们。

9、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

10、本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。注意事项

港澳游报名须知：

【1、游客须自备港澳通行证及有效签注；如被法院列入全国失信被执行人名单，无法正常出游请于报名前自行核实，否则损失自负；】

2、本线路为出境游，请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能/手机香港漫游；自由活动期间请领队电话备用

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；

4、行程中必须听从专业领队和相关工作人员的指示,切勿私自离队,以免发生危险；

5、出现天气、游客受伤等不可抗等因素，导游有权视情况对线路做调整甚至取消活动；

6、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解；

7、请于约定时间内准时集合，如游客因个人因素集合不到或私自脱队造成无法出行，将不予退费;

8、岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解；

9、个人财物请各位贵宾自行妥善保管。百货公司、餐厅等人多的地方切勿暴露财物在大庭广众之中。通行证、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品请随身携带，不要将贵重物品留置旅游车或酒店

特别说明：如因不可抗力（如台风、强风、浓雾、暴雨等）而停航，造成行程外费用，由客人自已承担，旅行社只协助安排。本行程景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。


文章编号: 354fa4ee2f87b85231a6a6bcc60fe3f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【YAO在哪见·周末】“惠”游漳州 | 绝美清宫海错馆 漫游水上皇宫-埭美古民居 西班牙 南炮台一日游) 2019-03-28 YAO在哪见  其他 YAO在哪见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553770123&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT4t8K-G1obsZOi8AjlEr7GH6g916KxQCzeWyq6m80nRoQDx*SOD3vWI7yGdnJuTGmP2YnorATfy8pUfw-QXPIk39j9gPvKKIN41v3eL321h0*AkLKySLy00o-Y4AXqfMyZJNJmVSM9UZl9faCs-mQBT8R4hCMunNmeJfXBPC9mI=




【出发日期】每周六、日

大小同价：138元/人+餐费35元（报名现交旅行社）

海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

水上皇宫-埭美古民居

埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

参考行程：

07:00泉州湖美酒店 07:30 晋江电力大厦 08:00石狮莱雅酒店后前往埭美古村落 （出发时间地点，以导游前一天晚上通知为准）乘车赴漳州（约2小时）

10：00抵达【埭美古村落】被誉为“闽南第一村”。是龙海规模最大，保护最完整的明末清初古民居建筑群，是陈氏居民聚居地。让人感受最深的是村内的古厝群落，开间面积相同，朝向相同，无贵贱等级之分，同族而居。这种格局，体现的不仅是一种建筑的巧思，还蕴含了一种人文精神，平等团结，互相关照，守望相助。 埭尾村历史悠久，四面环水，古榕映影，若是天空晴好在此渡舟环绕，看古厝房屋交相辉映，错落有致，那是别有一番风情。

参观后前往果园芭乐采摘！

11:30前往餐厅享用当地特色午餐！

13:30前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴【漳州西班牙小镇、南炮台】，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

服务标准

交 通：全程空调旅游车(自驾前往不含）

用 餐：含1正餐，10-12人一桌，人数不足菜数酌量减少

景 点：含以上所列景点首道门票

导 游：全程优秀导游服务

不 含：计划外景点门票及个人消费

客人确认报团后提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天退团全损


文章编号: 60f7fc90946fea416dc5ba0340573765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【霞浦曌福】4月:【海陆乐无穷】广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-03-28 霞浦曌褔旅行社有限公司  其他 霞浦曌褔旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553888808&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuXQbPg6*ZnXB6slVapmwQeSzppngbbnPdZgMEgDHYptl16lJiDNNA4YWuCTl98r8AJ88warhiJJiJFISAdfMISJpDc31e*64Jw0*miUqLBLuaL3ySO1nwZufgYq-ZMSXYLIop132xS1n3vmbkIy9TUGF1Jrbozck66h09WbZ1qg=




海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

4月4、13、20、27日

【价格】

厦门/漳州往返：2670元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2620元/人

福州/莆田往返：2780元/人

三明/泰宁往返：2910元/人

武夷山/南平往返：2968 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天，开啔欢乐假期

出发地-深圳北-广州（晚餐） 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游深圳北站接团后，晚餐后游【船游珠江璀璨夜景】（含游船费用）（约60分钟）。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含夜游珠江船票、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈或同级商务酒店；

用餐：3早2正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以在官网上购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

爱你，恰是心灵的旅行

爱我请给我点赞!


文章编号: b32e529b0794ced50ddc12c52a37ac3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (与自然共生 | 湛江印象汇与您同在!) 2019-03-28 湛江新闻网   湛江新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM2NzkxNA==&mid=2247498961&idx=5&sn=2d2e6624a9eb0ec4c51cf4732c997334




由世界自然基金会在2007年向全球发起

提倡于每年三月最后一个星期六20:30

关上不必要的点灯及耗电产品

在这场全球规模最大的环保公益活动—地球一小时

我们一直都在坚持著

今年也不例外

不同于以往的简单关灯活动

印象汇结合今年主题“与自然共生”

邀请大家参与“地球一小时”系列活动

为保护环境踏出属于我们的一小步

1

不插电音乐会

我们共同的地球

需要我们爱护眼睛一样

爱护我们共同的家园

主办:湛江印象汇 湛江市自然资源局

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：3月30日（周六）19:00-21:30

活动地点：正门口（1F）

2

“我心中的地球绘画”比赛

飞绘手中画面，书写我们心中地球妈妈

即日起至关注湛江印象汇微信后台报名

即可参与赢取奖品及送环保袋及T恤

协办:童画艺术培训馆

活动时间：3月30日（周六）15:00-17:00

活动地点：拉夏贝尔前（1F）

3

印象环保市集

以手工的名义向环保问好！

对象：小朋友家庭成员、创意文化工作者、大学生团体

内容：现场以“绿色生活创意手工”及不吃野味宣传为主题

摊主类型：创意达人（小小摊主、置物达人）、爱鸟协会、大学社团

图书捐赠：为希望小学增书,招集市民捐赠书籍

活动时间：3月30-31日

活动地点：1F

4

爱鸟协会摄影展

爱护地球从爱鸟开始…

协办:湛江市爱鸟协会

活动时间：即日起-3月31日

活动地点：1F

5

越买粤环保

全场购物满388元送“多肉”植物一盆（除沃尔玛）

活动时间：3月29-31日

活动地点：1F正门

活动期间我们还有许多折扣：

小蓉城：消费满百送百优惠券

越小厨：周三广发卡85折，周五50抵100，

会员享受两款半价产品任选一款

折扣这么多，你还不赶快来~

What is the subject of this year

?与自然共生?

2019年，“地球一小时”将关注全球不断衰退的全球生物多样性，提出了“与自然共生”的倡议。希望让更多人认识到自然健康与人类健康的内在联系。借此联合行动者，跨越行业和一切边界，将我们当前浪费型和破坏型的发展模式，转变为环境可持续的发展模式，重新寻找珍视自然的路径。

向下滑动走近我们身边的神奇动物

粤港澳大湾区十宝小故事

一宝：惠州 · 绿海龟

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是绿海龟～是中国现存海龟族群中最大的一个，国家二级保护动物哦～我最喜欢在惠东一带觅食居住，还喜欢钻进珊瑚礁、石头缝里跟你捉迷藏。我特别恋旧、思乡，每到产卵期，不管我远游了多久，都会自带导航、固执地回到破壳而出的起点。对于我来说，生命出发之地永远是我的家！

二宝：广州 ·黑脸琵鹭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黑脸琵鹭，据说我是上个世纪九十年代才被发现我是鹤立鸡群的濒危物种～我的性格好静，胆子很小，所以白天我喜欢跟个子高于自己的大白鹭一起生活，他们能给我安全感～这也导致鸟类学家很难观察我们，我们筑巢在峭壁上、外出取食时间长、一有风吹草动就会弃巢而走，像是“谜一样存在的黑脸舞者”。

三宝：深圳 · 中华白海豚

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我的名字很爱国，叫中华白海豚～虽然我眼睛小，但我可以用回声定位系统来辨别位置与方向！我们性格活泼、喜欢组三四个要好的朋友、不同的cp一起出游。有时候你能看见我探出头或飞跃水面～

四宝：湛江 · 珊瑚/弹涂鱼

（?Rohan Chakravarty / WWF）

嗨，我是弹涂鱼～是古老鱼类小动物～我可是鱼类中的天才，喜欢爬到长满红树林的树枝上去看风景。爬行、跳跃、我闭著眼，求爱舞蹈是我的拿手好戏～为了躲避被捕食的危险，我常常给自己挖地下洞穴做秘密基地～灵活运用腹鳍吸附、胸鳍尾鳍转变方向盘，你能跟上我的速度吗？

五宝：中山 · 普通翠鸟

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是一只不普通的普通翠鸟。鱼虎是我的别称，是不是很威武。金属蓝绿的羽毛为我的颜值加分，但可不要奢想拿走我的羽毛就能和我一样美了哦。我胃口巨大～每天可以吃掉自己体重60%的鱼，身手敏捷的我捕鱼技巧一气呵成而且我还可以把食物中难消化的鱼骨鱼鳞做鱼丸吐出来。

六宝：佛山 · 禾花雀（黄胸鹀）

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黄胸鹀，金黄羽毛是我的保护色。我喜欢栖息在小丘陵与开阔的平原，跟人类农耕文化紧密相连。但是，人类总是吹嘘我药物价值大找借口吃到我，就因为我长得像“人参”吗？我已经属于“极危”物种了，让我再回到蓝天，成为惊鸿一瞥的灿烂黄昏吧！

七宝：珠海 · 欧亚水獭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是欧亚水獭，我的口味比较清淡，喜欢在淡水环境中如湖泊、河流、小溪、池塘畅游无阻。虽然有时候会换换口味到沿海地区旅行，但也会定期回到我的故乡。而且我的占有欲很强，喜欢独居占领地盘。但由于人类农耕大量使用化学农药杀虫，我的食物、我的栖息地都被破坏了，呜呜～

八宝：东莞 · 黄唇鱼

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是黄唇鱼，有著“金嘴银舌”，是中国特有鱼种哦～作为“特种兵”我骄傲～ 因为我很会养生，稀有的鱼鳔被人类虎视眈眈，甚至有人拍卖我的价格比黄金还贵。他们是用颜色来评判我的价值吗，如果这样会导致我的灭亡，我宁愿不要金黄色鱼鳞……

九宝：肇庆 · 小灵猫

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是一只夜猫子，叫小灵猫。就像我的名字一样我可是个能爬善泳的小灵通。我全身灰黄或浅棕色又带著黑褐色斑点，让人以为我是一只小豹子。我喜欢在晚上或者清晨出游，白天躲在树洞里暗中观察一切～我是国家二级重点保护动物，濒危的我，依然心向希望～

十宝：茂名 · 招潮蟹

（?Rohan Chakravarty / WWF）

嗨，招潮蟹是我威武的名字，我有大小悬殊的一对螯，摆在前胸的大螯像是武士的盾牌。我常常会做出舞动大螯的动作，像是招呼潮水快来～我的长长眼睛，带我眼观八方～我也是很强的击鼓手，按著节奏敲出我招呼朋友的生活情趣～

十一宝：南宁 · 苍鹭

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是素有路标向导之称的苍鹭，如果我喜欢你，我会带你走遍天下。我经常一只脚在陆地上，一只脚在水中，或者一脚站立，另一脚缩于腹下，站立可达数小时之久而不动这让我感到“遗世独立羽化而登仙”的哲学道理。所以有些人类经常把我当成哲学导师。我喜欢独处，深思慎独是我的传说～

十二宝：南昌 · 江豚

（?Rohan Chakravarty / WWF）

我是江豚～是长江的“门神”，也就是长江的指示物种！我喜欢在水中上游下窜、乘风破浪，向著起风方向顶风出水～让你看看我跃出水面又花式下潜的姿态～我还可以发出高频声纳探测方向～

未来，希望我们的下一代

能够亲眼见到这些可爱的生灵

而不是从书本里读到

一个个已灭绝的冰冷名字

地球一小时

加入我们的“地球一小时”吧

灯可以熄，但环保热情绝不熄灭

3月30日·湛江印象汇

“小幸与小福”期待更多的学生和社会人士加入保护地球

保护环境的行列中

快来加入地球一小时活动吧，为守护我们地球母亲出一份力吧！

3月30号19:30，我们在湛江印象汇(原凯德广场)不等风不等雨只等你！

免责申明：

本微信部分图片及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢！


文章编号: e371f37b71e6ae627e2904ac21447c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (陪跑一次,就忍不住爱上了你……为何这么神奇?) 2019-03-28 健康跑吧  其他 健康跑吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553756780&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdZRqiWoLkXkAy7MmkZ9p4ZwiSwi52Y9q*ejgmKZ9P6k4rZho2OtpfZ5LkRs0u6czPO47k9GelCeI2FBkmV0cLn*v5lWehJFc8CuKbmtnpsD73IK6TXTOIgPNmHSGhCTgoKyyd2sT1gq2ugN-KPObAZAobtlg8iFpcRFv4iqPimw=




健康跑吧

陪您一起科学跑步、健康跑步、快乐跑步……

关注

陪跑一次，就忍不住爱上了你……

文：踏 浪

第一次，就爱上了你！

但我就是不对大家说，

一直憋到了一周后，实在忍耐不住了……

不是我， 装13，

因为“爱”不能轻易说出口，

我得为大家负责！

别多想，我说都不是读文章的你，

而是“风8”

第一次听说“风8”，是跑步维生素公众号的负责人许冬，他说这“风8”兼具颜值和性能，我表示好奇后，他协调乔丹体育为健康跑吧寄过来了两双，一双男款，一双女款，让我们体验一下。

“风8”到的那一天，我正在外面采访，小编给我打电话，是不是又买跑鞋了？

我说：跑步的人嘛，跑鞋再多都不为过！作为一枚中年大叔，收到新鞋竟然也如此平静了。

那一双36的女鞋是听海的，女孩子，还是相当兴奋地第一时间拆快递，试新鞋，很有仪式感。听海开始在工作群里催著我赶紧去试新鞋。

浪哥，这双鞋真的是太舒服了；这双鞋真的超级好看，是我所有跑鞋里颜值最高的一双，我今天穿连衣裙就穿的这双鞋，毫无违和感……

年轻人啊，就是沉不住气！被催到这个份上，我也终于采访结束了，回到工作室，看到一个洁白的盒子躺在那里，和常规的上下结构的鞋盒不同，这款鞋盒倒是抽屉结构，轻轻一拉，被半透明的包装纸包裹著的鞋子出现在眼前。

拿开包装纸，一双雪白雪白的跑鞋映入眼帘，我轻轻的把这双鞋子放在地上，生怕把它弄脏了。心里想著，我一个中年大叔，穿这么白的鞋，合适吗？

可是，朋友之情，怎能推脱。

仔细观察这款跑鞋的细节，就足见这双鞋的精良。

鞋头与鞋子侧面——不同于传统的网眼结构，而是采用如海浪般的透气设计，更显活泼的动态美。

鞋底——凸凹的设计，保证摩擦与弹力。外观除了不太适合我这种中年大叔外，真的可以称得上是跑鞋中的“女神”了。听海说，可以叫做跑鞋中的“小白鞋”，意思是既能当跑鞋，又能凹造型。

作为一个跑步媒体人，我还是更注重功能性的，赶紧试穿。穿著这双“风行八代”，在木地板上走了几圈，能明显感觉到它的回弹力。下午下班，有跑友喊著跑步，就穿著这双新跑鞋体验一下。

拿到跑鞋已经有10天了，穿著她跑过水泥地，跑过柏油路，跑过橡胶跑道，也跑过土路……虽然是初春，温度上升较快，一天最热的时候能达到20度，穿著“风行八代”跑了10公里，透气性满分，回弹力也不错，在我的众跑鞋里，功能上可以称得上是中上等了，300多的定价不算太贵，感觉是性价比很高的一双鞋。看来朋友所言不虚，真的是颜值性能兼备！唯一的缺点是，就是太白了，感觉不耐脏。不过有其他颜色做补充！

健康跑吧小编听海穿著“风8”跑了一个无锡马拉松半程，我在所居住的城市自己刷了一个半程！许冬测评了一个无锡全程，听说参与测评的还有中国流行唱跳女歌手李斯丹妮。在这个跑步文化盛行的年代，乔丹风行八代跑鞋化繁为简，在做好跑步回弹、透气等功能的前提下，不断向时尚靠近，驾驭各种潮流搭配，实属罕见！

中国流行唱跳女歌手李斯丹妮

不知道大家的测评如何，踏浪很负责任地将这十几天测评全方位感受，分享给大家。

名称：乔丹“风行八代”跑鞋

颜值：妥妥的女神

体验：穿一次，就爱上了她！

优点：透气性强，抓地感强，踩屎感一般，回弹力强

缺点：太白，洗鞋毕竟麻烦；

性价比：很高，工薪阶级即可消费得起

尤其适合：女性和爱美的男性

使用范围：跑步新人入门、大神放松跑

颜值上突出一个“美”字，看起来确实很美的跑鞋，据说这双跑鞋的灵感来自于素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚，后跟TPU支撑保护，灵感来源于胸鳍；中腰部分TPU造型灵感来源于尾鳍；边墙根底花造型灵感来源于海浪，整个鞋子的设计与众不同，妥妥的高颜值。

包裹感突出一个“柔”字，鞋子很轻，单只不超过200克，鞋底采用轻质橡胶，跑步时也很轻便。穿在脚上，鞋子包裹感很好，非常柔软舒适；跑步的过程中服帖性也很不错，没有任何不适。这是我穿过众多跑鞋，第一次体验到，如此柔软的鞋子，舒适度绝对满分！

功能上突出一个“透”字，从中华白海豚的肺呼吸为出发点，探寻全心的跑鞋呼吸新方式，鞋面一体透气针织，灵感来与中华海豚“肺呼吸”，Q-WIND乔丹风透网科技，实用一体针织结合MONO纱设计的鱼鳃式透气窗，缔造风感透气、轻柔贴合的穿著体验，保证足部绝佳透气感受，让跑者在跑步过程中享受风透畅快之感。

鞋底的设计同样是全方位透气设计，底部、中腰、后跟都具有透气孔设置，同时搭载防水透气网，超高的防水性能，同时兼具绝佳的透气性，提供安全且舒适散热的跑步体验！

感受上突出一个“弹”，这几天一直穿著她跑步，感受不错，轻便而舒适，鞋子明显感觉到回弹，体验可以说是非常完美。为了体验跑鞋不同位置的回弹以及抓地性能，踏浪故意跑了弯道、上坡、下坡等，均能感觉到良好的回弹，感觉缓震G值达到最高值5级，极度回弹值也达到最高值5级，有效吸收运动冲击力并转化为运动能力，聚集缓震回弹力量，瞬间爆发。此款跑鞋采用EVA与陶氏OBC材料共混性的超高密度中底提供的极度回弹。踏浪测评过很多跑鞋，但这个跑鞋的反弹绝对不差与曾经测评的任何跑鞋。

耐磨程度突出一个“强”，就踏浪目前150斤的大体重，专门在水泥地上跑了一个半程马拉松，感觉超级舒服，没有任何磨脚的地方，到处都是软软的，整个鞋子呵护著这我的脚，如同亲吻脚部的一般感觉。鞋底的纹理设计超级扒地，有助于速度的提升。在容易磨损的地方专门设置了高科技耐磨材料，让跑鞋的寿命更长！

当然，从这双跑鞋的综合素质来看，它更适合10公里左右的路跑，10公里之后回弹效果会有所下降。防滑能力在湿滑地面上的表现也有加强空间。但如果作为平时慢跑10公里的训练鞋，或是入门级的装备来看，风行8绝对已经算得上上乘之作了。

测评这十几天，踏浪穿著深色衣服，穿著纯白跑鞋，不管是在跑道上，还是在健身房都十分吸引眼球，能搭配各种时尚潮流，这几天的时间就碰到好几位询问跑鞋的跑友，他们都说看起来很漂亮！

白色只是乔丹风行八代的主打色，确实靓丽，其实还有很多颜色供跑友们选择！

踏浪通过多方面测评，整体感觉，乔丹风行八代非常适合于入门新手和大神放松慢跑，价位也不高，专卖店男款售价399，女款仅售369元，确实是性价比相对比较高的跑鞋！

对了，如果需要了，去当地乔丹体育专卖店咨询详情！

关注健康跑吧！！！

陪你一起健康跑步、科学跑步、快乐跑步……

目前100000+跑友已关注我们

关注“健康跑吧”微信公众号 ▽


文章编号: ba21d2096461bca79f755cb5156d539c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (CCTV-4K超高清频道必看的高分纪录片,世界有多美看过才知道) 2019-03-28 广电热推  其他 广电热推


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553779394&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM5X9-nGDC6Tfd15UrBDoCQ0twDxBW7b2JDud9pR6UNXA-nwCuSRPAHGpuNDrHCUS1E*5LkLJUTlgBQervMslbPml*nXB7xjmE78wIAugJe8T0JnpVqb9hgsutaZvGZW3jbgqk*9q4RsuUAaVPAm5tP8O7*VztegB9k-sJABeUNE=




广东广电网络平台CCTV-4K超高清频道怀揣著对世界的热爱和好奇，不远万里穿越世界每一个未知的角落，用更清晰的画质、更丰富的色彩、更逼真的音效让我们坐在家里也能领略到世界的美丽，高逼格画面“极致”到仿佛身心都在路上……

不去了解未知的世界

就真的以为现在看到的就是世界

小U给大家整理了几部

高评分4K自然纪录片

快来跟随CCTV-4K超高清频道

一起去发现真正的世界吧

01

《美丽中国》

大型4K纪录片《美丽中国》由英国BBC电视台与中国中央电视台联手摄制，拍摄时间历经3年，跨越26个省、直辖市和自治区，拍摄了50多个国家级的野生动植物和风景保护区，86种中国珍奇野生动植物，还有30多个民族的生活故事。这部纪录片正如它的名字一样，美得一塌糊涂、美得动人心魄，在CCTV-4K超高清频道，动物的皮毛、地球的纹路都无比清晰。这部纪录片与利益无关，只有人类对地球的敬仰和感恩。

从辽阔的坝上草原，看万马奔腾；

穿越古今，到恢弘的敦煌，看大漠尽头的风和月；

再到冰雪的长白山，看松涛林海。

02

《航拍中国》第二季

中央广播电视总台央视纪录频道出品、央视纪录国际传媒有限公司承制。

穿行层峦叠嶂，解开令人沉醉的大地密匙；飞越江河湖海，俯瞰千里烟波和潮起潮落；带你饱览祖国的城市乡村，感受一个伟大变革中的新时代。

在一年的拍摄时间里，先后动用了12架载人直升机、70多架无人机，总航程达到20多万公里。场景壮阔，夺人眼球！极有质感的4K画面，色彩鲜艳通透、唯美，场景震撼、观感炸裂，如同身临其境，每一帧画面都可以拿来做屏保！

03

《大太平洋》

中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制，运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，历时4年多，先后在20多个国家取景，拍摄的物种和故事多达近30个。

纪录片《大太平洋》拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间；用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面；首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期；在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面；在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……在CCTV-4K超高清频道完全可以近距离超高清观看海洋生物！

04

《丛林星球》

有句话说的好：“这个世界存在了千万亿年，而人类只是初来乍到。” 作为人类的我们，必须要尊重这个世界！

英国BBC纪录片《丛林星球》记录了共25个丛林的现状，涵盖了百余种动植物，因每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。人的生命是什么样的？蹒跚学步，茁壮成长，建功立业，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。那动物呢？对于动物，生命的目的只有一个，用繁衍的方式延续他们的血脉，这是永恒不朽的另一种方式。

在CCTV4K超高清频道的画面中，可以欣赏每个动物个体的生命轨迹。有萌呆、有凶险、有心机、有震撼……真实的自然很残酷，生存不易，却也有温情。

打开

CCTV-4K超高清频道

更多类别的4K纪录片正在播出

享受顶级视听盛宴

让心灵陪著身体一起在路上

编辑：点点

来源：广东广电网络

精选优惠推荐

（↑点击图片可放大查看，套餐于4月1日生效）

活动咨询热线：96956


文章编号: a5a1684d71c3c97699b5fd05664476c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【6日自驾】4月23日出发,一起出发去亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布-德天瀑布+三娘湾+万峰林!) 2019-03-28 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563278267&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASInTO6eF8mgqskZY9qikDAo73xDG7fYfXr4ZU*QQMzYS3TUlBguuM6M7rgDUmKqQeqenZwaUnGLg1pRsl0cMeJGQLc6u8-c8LtP761bYxOL*SsyX9CRXJ8ws4inNYGdZAY=




景点介绍‘ 德天跨国瀑布 德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县，终年有水，流入越南又流回广西，经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。德天大瀑布的美在于变幻多姿。，早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时，百米来宽的断崖上，巨瀑如海倾，跌宕50米；冲撞声回荡于山涧，数里可闻。黄昏时，夕阳刚好挂在瀑布上方，暮色中的瀑布如银帘高挂，似缟绢垂天，织上橘红偏暗的夕阳和晚霞，美得引人遐想。清晨，如果运气好，会见到彩虹银瀑同时展现的美景。瀑布猛撞河谷，激起水花飞溅，使雾气弥漫山间；朝阳东升时，瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 德天瀑布分三层。第一层河水沿笔直的山势，俯冲而落在百多米下的山潭中，银瀑飞泻，震魂摄魄的风采与魅力，摇动人之心旌。第二层比较低缓，山势在此造了一个几十米的台阶，让第一层瀑布猛冲而下后有一个喘息的机会，然后蓄势而发，形成了最为壮观的第三层。在第三层已汇聚了从源头流出的四散的河水，几乎是垂直流下的水幕，冲击著宽广的河面，流淌出一幅掩映在绿树怀抱中的天然画卷。 万峰林 万峰林景色丰富，登高远眺，青灰色的秀峰似林，黄绿相间的田野成片，村庄坐落其中，小河弯曲，宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。泛舟河上，随著船棹慢慢划起的涟漪，两岸天然的山水画在眼前徐徐展开。这河，当地人称“纳灰河”。名字带有点土气，一如山里人的气质，但这才使这藏在深闺人未识的“奇胜”至今仍原汁原味，各异的峰林，正是以这山、这水，永远地吸引著游人的脚步。 在万峰林脚下，开阔的农田田块形态万千，平而不整，直线、斜线、弧线、曲线、圆线一应俱全。在几何学上所看到的图案，几乎都可以在眼前数以千计的田块上找到，却没有一块形状是相同的。更令人叫绝的是，一块八卦形状的农田，平卧在农田中央，还有山脚下的万亩花田，一望无际的油菜花田中点缀著一座座孤峰，仿佛大海中的航船，视野极为开阔，最适合拍摄宽幅照片。油菜花海里,村落点点,寨子棋布；此起彼伏的喀斯特锥形山，点缀花海中，有如人间仙景,构成绝妙的画图。成为万峰林下农田中最惹人注目的亮点。 三娘湾 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立。在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。’ 行程安排 第一天：各地--兴义 餐：晚餐 宿：兴义五星级酒店 第二天：兴义--万峰林--百色（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：百色五星级酒店 第三天：百色--德天跨国大瀑布--崇左（约260KM） 餐：早餐、晚餐 宿：崇左五星级酒店 第四天：崇左--三娘湾（约200KM） 餐：早餐、晚餐 宿：三娘湾滨海度假酒店 第五天：三娘湾--河池（约400KM） 餐：晚餐 宿：河池四星级酒店 第六天：河池--各地 餐：早餐 宿：温暖的家 活动详情 【活动时间】 出团日期：2019年04月23日--04月28日（六天）； 【活动费用】 成人2380元/人； 1.2以下小孩800元/人； 不带车拼车费：800元/人由车主收取； 单房差：1000元 【费用包含】 1、行程所例4早5正餐； 2、行程所例5晚品质酒店住宿； 3、万峰林景区套票，德天瀑布套票，三娘湾门票。 4、旅游意外险50万，旅行社责任险600万； 5、领航车1台、专业领队1-2名； 6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。 【费用不含】 1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费； 2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理； 3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理； 4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理； 5：行程中包含以外的其他消费请自理； 6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理； 7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费； 8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用； 9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。 服务亮点 有资质的旅游团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。 高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。 完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。 注意事项 1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。 6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。 报名热线 【重庆江北门市部】 红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29 19946879087（麻老虎）微信同号 ?19946879627?（旭旭）微信同号 19936197317（钟钟）微信同号 【重庆长寿门市部】 长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300 15803057643（柯柯）微信同号 18983754156（齐齐）微信同号 【重庆垫江门市部】 重庆市垫江县南门坝4幢房501号 17783465576（坤坤）微信同号 19946808197 (汪汪）微信同号 18323829016（小鱼）微信同号 【重庆梁平门市部】 梁平区正南街甲栋3-1 13980000414（理由）微信同号 18182358083（桔子）微信同号 【重庆南川门市部】 南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上 Tel：023-71993151 18696942987 做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。 投诉电话：13368312583（大饼） 点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！ 189650+人已关注我们


文章编号: f64c59e4e0a2e9219545c8820ff9ac60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (这种动物,千万别买来吃,违者犯法!) 2019-03-28 萌萌说话  其他 萌萌说话


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809591&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6RFnBdmkKeg0UoT8CJBD9QoedUzaI4TVtnGgmyxMPxvdcjVcOtt5a7U-HHempAFuqRUCyE*FvYwaGMrxuTRyCKvQgvWrMza6FYVRX8VOi9e8nM6foTId4url28Vfz5iquTHKNgcsGAe5KBr5cFxIKoFIAaPpeGMaZlz5egN0yVk=




众所周知，国家保护动物是厨师千万不能触及的“禁区”。此前，有很多人不仅宰杀、烹饪像穿山甲一类的保护动物，还将处理过程发到网络上“炫耀”，因而被捕。这些事件都是源于无知，就像下面这两个案例……（每日更新专业菜谱，助力厨师成长！欢迎关注“红厨”）

事件回顾

近日，网上热传一组视频，视频中显示在广东湛江徐闻角尾乡当地的一菜市场里，有鱼贩疑似宰杀、售卖江豚。鱼档上，摆放著宰杀后的背鳍、尾鳍和鱼身，周围还站著十多人围观。

经过媒体报道后，当地的渔政大队相关工作人员表示，他们已经找到鱼档老板，得知此鱼是从渔民手中收购。工作人员还表示，已经请了鱼类专家鉴定是否为江豚。

目前，公安机关已经介入调查，当地领导强调：“如属实，要依法处理。”

据了解，当地人将江豚称为“海猪”，而且认为江豚有滋补功效，是可以食用的。这也是为何徐闻当地的市场，会公然销售江豚。然而，在2月18日下午，徐闻县两青年曾在龙塘镇海边放生了一条被渔民打捞上来的江豚。

其实在去年3月份，也有类似的事件发生。

当时，有一组山东威海有人当街宰杀江豚的照片在网络热传。接到网友的举报后，威海市南海新区管理委员会曾私信回复网友称，照片里的动物为当地人俗称的“港（jiang）猪”，不是江豚，而这一言论随即引发争议。

3月8日，威海市南海新区管委会在其官方微博上通报称，经调查，照片里的海洋生物为江豚属，是国家二级保护动物，近海捕捞宰杀江豚的犯罪嫌疑人已被公安部门依法刑事拘留。

江豚是什么？

江豚和海豚相似，其体型较小，头部钝圆，额部隆起稍向前凸起，眼睛较小；吻部短而阔，上下颌几乎一样长，吻较短阔；牙齿短小，左右侧扁呈铲形。

江豚生活于西太平洋、印度洋、日本海和中国沿海等热带至暖温带水域，主要出现在靠近海岸线的浅水区，包括浅海湾、红树林沼泽、河口和一些大的河流中。

江豚主要有3个品种：印度洋江豚、长江江豚和东亚江豚，后两个物种比印度洋江豚著色较深。

事实上，江豚已被列入 2017年濒危物种红色名录，其中，长江江豚被定为“极危”，其余两种江豚被定为“易危”。可以说，江豚比大熊猫还稀有。

红厨网了解到，江豚属国家二级保护动物，即便江豚已死亡，民众也不能打捞食用、私自贩卖。打捞食用死亡江豚也会受到行政处分，一旦贩卖就会触犯刑法。如果鉴定结果为江豚的话，涉事人就已触犯了相关法律，严重程度与捕杀大熊猫同罪！

我国刑法规定：非法猎捕杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物者，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品者，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

也就是说，像江豚一类的国家保护动物，只要有收购、参与销售的行为，无论是否由其打捞，均已触犯刑法。

野生保护动物还有这些

除了江豚外，还有很多野生动物被不明就里、或者别有用心的厨师搬上餐桌，从而牟取暴利。下面红厨网再介绍几种野生保护动物，以作警示。

海豚

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中，有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

早在1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚（Sousa chinensis）为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

穿山甲

红厨网发布的《厨师注意！捕杀贩卖穿山甲属违法行为！》一文中对贩卖穿山甲的严重后果已有详细说明，在此不再赘述。

至于年前被重新挖出的“穿山甲公子”，与年后被曝光的“穿山甲公主”晒出食用穿山甲过多流鼻血的事件，笔者只想说，莫把无知当有趣。

中华鲟

中华鲟所属的鲟鱼类距今约1.4亿年就出现了，堪称“活化石”。中华鲟出生于长江上游，在大海里生长，到了夏秋两季繁衍时期，中华鲟会从长江口逆流洄游到金沙江一带产卵繁殖。有外国专家将中华鲟带到国外生活，但中华鲟凭借出色的识途辨向能力还是会洄游到长江繁殖，于是被冠以“中华”二字。

这种千里寻根的鱼类也有“水中大熊猫”之称，现今仅在我国长江流域上有分布，十分珍稀，被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的极危物种级别；被列入《中国物种红色名录》的濒危级别。

野牦牛

野牦牛是家牦牛的同类野生动物，属国家一级保护动物，四肢强壮，舌头上有肉齿，十分凶猛善战；身披长毛，胸腹部的毛几乎垂地，可为野牦牛遮风挡雨。野牦牛是典型的高寒动物，性耐寒，栖息在海拔极高的高山草甸地带，为青藏高原特有牛种。

野牦牛被列入《世界自然保护联盟》2012年濒危物种红色名录的易危物种级别。

藏羚羊

由于常年生在于低于零度的环境下，藏羚羊通体被厚密绒毛，属国家一级保护动物。藏羚羊体形优美，善于奔跑，亦是高寒动物，有著顽强生命力，只要人类不去侵犯伤害它们，它们就能生存下来。

值得庆幸的是在我国努力保护繁育下，藏羚羊受威胁程度由濒危降为易危 。

鼋（yuán）

鼋又名沙鳖、蓝团鱼等，体型非常大，可重达100公斤，主要分布在长江流域等地，由于过度捕杀，已经极度濒危，属世界濒危保护动物和中国国家一级重点保护野生动物。

野生保护动物还有很多，在此暂不一一列举。下面是国家重点保护野生动物名录，以供参考对照。

附：《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》（可用于商业性经营）

貉、银狐、北极狐、水貂、果子狸、野猪（仅限杂交种）、梅花鹿、马鹿（塔里木亚种除外）、花鼠、仓鼠、麝鼠、毛丝鼠、豚鼠（别名荷兰猪）、海狸鼠、非洲鸵鸟（别名鸵鸟）、大美洲鸵（别名美洲鸵鸟）、鸸鹋（别名澳洲鸵鸟）、疣鼻栖野（别名野鸳鸯）、绿头鸭（别名野鸭）、环颈雉（别名七彩山鸡、野鸡）、火鸡、珍珠鸡、石鸡（别名美国鹧鸪）、蓝孔雀（别名印度孔雀、杂交孔雀）、蓝胸鹑、鹌鹑、鸡尾鹦鹉、虎皮鹦鹉、费氏牡丹鹦鹉、桃脸牡丹鹦鹉、黄领牡丹鹦鹉、白腰文鸟（别名十姐妹）、黑喉草雀、七彩文鸟、橙颊梅花雀、红梅花雀、禾雀、栗耳草雀、金丝雀、巴西龟、鳄龟、中华鳖、尼罗鳄、湾鳄、暹罗鳄、中国林蛙、黑龙江林蛙、猪蛙、虎纹蛙、蝎子、双齿多刺蚁、大黑木工蚁、黄猄蚁、蜈蚣。

需要注意的是，列入《商业性经营利用驯养繁殖技术成熟的陆生野生动物名单》的物种，仅表明该物种从驯养繁育技术的角度和野生动物保护的角度已具备商业性驯养繁殖利用的条件，并不表明该物种没有携带病菌病毒。

作为餐饮业一线从业人员，厨师们平常接触最多的便是各种食材，也有很多接触动物的机会，对于野生动物的保护我们比普通民众更多了一份责任。借用一句老话：没有买卖，就没有伤害。

猜你喜欢：

为什么牛被杀时总会流泪？专家道出真相，网友：吃口牛肉压压惊

世界上最大的螃蟹，能活到100岁，以鲨鱼为食


文章编号: e39329e619bc0b0356263180c7a17ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-28 企业管理营销  其他 企业管理营销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553808942&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOILUFDPztjMv1T-Zw8vHw4N2Phc4l*DAyW6QPj9cQv92Ia8tXt8agq0uJLbH32MfwtOBLhpUZx2wt3NUsPYWo1zN-JNi0ficm3LHDqgM4GLOMrfpM9r0FiYfxEqp4ncPZhWV*F7dwN5MMxZa9JVSurjibg4eFjmOtZeqWQunKJrA=




请点击上面免费订阅！

关注我们，每天都能收到这种好文章.

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

点击这里加入老板群

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

点击这里加入老板群


文章编号: 6843f2c733b3df4ea008e978145d9ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【榜样学习】打造“超级工程”的新时代奋斗者--港珠澳大桥建设者先进事迹学习) 2019-03-28 中交路建佛山地铁三号线项目  其他 中交路建佛山地铁三号线项目


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553797237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMAOPAq52v34N8ezSd5Q-Vlq8FBgg5KLqJf7Cfx3mUY9d6F9UKl8L6afuFWKBFfBqata3-FcjJ6gQ4b3L2BLuHR0Ocnx0SGrrFlL8ce1p3pZiYfCSjT5ikhwpz6TM0zPcW8sCAPHUgoEIs1cQEUhsS01piwW7XpCG7kZuRtlIOnQ=




2018年10月23日，习近平总书记出席港珠澳大桥开通仪式，会见了中国交建港珠澳大桥建设团队代表，充分肯定大桥建设。他强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

打造“超级工程”的新时代奋斗者

港珠澳大桥建设者先进事迹

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到 1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

执著无悔的奉献

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！

长按识别二维码

了解我们


文章编号: dc7416f2046f950ce27688de1acec521
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2019-03-28 重庆永亮水产  其他 重庆永亮水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553794660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlz*-1NIsM*qdJ8KfmLtY0u1OrPl2-QNrMKygUHTCcVpHmpuocljld7cETXA8YHSzsB3OzsqQ1w*Fyu1bj7Tkl43vnv9qJ8Q6qff7hFzw8*dtp9rb5XjXaEw*O1qZ3s0mvt5ZeEvZM3tpyUNe97iC55NyXLQG0lwep4pNEs12iTA=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

作者：农业农村部渔业渔政管理局局长张显良来源：农业农村部新闻办公室。

全网川渝地区最大的养殖户资源朋友群，川渝地区最大水产经纪人群，产业链朋友群，龙虾养殖交流群1500人。卖鱼买鱼，技术推广，信息交换交流，免费信息发布，请加入我们！技术支持：重庆渔佳旺生物科技有限公司，天津金康生物科技有限公司

微信加13550533313投稿咨询

￥微信二维码扫描

重庆渔佳旺生物科技有限公司

川渝地区水产服务专家，您身边的养殖顾问！先进理念，模式调整，品种推荐，生物技术，鱼苗，成品鱼回收等一条龙综合服务！帮助水产朋友真正绿色养殖，降本增效。做有利于水产行业的事，做有利于绿色健康的事，做有利于养殖户的事！


文章编号: 9846ce9b9221d2ca898001f1cf8abcac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【农业政策】全面推进渔业高质量发展) 2019-03-28 农之翼  其他 农之翼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553794660&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtmIkmFNxWvL4i-BXuTjWct8qfQeOp8KZOLjxnJMiDbFhuENOYYJZPuBy*Owul2nzVhY9fULRqnxBDKK0fE6BqFn9qaAlqJeHG4d4ELB00TTr2GrEvqEfD56Rv51HpezD**wfkFFT*AXtYcMzFn0W30uBsvzIQQG4TzZbqyCi2o=




来源：农业农村部新闻办公室

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。


文章编号: 3567abfaac754dd6e133e56c2da9d1a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-28 未来经济大趋势  其他 未来经济大趋势


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553800848&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObjt2Pqa-QyMAt9*9xfQwVCReXzkWgZ9thMxrdFj5UoPyAP22fftOOUZSboGletv5*5owtu6D*AhiAxapOesIdZkWS6rFLGTEEUm51f*OXOicwId0iT5IcszHRYHZEQwnjkuX9QYiqpHOVG5B1zCffOuXmyu8q9mjJyPsLWjx3DQ=




请点击上面免费订阅！

关注我们，每天都能收到这种好文章.

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

点击这里加入财富俱乐部


文章编号: 51b98d49579da3cf9d685165cdcdd351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (三月三,撩的就是你) 2019-03-28 马山县旅游协会  其他 马山县旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809724&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkXAfdwDri-YYgu2rcPhvB2P5PnwUU-mvSuIWRjVk8IXXyUgS4Hz4ATSpuQElrxny7iq8-MXUHgdsX5gDORQgeaE*RhwnUD1HQg4NKPaqiZFo4k1HipHIiujnyLdzsiIh9Q9lkklm6r24iz-Lv-aojQpL0X4XUughYGuoBqeqfWM=




南国的春分

广西的三月

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

三月开始

广西怎么了？

距离壮族三月三倒的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

黑山羊之乡：马山

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不

扫一扫 更精彩

广西特色旅游名县

中国休闲农业和乡村旅游示范县

中国民间文化艺术之乡

中国长寿之乡

欢迎您

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系旅游君删帖

整理：马山县旅游协会

编 辑： 韦 山审 核：潘宏贤

阅


文章编号: 97674400ec241ac821c363640f198ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (耐克Nike Air Max Speed Turf 加速实验气垫篮球鞋) 2019-03-28 上海长远贸易公司   上海长远贸易公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjAxODkyOA==&mid=2454565802&idx=8&sn=3d73dc6f0a6ce0243177458fc8323fcb




男鞋真标带半码！韩系嘻哈穿搭，耐克Nike Air Max Speed Turf ‘Dolphins’加速实验系列复古气垫篮球鞋“黑白海豚蓝橘”525225-10034

尺码：40 40.5 41 42 42.5 43 44 45

作为Nike Football 的最好鞋款之一，这双Nike Air Max Speed Turf完整的体现了上世纪90年代Nike训练鞋的特色。鞋面上魔术贴绑带和具有侵略性的鞋底设计在那个年代让人眼前一亮，正是那个年代Nike把新的科技融入到美式足球的多功能训练鞋款中，成就这双经典鞋款。


文章编号: c91dbf5dc7665ab55e3d8c0548d12984
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (调研喜遇白海豚跃出海面!) 2019-03-28 广东自然资源  资源/环境 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553934981&src=3&ver=1&signature=aVNzZ2sZEDqnLQ5AfaFJtACEK51AwyAf8O1mQymjoYnJ2B**NEdE8aI68kFb5j0-VFgWySxs6CE11d6*M4FVS5WVtsOW2ssdjVn8*PquZt*t5Ur3moTJa*9A5ZmjYTTU7kph7VTuQRG6Q0YgUe53rsoQEMvphEZPIGZ0piqFLBM=




为厘清新纳入林业系统管理的国家级自然保护区基本情况，进一步提高林业基本建设项目管理水平，近日，国家林业和草原局自然保护地管理司严旬副司长（巡视员）带领国家级自然保护区建设情况调研组来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行考察调研，在广东省林业局林俊钦副巡视员等领导陪同下开展了座谈交流以及现场调研。参与座谈和调研的还有象头山国家级自然保护区、内伶仃-福田国家级自然保护区、石门台国家自然保护区、惠东海龟湾国家级自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的领导。

△?

调研组调研&座谈会

严旬副司长参观保护区保育基地、鲸豚救护中心、科普馆，了解今年初珠江口保护区救护成功的“龟坚强”现状，详细听取陈海亮局长对保护区中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣传及救护保育基地建设等工作情况的汇报。在保护区座谈会上，调研组详细听取新纳入广东林业系统管理的国家级自然保护区基本情况、资源保护现状、人员机构管理，以及原有总体规划、基础设施现状、原有基建设投资渠道、建设标准、目前建设需求等情况。严旬副司长对珠江口中华白海豚保护工作极为关注，多次询问港珠澳大桥建设对中华白海豚保护的影响以及采取的相关保护措施。

调研组喜遇中华白海豚跃出海面

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 钟建昇

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 2fe712b50418450690128c90d6a991d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (旅游||广西推出15条乡村旅游精品线路 就在百色田阳) 2019-03-27 百色百事达  其他 百色百事达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553723109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu4Fv2B-9rs2iBLxij65cWpluaHXF*jyt2Ld4z6PHIPXnrpHEY*8p5jtaIW6D8ikYAxOj4qB7u1fmMj0uirYcEilhO0jUbG6*t2cDFP4*LWZnf*4Nl24aWv0bE5in*S4jUIuei4HlOs*8YTp95LQM*lt5XlpBhfmKFJadU23AJ2Y=




碧绿的百色市凌云县浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

区内游又添新玩法 广西推出15条乡村旅游精品线路

广西新闻网

百色2月24日讯（记者刘洋）广西的旅游资源不仅丰富而且多元化，特别是乡村旅游近年来广受欢迎。2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，推出15条乡村旅游精品线路。这些线路涵盖广西各地，为节假日区内旅游增添了新去处、新玩法。

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。

上述线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

据了解，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内的广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

美如画的浩坤湖。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市凌云县浩坤湖美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县巴某村加旭屯的大片油菜花美景。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色市田阳县20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区。广西新闻网记者 刘洋 摄

百色田州古城内的民俗活动。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园的瓜果丰富、种类繁多。广西新闻网记者 刘洋 摄

聚之乐休闲农业园景观。广西新闻网记者 刘洋 摄


文章编号: ed99998b1b12da1fd2af2a9c2a24ac84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (免费!玉林附近有个半岛,每一帧都美爆了!) 2019-03-27 玉林部落  其他 玉林部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553809531&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvRLg6dXJCckhsbdT9bnsCwK4AV6kPbOd8nsVLzlTooEgrOBIXcA-T0fwdUd52UZ6ibT9cG7B3oGHLHpV0q5Q*h-gG1GM8ldC4aWL6Hvz93gHsB3pfCmGR4vzTeIiEg7LFR79SVDO8p6j1pY14mLH*h9RClsmJSN-7F8hOZG-334=




三月三，

又是我们广西人民一年一度晒优越感、

拉仇恨的时候。

开挂的广西人，

你想好去哪嗨了吗?

有“中国巴厘岛”之称的

国家AAAA级旅游景区——

那琴半岛地质海洋公园

邀你来免费畅游，

你做好准备了吗？

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园，

一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

晨曦、蓝天、海滩

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾，

海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾5个海滩。

漫步在海滩

海风轻柔的吹拂在脸上

白色浪花一朵朵亲吻你的脚

在夕阳下，放肆追逐海浪

有600多亩独特的海上奇石林风光，

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

指点江山、灵兔望月、魔力石…

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力。

以及拥有规模宏大的国际婚纱摄影基地——

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

国内独一无二的空中教堂、

罗马长廊、英伦铁桥等成千个景观，

上万种拍摄元素，是浪漫婚摄的首选地。

3.3公里环岛栈道

来到海边，

怎么少得了一次与海的亲密接触

岛上有一条3.3公里长的环岛栈道

沿著栈道漫步其间

踏著平缓的路径穿越一个个狭窄山洞

每一个山洞都给你不一样的风景

也可以攀爬险峻陡峭“天梯”登顶

偶遇中华白海豚

在这片海域生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物~中华白海豚。

天气晴朗的时候，

成群结队的海豚就会跃出海平面，

互相追逐。

福地行大运

美食

那琴半岛地质海洋公园渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

如此多的美味海鲜，

一定能让你大饱口福，回味无穷。

住宿

吃饱喝足，泡在海水大泳池里，

仰望宽阔的夜空，

就这样放松又舒心的“耗”上一整天。

海景、饮食住玩一应俱全，

那琴半岛酒店别具风情的依山面海而立。

酒店内有地中海、

巴厘岛和中式古典等

不同风格别墅客房

有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、

会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、

野炊吧、沙滩排球场

和3000多平米的海水大泳池等

配套设施一应俱全。

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧，

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

游玩攻略

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

交通：

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

☆☆☆扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

☆☆☆如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

-这是一条漂亮的广告-


文章编号: bae1d8a3ec70a1db342d313ea109aefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【要闻】农业农村部:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-27 中国食品安全报网   中国食品安全报网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM1ODQwNg==&mid=2651279006&idx=2&sn=c308e9527de5e85b3753bbc05de6164d




据农业农村部网站消息 近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

扫描二维码

订阅2019年《中国食品安全报》

中国食品安全报社采编中心出品

中国食品安全报社主办

官方网站：www.cfsn.cn

投稿邮箱：cfsngw@126.com

新闻热线：010-68232904

广告热线：010-63703066-8066

觉得不错，请点赞 分享 ↓↓↓


文章编号: 50baf65339643a504c2a62578484178a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【渔业发展】全面推进渔业高质量发展!看明白的渔民千万要抓住机会) 2019-03-27 渔业资讯  其他 渔业资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553692206&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoT0zd51Ooz3dMyjLzIZFGhJdFcbnFrg21KLcUhpgb60-S9JJaz66CawVbMW*vHbSfiHAyrCKwtL0daM3QynF8CGo1Z-5OuqAMbETwslsd*gANrCa8ynncLNok6hwRetikbnxhT7Lmg-WTUrC-h3QHklLhVLY2x6vMmbjbTHAHUo=




想要跟作者聊聊“渔业、渔民”的相关话题

发出渔民的心声

请在文章底部 “写留言”

或添加《渔业微信》和小编聊聊

全面推进渔业高质量发展

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。

《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。

压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。

继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。渔民出海辛苦，大家记得在右下角点下

【好看】支持渔民的心声

文章底部“写留言”

发出广大渔民的心声

转发分享让大家看到更多渔民的心声

渔业的繁荣昌盛

从倾听广大渔民的心声开始

来源：农业农村部新闻办公室（版权归原作者所有）

1、【渔民关注】捕捞 售卖幼小鱼是犯法 可罚款五万元

2、【渔民关注】渔业油价 补贴政策 重大调整 逐渐减少直到不再发

3、【关注】渔民心声：没有油补！休渔时间长！让渔民怎么活？渔民有多难！ 你知道吗？

4、献给渔民兄弟！一般人受不了！！！

5、【渔民心声】为了我们渔民以后能吃上饭！转发一下吧~

6、【渔民心声】感动全世界！很多人都看哭了。。。

支持渔民的心声

传递渔民的心声，我们一直在努力！

右下角点亮

右上角点分享

转发分享渔民的心声

就是对渔民朋友最大的支持


文章编号: 9266ec82e72c821eeb674f524f3f4861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (“壮族三月三”倒计时,玩转钦州全攻略了解一下?) 2019-03-27 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553941763&src=3&ver=1&signature=oqyMZghP8n5qEvQz60d1rRcEvCYtvGZ35AhGs3tff4nYI3Yv4-qxEeCC9occlT9whmqWA7izAK-srZmfE1KQ946abq8Ct9AQRRNHYQJmGLRT9FPlZmb7o5dRk0Q9MYMFKtgOznL9dEgXold46ciqzV8Zd8G0pJXQVrlce*-IfT8=




“壮族三月三”的脚步越来越近，今年来桂旅游的游客比往年更多。继昨天和小伙伴提到的游玩攻略，请和小编一起跟著地图玩转钦州吧！

看到这份钦州市国家A级景区一览表，大家是不是有点懵？不知如何规划出行路线？没关系，让我们从“吃、住、行、游、购”这几个方面介绍我们钦州吧！

吃在钦州

想要亲近一座城市，美食是一个很好的切入点。钦州的饮食以桂东南菜系为主，除了有各种鲜美的海产，还有当地少数民族的别具特色民族风味，两种不同的饮食风格经过不断的融合，最终形成了钦州特有的饮食文化。

来到钦州，怎能错过钦州的“四大海产”？大蚝、石斑鱼、青蟹、对虾，味道鲜美，营养价值高，都是远销海外的特产，相信你尝过之后会爱上它们的。

粉丝扇贝

田螺煲

炒海虹

沙虫

海葵

向下滑动显示更多图片

各种海螺

怎么样，看著口水都流了吧？

别急，还有很多特色小吃呢！

比如粉类

名扬内外的钦州猪脚粉

海鲜粉

炸肉粉

卷粉

刮粉

向下滑动显示更多图片

小吃类

钵仔糕

艾籺

油炸籺

发糕籺

水籺

向下滑动显示更多图片

街边小吃牛杂和糖水

芒果、菠萝、番石榴、杨桃、萝卜、黄瓜等酸嘢

看看钦州美食地图！太多好吃的了！

小编不再一一详说，等你来发掘吧~

住在钦州

钦州虽然是个小城市，但是在钦州有16家星级旅游饭店，你可以选择去住五星级的白海豚国际酒店，也可以选择去住各种主题酒店或商务酒店，再或者想体验不一样的感觉，那就去海边住渔家特色客栈，就算你想在海上过夜都没问题，渔家乐能解决你的需求，反正在钦州不怕找不到住的地方，记得带够钱噢！

白海豚国际酒店

主题酒店

三娘湾度假酒店

渔家客栈

高山之巅的禅舍也别有一番风味

行在钦州

钦州的交通简直方便得不能再方便了，有南北高速公路、六钦高速公路、钦崇高速公路和二级公路、钦陆一级公路等穿过市境，也有数条高铁经过市境，更有可通全国和世界各地的钦州港口，还在钦州港拟建水上机场！就算到乡镇，也是村村通公路!

钦州东站

钦州港港口

钦州汽车站

再给大家带来一份钦州市区的路线图，市区内的标志性景点都能很清晰看到哟~长按图片点击保存，出行肯定能用得上。

游在钦州

钦州旅游资源丰富，拥有9个国家4A级景区、19个国家3A级景区、16家星级旅游饭店、20个四星级及以上乡村旅游区、11个四星级及以上农家乐，是中国优秀旅游城市，“中国白海豚之乡、中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡、中国坭兴陶之都”说的就是我们钦州啦！

去三娘湾踏浪、看日出日落、出海寻海豚

去八寨沟赏梅摘果、泡泉水，体验浪遏飞舟的快感

去爬一爬五皇山，在山脚感受凉风徐徐，流水潺潺；在山腰体会林深幽静、看万松峥嵘、云雾缭绕；在山顶赏白云悠悠、草甸翠绿、花岗岩石蛋的形状各异。

去书香气息浓厚的大朗书院，

感受浦北深厚的文化底蕴。

去六峰山参观，那里沿途古树参天，绿树成荫，清凉爽净，鸟语花香，亭台楼阁，古刹生辉，佛堂寺庙，灵气十足。

去大芦古村，一起漫步古宅，观岁月留痕，看宅院沧桑，感传统岭南文化之美。

去刘冯故居探英雄足迹

去千年古陶城游览一番国家级非物质文化遗产钦州坭兴陶烧制技艺！去见证坭兴陶经窑变，表层形成各种斑斓绚丽自然色彩的魅力，感叹匠人们造物之神奇。

去钦州老街，听一场民间传统艺术采茶戏，感受民间百态。

去钦州北部湾大学，看一下我们钦州的高等学府，感受一下“恰同学少年，风华正茂”那种青春。

去钦州农家乐体验采摘蔬果、农耕、垂钓、露营、烧烤和亲自下厨的乐趣。

去钦州渔家乐体验冲浪、游泳、捕鱼、垂钓、挖螺、捡贝壳、烧烤和露营的乐趣。

大家出行路线，也可以参考这份：推荐！四条三月三精品路线游，条条顺心

购在钦州

在家门口就能购买各国洋货，哪个地级市敢说这种话？但在钦州就敢这么说，因为我们有钦州保税港区国际商品直销中心，新西兰的奶粉、澳洲的牛肉、德国的厨具、韩国的化妆品……来自世界各地的各种商品在这里都能买到。

热卖商品

Hot Sales

钦州保税港区国际商品直销中心

在市区，长融世贸、仟仟万家、年年丰、大润发、恒基广场、协盛百货等各大型商场任你海购！

长融世贸广场

仟仟万家购物广场

年年丰购物广场

大润发购物广场

钦州特产

来钦州不知道买点什么特产回去好？坭兴陶是中国四大名陶之一，钦州是坭兴陶之都，买坭兴陶送亲戚送朋友最好不过了。

此外，还有许多特色美食特产，小青柑茶、荔枝酒、海鸭蛋、黄瓜皮、灵山大粽、灵山牛巴、大寺猪肚巴、小董麻通、芝麻饼、长寿之乡浦北的红椎菌…这可都是好东西啊！带点回去给家人朋友准没错！

线上购买可长按上方二维码识别挑选，

线下购买电话：18778837900

如果你精读本文，来到钦州起码也能算半个本地人了！当然啦，篇幅有限，小编也不能完完全全把钦州详细介绍玩，再说，介绍完就没意思啦，旅游的意义本来就是去探索去自己体验，自己去发现，所以，说那么多，还不如亲自来玩一趟！风里雨里，我们在钦州等你。

图片来源：部分图片来源于网络

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 62e8974106b64a2d9760932296ccbb4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (全国各地名校(高考模拟作文)题解析与范文) 2019-03-27 试题大库   试题大库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjc2NTE4MQ==&mid=2247492255&idx=2&sn=eaf5ff8447ba21db00f1a82e57455b08




要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。高中试题小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

海量试题请点：1，试题大库2018年7月全部试题2.试题大库2018年6月全部试题3.试题大库2018年5月全部试题--送给你各地名校模拟作文题

1、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示“家人之间不好意思说爱”，近四成人表示“想表达，但找不到合适的方式”，四分之一的受访者认为“爱需要表达，即使是家人之间”。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于“爱的期待”的数据中，最被“期待”的是“专心的陪伴”，占37. 7%；排在第二位的是“肯定的言语”，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是“爱的服务”和“爱的礼物”。

某报“家庭”专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以“给爱一个行动”为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了“爱的尴尬症”，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题“给爱一个行动”一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为“巧干活”的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿“高产奖”奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡：“这样干也能得高产奖？”

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说：“有这个时间多陪陪家人不好吗？”但杨晓近日接受媒体采访时说：“如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。”

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了“个人的私事”与“公共利益”。家人、邻里、朋友之间，往往是“私事”居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能“当仁不让”，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种“法治冷漠症”。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧“个人私事”“公共利益”两个领域及“律己宽人”“当仁不让”两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的“个人私事”当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的“公共利益”指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是“怎样的人称得上英雄”，由题干要求“请你写一篇文章参与讨论”，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底“怎样的人称得上英雄”？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，“这一切”前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的“我”和“你”并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多“失败者”都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问：“敌人”在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了“子贡赎人”和“子路受牛”的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说：“唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。”

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说：“从此这样的救人事情会更多。”

中国文化中的“义利之辨”由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，“河南高考答题卡被掉包”的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称“声泪俱下”的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不“爱”我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友“路星河”留言：“可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。”

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友“Dreamer”说：“为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。”

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由“父母在，不远游，游必有方”的单向约束，发展到“平等”“民主”“理解”“尊重”的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴ 孩子应理解父母。⑵ 父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷ 可怜天下父母心。⑸ 爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道：“禅师！普一下众生吧！带我一程如何？”

禅师说道：“我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？”

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道：“现在我也在雨中，该度我了吧？”

禅师说道：“我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！”说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的“信徒”弱点在于对他人的过度依赖，而“禅师”给他的最大点悟在于“请自找伞”——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会“引进”，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记“天行健，君子以自强不息”。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。 （60分）

“谁是英雄？今天，我们一起寻找”，众多媒体共同发起的“崇尚英雄精忠报国”大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，“怎样的人称得上英雄”成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开“怎样的人称得上英雄”的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著“怎样的人称得上英雄”的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写“写一篇文章参与讨论”，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生“四力”。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上“四力”中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种“定力”

鉴定是一门“眼学”，靠的主要是“眼力”，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为“依靠眼光作出正确判断的能力”，这从字面上看似乎也没有错，既是“眼力”，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之“力”，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的“能力”还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的“能力”，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是“准确”所能概括的。

有句乡谚说：“当官靠提携，撑船真才子”。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与“我”周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出：“ 是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。”这里所谓的“骇”、“惑”、“欺”、“误”，都与“眼”无关，而与“心”有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的“眼力”，包含了一种“定力”，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

“为重名所骇”者，本质上是自信不足，心虚“怯阵”。“重名”就是“来头大”，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋“帮手”的过硬等等。

与“怯阵”相反的是“轻敌”，古代书画市场上，那些缺乏“证据链”的，“光头光脑”的“真龙”，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种“吾爱吾师，吾尤爱真理”，“虽千万人吾往矣”的独立精神，既能“视袁绍如中枯骨”，又能“识英雄于草莽之中”。

刚愎自用无疑是眼力的“毒药”。鉴定乃层层“掘进”之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生“放松”的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而“马失前蹄”，就是“捡漏”心理的作祟。“捡漏”之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的“正面”信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知“信息”与“外缘”其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了“定力”，就没有靠得住的“眼力”。“眼学”的背后，是一门“心学”。 一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，“活泼泼地”。另一方面，要随时省察“起心动念”的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、“转向”。恰如“中锋用笔”，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云“八风吹不动”、“平常心是道”;《中庸》曰：“喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和”，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种“修行”。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由“四力”构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度；“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

各地名校优秀范文

1、“官员家庭”问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说：“廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!”

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，“官本位”思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力“绑架”。

【优秀范文】

教育不能被权力“绑架”

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多“费心”，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师“施压”的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得“费”这个“心”。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的“严夫人”就是因为老师“不配合”，不但请出了“严书记”，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力“绑架”?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即“有事您说话”“能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。”如果老师不是“屈服”而是“臣服”，家长与老师一个愿“绑”，一个找“绑”，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的“私塾”;老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图“绑架”教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从“绑架”一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从“被绑架”一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉“有教无类”，他们不会在“权高位重”的家长的压力下对学生进行“特殊关照”。家长若想费尽心机地用权力给老师“施压”，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师“臣服”。只是如果家长一“秀”权力，就有老师“臣服”，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说“近朱者赤近墨者黑”，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用“权力”绑架教育。岂不知能被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力“绑架”教育，而教育却不能被权力“绑架”。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力“绑架”教育，逼老师“屈服”的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在“绑架”教育，依然是权力在作怪。

③这样试图“绑架”教育的做法害人害己。用权力“绑架”教育，但被“绑架”的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成“红军连长的小三”，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；是“卧薪尝胆”的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的“丧文化”“佛系青年”“宅”“娘”“历史虚无主义”“娱乐化”“精致的利己主义”“功利浮躁”等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

“一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。”英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是“精忠报国”的爱国精神；英雄精神是“砍头不要紧，只要主义真”的精神信仰；英雄精神是“死在戈壁滩、埋在青山头”的奉献精神；英雄精神是“卧薪尝胆”的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。习近平强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、“法治燃灯者”邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。“今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。”颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三 冯芷扬

陆游曾吟：“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”文天祥也叹：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种“报国行赴难，古来皆共然。”的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军“狼牙山五壮士”邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。“少年强则国强，少年弱则国弱。”对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。“为中华之崛起而读书”周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是“以天下为己任”，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言“孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。”在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲“精忠报国、岳母刺字”的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三 韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，“红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······”，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦“粉身碎浑不怕，要留清白在人间”的忠义之情，文天祥“臣心一片磁石针，不指南方不肯休”的坚定之心，荆轲“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为“英雄”的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。“托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······”这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三 温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞“精忠报国”，文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，陆游“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄“精忠报国”的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄“卧薪尝胆”的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄“春蚕到死丝方尽”的奉献精神，即使做不到“死在戈壁滩，埋在青山头”，也应有“天下兴亡，匹夫有责”的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云：“苟日新，日日新，又日新。”又云：“周虽旧邦，其命维新。”新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。“新”字是十九大报告的字眼，“新时代”是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，“新”不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！“新”是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个“新”字，“就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界”，立意行文都必须要围绕“上述材料”来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，“新”是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，“‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！”考生忽略此限制可能造成偏跑。

3. “读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?”文体偏重议论文，“请联系现实”则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈“新”的意义，也可以从反面分析不“新”的弊端，还可以提出如何“新”的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是“新时代”的“新气象”，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对“新”的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6. 新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国“新”味道

高三五班 刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的“坚船利炮”时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而“天朝上国”的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说：“一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。”改革开放四十周年，“新”早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。 本题 属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度： (1)眼光决定价值 (2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型： 一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出“王侯将相宁有种乎”时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位“氓隶之人”奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，“用稿费养活自己”时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是“骗子”。马云伤心却不绝望地说：“再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。”如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是：“与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!”

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、尼康退出中国 居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说：“打败小偷的是移动支付。”这一切都很像科幻小说《三体》中所说的：“我消灭你，与你无关。”“敌人”在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视：“一事多人”的材料，有几个“人”往往就有几个审视角度;“一事多因”的材料，有几个“因”往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个“弄涛儿”只能向涛头而立，方能“手把红旗旗不湿”。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是“智能手机”“外卖”等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰”的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;“我们离破产永远只有十八个月”的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。“居安思危，思则有备，有备无患”这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、科学家和演艺明星的关注度

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇“尴尬”，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为“市场经济，不必杞人忧天”。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。“长此以往，谁还去搞科研？”有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如“万众呼吁，重拾信仰”、“看清本质，明辨是非”、“条条大路通罗马”、“宁静致远”“志当存高远”；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如“科学技术是第一生产力”、“科技引领发展”、“如何重建价值观”、“树立正确的价值观”、“少年强则国强”、“各行各业的职业特点”；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如“各有各的好”、“在各自领域发光”。其实可以从“娱乐诚可贵，科学价更高”、“潮流虽可取，科学更闪耀”这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如“事事关注，处处留心”；个别学生的标题更是不知所云，如“一个哈姆雷特”；大多数学生能从标题看出观点，如“沉浮躁之气，醒学术之风”、“让科学闪耀于当代星空”、“理性对待娱乐，弘扬科学精神”、“显科学之关注，隐科研之沉静”、“术业有专攻，所展应不同”。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息：“将军坟前无人问，戏子琐事天下知。”

“戏子”琐事不必天下皆知，但“将军”坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

本文由公众号试题大库（stdaku）编辑，转载请注明出处。

文章为免费分享，若有侵权，请联系删除

商务合作QQ3040911766

扫码或长按识别二维码可免费订阅关注本公众号


文章编号: 3cf54bab38264ffae55f7c3a5ad19291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (厦门景点简介) 2019-03-27 栖岸海渔家  其他 栖岸海渔家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553692697&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9N6jAemhkuCiTZscTw-a1lGrcR-cy62*JKZVhmYYGTpX374BaTOWfThEvq0YD8stbtY3SpK9AwpElgOGc0BhmixVMV7C7Y4gbRppS09iuLJEnyOnxLFRmx90D3J57haxBGXh6B4q3cKSFc7Ot59iAH-rQenuAgxlkbLmOFBblnY=




欢迎观临栖岸风情民宿～

厦门，一所让人来了就不想走的城市。

整个城市弥漫著慵懒的海风、如火般绽放的凤凰花、乡音浓郁的“诶萌郎”，文艺、精致、慢生活早已深入这所城市的骨髓。

厦门的景点相对比较集中，非常适合自助游，小编整理出以下比较值得去的景点：

鼓浪屿

鼓浪屿位于厦门岛西南隅，鼓浪屿环岛一圈不到七公里，与厦门市隔海相望，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。这里汇集了菽庄花园、日光岩、皓月园等热门景点，除此之外，还有很多风格各异的老建筑，适合散步、发呆，安静地享受生活。岛上风格小资的店铺也很多，比如张三疯奶茶铺、苏小糖、赵小姐的店等，在这里，可以慢下来，找一家安静文艺的咖啡店，悠闲地呆一下午，尽情挥霍时间。2017年7月8日，鼓浪屿申遗成功，成为中国第52个世界遗产。

曾厝埯

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。

厦门大学

厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样，带你重回白衣飘飘的年代。建南大礼堂和颂恩楼的人文风韵，芙蓉湖和情人穀的旖旎风光，一起来看流星雨的上弦场，还有承载著青春记忆的芙蓉隧道涂鸦墙是最能体现厦大之美的校园角落。

门票：免费，12:00-14:00（平时限客1000人/天，周末5000人/天，节假日1万人/天）

在“U厦门”提前预约入校时间，凭二代身份证进校，只能西门(群贤门)进入。

厦门环岛路

厦门环岛路沿海而建，全程31公里，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，厦大白城、胡里山炮台、黄厝浴场、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。在环岛路向大海的一边，有“鼓浪屿之波”、“大海冥想曲”、“选择”等不同风格的雕塑作品，很有观赏价值。可以租辆自行车骑行，让海风拂面，别有一番韵味，其中黄厝民宿村到会展中心是最美的一段，骑车40分钟左右

南普陀

·南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院。·最为出名的是素菜馆两楼的素斋和寺庙的素饼。·五老山则是南普陀寺的后山，是厦门八大风景区之一。·从寺庙走上五老山仅需1小时左右

中山路

中山路步行街是厦门最老牌的商业街，经常有人在这里购买伴手礼，逢节假日必有展销活动。这里的建筑都是骑楼，以粉红和乳白作为主色调，有浓郁的南洋风情。海滨大厦24楼必胜客餐厅和鹭江宾馆6楼餐厅据说是看鼓浪屿夜景最好的地方。流光溢彩的夜景、琳琅满目的各色闽台小吃也是中山路步行街的一大特色。比较有名的小吃店有八婆婆烧仙草和黄则和花生汤等，值得一尝。大型闽南5D互动剧《大话铁观音》，每晚19:00准时在人民剧场演出。

万石植物园

厦门园林植物园俗称“万石植物园”，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林。园内包括松杉园、玫瑰园、棕榈园、大型仙人掌园、百花厅、兰花圃等20多个专类园和种植区，栽培了6000多种热带、亚热带植物。雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境；沙生植物区的网红仙人掌是必拍照的地方。除了看植物外，园内还汇集了石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观，新碑林的最高点可俯瞰半个厦门岛。

门票：40元

科技馆

厦门科技馆是省内最顶级的科学游乐场所，是提高公众科学文化素质的科普教育基地，素有科学迪士尼之称。

·场馆开设400余件精彩互动展项，并设有动感4D影院和飞行影院，趣味无穷。·以人类·科技·和谐为主线，设置了海洋·摇篮、探索·发现、创造·文明、和谐·发展、儿童·未来的五大主题科技乐园。·在这里你可以体验唐山7.8级地震屋，磁电大舞台“怒发冲冠”，国内独一无二的12级台风，还有音乐厨房、机器人全能秀、汽车模拟驾驶等。

门票：40元

铁路文化公园

李雷

铁路文化公园

位于思明区文屏路至和平码头之间，由一条废弃的铁道改成公园，公园全长约4.5公里，直接横穿整个厦门本岛。这里保留了厦门交通发展的最初记忆，历史文化背景悠久浓厚。整条老铁路带状公园从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，各有特点。这是一个免费开放的供市民娱乐休闲的一个公园，更适合小文艺们来这怀旧、拍照。

梅海岭

厦门梅海岭公园主要是以厦门市花--三角梅为主题的市民公园。其建设于东坪山中部，靠近文曾路，上李水库附近。公园里设有观景台，爬山绿道，花藤隧道，各色三角梅参错其中，或紫或白，争奇斗艳，目不暇接。或成片梅花望而齐整，造型各异。边上小溪流水，叮咚唱曲，小鸟鸣啼，犹如世外桃源，属于比较小众的旅游景点，本地的游客居多。市民喜欢去那边喝茶。

猫街

猫街在厦门大学西村附近，这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。·街道不宽，是一个挺大的上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。·这里大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品。·猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

沙坡尾艺术西区

沙坡尾艺术西区位于沙坡尾60号，是利用厦门水产品加工厂，利用冷冻厂、设备房、贝类净化中心、工厂仓库等旧厂房改造而成的青年文化艺术区。

·这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素，以工作室的形式向公众开放，还有自由滑板、Live house等城市潮流元素。·每周六的15:00会举办不同主题的创意市集，云集各领域创意达人、手工巧匠、文青男女，从美食到手作小物，形式多样稀奇古怪。·拍照攻略：园区里的自行车雕塑、复古红巴士还有各种街头涂鸦，是不可错过的必拍地标景点。

五缘湾湿地公园

五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，面积相当于半个鼓浪屿。也是最大的湿地生态园区，被称为厦门的城市绿肺。

·与国际地标建筑迪拜七星级帆船酒店，出自同一个设计公司。拥有厦门最大的户外木栈道迷宫、全国唯一的净化海水浴馆。·每年3月，大批的白鹭筑巢繁殖，更有几百只黑天鹅聚集于此，被誉为黑天鹅天堂。·可以在水榭看五桥如环相映，在湖心鸟岛看水鸟起落飞翔，在千步木栈道上享受垂钓的乐趣，享受回归自然的惬意。·另外，晚上来这里散步也是不错的选择，晚上的五缘湾夜景，在五彩斑斓的桥灯下，更显得迷离扑朔，浪漫无比。

白鹭洲公园

白鹭洲公园的音乐喷泉是当地的人气景点。每到夏夜，人们都会来这里纳凉，每逢节日，可尽情欣赏喷泉美景。·音乐喷泉广场位于白鹭洲公园中央公园内，公园有400只从荷兰引进的广场鸽，每天喂养二次，游人可在广场里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉。·筼筜湖边被称为最小资地方，拥有厦门咖啡一条街，从音乐喷泉沿湖走过去不到10分钟。傍晚在厦门咖啡一条街休闲，晚上到音乐喷泉走走，是个不错的选择。

演武大桥

位于环岛路的演武大桥，桥面标高只有5米，被认为是目前世界上离海平面最近的桥梁，涨潮的时候，海水几乎与桥底齐平。

站在不通车的观景平台上，大桥上的川流不息和海面上的船来船往尽收眼底，还能仰望近处的双子塔，远眺对岸的鼓浪屿。黄昏和夜晚是演武大桥最迷人的时候。日落时分，大桥在橙红海天勾勒出黑色线条，当地人在桥下散步或锻炼。入夜之后，桥上亮起点点灯光，远远望去是交错盘旋的耀眼光带

八市

·如果要问“厦门最本土的地标在哪里？”老厦门人都会告诉你“八市”。·作为厦门一个重要地点，它承载著无数的“厦门记忆”，是当地人最爱去的集市之一。·现在的八市，不仅有海鲜，还有蔬果甜品，小吃摊贩，快来这里寻找隐藏在市场里的古早味吧。

老院子

厦门老院子景区属于国家AAAA级旅游景区，包括“老院子民俗文化风情园”和《闽南传奇》秀的两部分，为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹；《闽南传奇》秀是将高科技技术、前沿时尚艺术及千年闽南文化故事相结合的传奇演艺，是极具欣赏价值、文化价值和艺术价值的旅游景点

方特梦幻王国

厦门方特梦幻王国景区是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。坐落于美丽的海滨古城厦门市同安区，是由深圳华强集团投资兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特

点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地，被誉为“东方梦幻乐园”、“亚洲科幻神奇”。

景区周边图片(26张)

这个世界一流文化科技产业项目，堪称“中国迪斯尼”，游乐项目多，科技含量高，参与互动性强，为游客提供全新体验和享受。

观音山梦幻海岸主题游乐度假区

厦门观音山梦幻海岸主题游乐度假区位于厦门市环岛路东段，紧邻美丽的黄金沙滩海岸，怀拥台湾海峡，与

观音山水世界

宝岛金门咫尺相望，环境优美，风景宜人。项目总面积达1200亩，居3公里海岸线，设有“梦幻水世界”和“梦幻世界”水陆两大超级主题乐园，以及汇集闽台特色商品的闽台商业街区三大主题项目，是集游乐、休闲、美食、购物、文化、演艺、沙滩运动七大业态于一体的超级游乐王国，让您畅想365天的欢乐。

五缘湾帆船

帆船是国内少有的新兴旅行体验方式，这是体验无动力海洋漂流的最好方式；这种帆船体验方式，线路途经五缘湾大桥，海上远望台湾金门，五通灯塔等，重要的是，不同于一般的游船游艇过于平淡的体验，又不像是各个海边都有的快艇，只图速度不求体验；帆船，是一种年轻人十分喜欢的一种旅行体验。如果风稍微较大，去五缘湾做帆船是最能感受到帆船魅力与刺激的。教练会根据大家的反应程度适当增加帆船的倾斜角度，同时，在五缘湾也可以碰见很多小飞鱼跃出水面追赶帆船。有缘可看到野生白海豚出没，或成群戏水，或大胆的跃出水面与你共舞。

日月穀温泉

·位于岛外的海沧区，整体充满浓郁的东南亚异国风情。·设有100多个露天温泉泡池，40多种露天或室内的特色温泉，推崇自然、健康的LOHAS生活形式，是体验温泉养生乐趣，感受浪漫温馨、时尚休闲的温泉度假天堂。·据传明隆庆年间，户部大员丁一中游历福建山水，得知吴真人曾用汤岸的温泉水治愈泉州百姓的病疫，被世人奉为保生大帝，便前往汤岸温泉（现日月穀温泉）亲身体验。沐浴后顿觉神清气怡，当即挥就《温泉铭》热情赞美此处的温泉，认为这是苍天赋予闽南百姓的恩惠。

栖岸风情，用心服务

查询行程｜订票｜攻略｜保险

识别二维码，关注我们

点击阅读原文，预订客房


文章编号: 64aee0c35c6c961b39c2433d16967f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (精装公寓现房发售,年租一万左右,即买即收益) 2019-03-27 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553759521&src=3&ver=1&signature=CVaYjBNugft33BVTCU5vAV*xJZvPknuxWRRnI1IhpDONfH0tHoCa8uRCIbppGF1OW7gRpUb9ajsakUPA5GiSklXIaH1avr4Z7qg0pyZZRMufmQ29G3ONX1CerJ15zW-*wo1YvoTrvIw53eiqgfvA*L121jqo-AiiIIQww93UV-c=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【明珠花园】

急售，3号楼，6楼，110平米，简装，地下室18平米，手续齐全，大产权。15603488803 张女士

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 953278517272baf7796dabbcf50daebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (女士优惠最后一期|3月30日、长隆海洋王国一天游,玩转英雄岛,感受大型烟花汇演~) 2019-03-27 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553684094&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5KbHozyyja9XeXqxk1vGsdyq74WruEwHiFk4KCiVHyh7JvuJ3L*KlKHwUnOtBSJfmT1jC1XeknDWXm9s8jaq*rT*yf5jFXG5XspxxZy-prUrglIDVL6An8252FadytUAn0jb**6646TJqZWAPetdmLA=




超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

河口门市部

营业时间：08:30-21:00

服务热线：0766-8216821

营业部地址：云浮市云城区河口街道府前路46号


文章编号: 2b6fdca625d220fc82ae1280e6a0aedd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【最新政策】养鱼人机会来了!农业农村部提出要明确规划水产养殖区、限养区、禁养区) 2019-03-27 科学养殖  其他 科学养殖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553692222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeKniT0TSM3keIm58mPFqwXTE*7UgHWsXakxonWmXT5PRAEVgPvBIwEBBdcRNleyk0uGM7V6IgX2ic2D2C5irMKao6Od8vRG6coZBPgT8TwdKKF3TP1VurHUt4EAfPgcU-4ZmMOf8FPbvROiZcn2BMNJ-2sTklkNbEHAcgNAOgec=




↑ 点击上面蓝色字体关注我们！

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政监督管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制湛江湛江市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。

以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。

提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。

加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。

加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口湛江湛江市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转载声明

本文来源：农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良 来源：农业农村部新闻办公室，如需转载，请注明出处，如果涉及著作权或者转载出处有误，请及时与公众号后台联系。如果发现有侵害您的利益或有不当，请及时联系我们删除。

感谢您关注山西中渔海洋生物科技有限公司创办《科学养殖》公众平台，我们将努力为您提供最新新闻资讯、市场动态、养殖技术及水产相关信息。

厂址：山西省定襄县西营工业区

原料部：0350-8799618

成品部：0350-8799616

传真：0350-8799617 邮编：035401

技术服务：13935026543（微信）

监督电话：13593234447（微信）

E-mail：：13593234447@139.com

网 址：www.sxzyhy.com

加微信号13593234447获取更多产品信息！

恭喜发财

大吉大利

点我关注

点击这里阅读原文


文章编号: bca78a33c73a66378afd0036cfc1a49d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (干货 | 台湾乐团内地创业史) 2019-03-27 时光故事铺  其他 时光故事铺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553713344&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObEkZ2PsMsp9igYPXtgeKvUC0lgU30ZUw0-8QBv5u2I9wMNYl1agCMLbI6iYgUn8V8WW4Btkg23nuaDW6Kb7*75T5B*jGU9rKH5waW*payEFu86JPOWXnrNr3G-DTxosnqi5Y1Bioc9tk3EDk7ntTUeTbOySwHcW84*sMGQafcrY=




作者：时光故事铺编辑部

台湾乐队“落日飞车”又要来内地巡演了。这次他们打出了一张“爱情牌”，把票价定在 214 元，比去年巡演翻了一倍。歌迷们痛呼：“火了火了，看不起了”

火是真火了。不单单是“落日飞车”，过去两年有许多台湾独立乐队在大陆声明鹊起。

“茄子蛋”的《浪子回头》，在抖音上的同名话题有超过 6 亿次播放。视频内容除了茄子蛋演出现场的现场大合唱，还有很多音译歌词的指导视频。

部分自称“小众”的歌迷在网易云的评论里高呼：抖音爸爸别动这首歌求求你了。

“草东没有门票”就更不必说了。

不管小众青年们愿意不愿意，从“草东没有派对”开始，落日飞车、Deca Joins、Hello Nico 、告五人、老王乐队、茄子蛋等台湾新生代独立乐队，一批一批的通过新渠道走进大陆乐迷的视线里；

在媒体“湾湾独立音乐速报”的统计中，2018 年约有 80 组台湾独立音乐人来到大陆巡演，不少乐团创下了场场售罄、一票难求的佳绩，这种盛况在此前从没有出现过。不夸张地说，过去的 2018 是台湾独立乐团的内地元年。

台湾乐团的大陆路线，在这批乐团出现之前，只有一个非典型的案例：五月天

作为台湾唱片工业下最成功的乐队，五月天从无名高地登上了鸟巢，中间是他们向主流乐坛靠拢所付出的不懈努力。以至于直到今天，关于他们太商业、“伪摇滚”的争议从未平息。

更有苏打绿休团后，独自来大陆发展之后他舍弃了原先属于他的独特的音乐表达；

但新生代的这批台湾独立乐队，似乎逃过了这个“鬼打墙”，他们不用唱正能量金曲，也不用上综艺节目赔笑；

他们只是做自己擅长的东西、表达自己原先就在表达的关怀，就获得了一张大陆市场的门票。

so why ？

VOL.1

草东在烂泥里的歌词： “我想要做的前人们都做过了” 也许是在说，台湾年轻人是做出过改变世界的努力与理想的；在五月天登上金曲奖舞台之前，“浊水溪公社”就是台湾地下乐队的代言人。

“浊水溪”是相当硬核，除了日常在舞台上飙脏话、砸吉他，还在艺术祭上用优酪乳灌过肠；

成员左派、小柯因防火烧学校、带著台湾大学的同学去墓地偷死人骨头做装置艺术被开除后，不久又重新考进了台湾大学的物理系和法律系继续“作死”。

这个乐团在90年代放出的slogan至今也很符合潮流：

“我们永远与同性恋者、吸毒者、变性者、精神分裂者、残障者、智障者、发霉的面包、有皮肤病的狗、挨妈妈打拿不到零用钱的小孩、工人、农人、穷人、64岁还看不到少年快报的老人、恋粪者、恋吻者等社会底层的弱势站在同一处默默凝聚！”

中正纪念堂举办了“世纪 Band 摇滚”演唱会的第二年，金曲奖设立了“最佳乐团奖”，五月天获得了第一座奖杯。

但从大陆向这个“乐团时代”往回看，真正留下一笔的只有五月天。其他乐团或离队，或解散，再没有回到过当年的朝气蓬勃。

细细想来，可能真是如当年地下音乐人diss五月天时所说，这个本该“反抗体制”的乐队被体制“收编”了，他们歌唱爱与和平，表达正能量，不断向主流靠拢，虽然这没有什么错，但是总归是丢失了很多的本质；

对于他们那一代乐团来说，主流或独立，这是一个单选项。

还好新一个十年到来时，互联网的发展直接让传统唱片工业败落了，也为音乐人提供了新的传播空间，就算没有签约传统大型唱片公司，一首歌也可能大火。

除非一个乐队硬要underground，不然就会被各种独立厂牌、独立音乐平台，甚至是政府发掘出来。

与其让其生长如“阴暗的肿瘤”隐隐作痛，不如拎出来压榨一下“左派滚青”的价值；

从07年开始，台湾文化部每年出钱出力支持独立音乐发展，不仅出台了“硬地音乐录制推广补助方案”，还特地设立了金音奖，按音乐风格分出了各类奖项。

知名乐评人马世芳酒曾说过：

“香港、大陆的音乐人都羡慕死台湾了。办音乐活动、出唱片，政府还有补助。大陆的朋友来这边看演出，看到前排坐著长官，居然不上台致词，还把表演从头到尾听完，都觉得太不可思议了。”

在这样的独立音乐土壤下，台湾近几年还有像「农村武装青年」这样的专为政治而生的乐队诞生：

“农村武装青年”是真的来自农村，主唱阿达在乐生疗养院表演时结识了刚出狱的杨儒门，这个被称作“白米炸弹客”的杨儒门为了反对台湾稻米的进口，维护本土农民的生活，在一年之内炸了台北17次，每次都在爆炸物上放有抗议字条。

阿达为了向炸弹客致敬，直接组了乐团“农村武装青年”，制作了一张叫做《干！政府》的专辑，用台语描写对社会不公平的愤怒，和自己对土地的情感，在各种农村运动、农村文化节上表演。

2010年，在国光石化环境影响评估会议中，主唱阿达拿著木吉他对著总经理曹明弹唱自己的作品《白海豚之歌》，提倡保护彰化海岸的生态系统，曹明以“超过三分钟”为由要求阿达下台，阿达说，“你尊重我身为一个歌手的专业”，一直瞪著曹明唱完了歌。

而和董事长乐团的命运一样，阿达在台湾混得风生水起，而在内地却无人知晓。

在阿达离开居住了15年的台北，在老家租了一座三合院居住下来，将“身体革命”变为了“生活革命”的2016年，草东没有派对发行了第一张专辑，变身“草东没有门票”，台湾“鲁蛇一代”走向了大陆。

vol.2

到了草东这一代，台湾年轻人好像都怂了。

各种社会运动此起彼伏，大量乐团认为在社运的舞台上演出，就等于参与改变了世界。

为抗议写歌渐渐变成了命题作文，除了风格不同，许多歌曲出现了内容雷同、情感单一的问题，音乐人、听众都审美疲劳了。而选择远离主流的乐团只能在台湾本土发展，从作品本身到乐团未来看，他们并没有因此变得更好。

而更重要的是，就算青年人拥有如此声势浩大的热情去牺牲，世界并没有真正地改变什么。

正值台湾旧团颓废、新团萌芽的断层期，2011年在台湾发行同名专辑的“万能青年旅店”，也许为台湾新乐团提供了新思路。

新团受万能青年旅店最直观的影响表现在语言上。

草东没有派对、显然乐队、老王乐队、告五人、傻子与白痴，或是较早出现的青春大卫等乐团，都曾被贴过“国语腔”的标签。

台媒将“中国腔”归纳为较强的卷舌音和鼻音，以及明显使用的儿化音，比如老王乐队在歌曲《稳定生活多美好 三年五年高普考》里的那句：千篇一律的日常多烦儿恼。

“老王乐队”这个名字也颇有意味深长的意思，一个台湾人通常是不会把“乐团”叫做“乐队”的，在名称上直接使用大陆习惯用法，可见2015年成立的老王对大陆有多深的执念。

不过，在接受采访时，他们解释道：因为“老王”的读音已经是往上的感觉，“老王乐团”就软绵绵的，而“老王乐队”，有一种稳定的感觉。

不想“软绵绵”其实也代表了台湾乐团对“国语腔”的印象：北方话的硬朗为这群南国来的青年提供了更新鲜的创作氛围，音乐中苍凉、颓废质感通过语言的改变直线上升。

vol.3

世说：“众生皆苦”

对，两岸人民都他妈苦。

在无法改变世界这件事上，大陆青年比台湾青年拥有更久远的经验。他们既没拥有什么有可能改变世界的机会，也早就没多少改变世界的欲望了。

一边是挣扎之后的疲惫，一边是无法挣扎的困窘，两岸青年的情感出现了奇特的重合。

不同地域、成长环境可能使创作者在意象的选择上有所不同，而普世的情感却是粘合两岸青年的万能胶水，音乐内容和形式贴合各人生阶段的年轻人的想法，说白了就是唱唱小情小爱。

“二十岁之后没有开心过”的伤心欲绝乐团写过这么一句话：

所以我又待在家继续我的小情小爱╱小情小爱反而是最精彩╱我也只能谈这小情小爱

如果“小情小爱”还有什么反抗的意味的话，远离政治，描述个人的生命事件成为了一种新方式，既然什么也做不了，那就写一写我什么也不想做。

Deca Joins 以45场的成绩超越落日飞车，成为了去年在大陆演出场次最多的台湾独立乐团。

这些歌大都在主唱郑敬儒当兵时写作出来，在不自由、单调的环境中，他把那种情绪形容为“用痛苦来衡量对于生活、对于人的喜爱，那种情感很模糊，也不是说痛苦、就是有快乐也有不开心，但总体而言大致上是不开心。”

老王乐队的不开心则是一种好学生的不开心，这个乐团成员都来自台大和政大，主唱、鼓手、吉他手一同选择了延期毕业。

同样是在升学体制下挣扎出来的大学生，在面临考不考公务员，怎样步入社会这个永恒的话题上，台湾青年和大陆青年更愿意安慰自己：我还年轻，我还年轻。

丧是丧，年轻人总得谈恋爱吧。落日飞车被誉为“软性摇滚春药”，据知乎用户说，每一首落日飞车的歌都想让你和心上人上床。

作为一个用英文唱歌还能在大陆火成这样的台湾乐团，是的，很神奇吧，落日飞车作品的音乐性在同时代乐团中占有绝对优势。

他们直接脱离了台湾独立音乐对于“文以载道”的规则，重视编曲与制作意境。

在呼天抢地的悲伤、痛苦之后，落日飞车为精疲力尽的青年们送了一处可供依靠的乌托邦，喜欢他们的人说：

我们向往的浪漫和美好，有多少是现实的又有多少是当下的呢？虚幻的浪漫带来的快乐是现实的，跟著他们的音乐慢慢沉浸，律动身体，那短短的一两个小时的轻松是存在的。

— 终 —


文章编号: fd5aed24909f3925fef3d599166a4157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (全年超低价倒计时!低至38元起,这些遛娃神卡请你和孩子畅玩一整年!) 2019-03-27 玩翻天遛娃宝典  其他 玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553683693&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPXad2UP-kF12XUbi8qG4C2n*rVVFw8apDLGbfwshwpKVR8G--Ksx-DJVv7r1*aiofAfU6tev5BFZPWL3zq2BvRxZOiVmH8d4aqbu21UBEMFiEL1EMuTqMTyeI4coOL0E-ys3*a9j1P0HX4li6vQYbUj9kghi85wtfGkoLbOzqCo=




好不容易晴朗回温的天气，

几天仿佛又进入了“假春天”模式。

囤著的小裙子，丝毫没有派上用场，

列了一堆周末要去玩的场所，

下起雨来，计划都要被搁置。

但是！武汉是什么地方？

一年两季，一天四种模式切换的城市！

周末大晴天呀朋友们！

如果是这种天气的话，

周六是阴天或者多云的概率也很高！！

不要有任何的顾忌，

出去浪就行！

不仅如此，超多好玩遛娃地，

有一大波特惠票向你靠近哦！

×××

女王卡，特惠最后一周！

武汉海昌极地海洋公园

乐园地址：东西湖区金银潭大道96号

使用时间：开卡后一年内可用（五一假期、六一、十一节假日期间不可用，具体的五一、十一放假时间以国家规定为准）

◆◆

极地女王卡（含萌宠乐园）

◆◆

女王卡售价：338元

兑换开卡时间：3月8日-3月31日 9:30-17:00 （过期作废）

兑换开卡地点：极地海洋时间年卡中心窗口办理

女王卡使用对象：仅限18岁以上女性办理使用，开卡后一年之内，都可以使用！

◆◆

2大1小家庭年卡（含萌宠乐园）

◆◆

年卡价格：648元/张（原价980元）

适用对象：2大1小家庭，开卡时儿童身高1.4m以下

办理方式：武汉海昌极地海洋公园年卡办理处，出示取票码短信（含10位数字码）短信验证后，填表、拍照办实体卡，然后持实体卡入园游玩；

购票链接

▼▼▼

本周女王卡是最后的机会啦！购买后31日17:00前开卡，开卡之日起，一年内都可以使用哦！

之前不用跑到海边也能走进海洋世界，探索海洋奥秘；拓展视野，了解海洋生物知识，激发孩子的求知欲望。

零距离接触到海洋生物，增强孩子们对大自然的热爱和亲近感。极地海洋世界一直都是备受欢迎的遛娃地，爱遛娃的你不可错过哦~

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

仰望鲨鱼、海龟等在头顶畅游

▼

萌宠乐园里，还有可爱的海迪生物等著你去邂逅哦！梦幻的水母，慵懒的寄居蟹，超级亲人的小鱼群... ...

两张卡都包含萌宠乐园，相当于一张卡玩两个地方！

×××

平日特惠10次卡

太空学院亲子文娱中心

乐园地址：汉阳区芳草路与四新北路交汇处-唔哈生活中心2F（3号线四新大道站）

营业时间：11:00—20:30

特惠门票：199元/10次/1大1小

使用规则：必须在4月7日前开卡，开卡之日起，一年内有效。

购票链接

▼▼▼

5大主题场馆、4大亲子游益区、3大科技智慧体验、720°全息视听、多种亲子益智游乐设备……打造炫酷奇趣的玩乐体验！

如果宝贝好动爱挑战，那么斯泰飞行馆就不容错过了！刺激的旋转滑梯、旱地滑行、航天驾驶室、立体攀岩、独木桥……非常能锻炼宝贝们的胆量和勇气。

穿过星球隧道，就来到了“星际穿越”的游玩区域。这里有多种绳网攀爬，让你感受穿越的乐趣；也有职业体验，享受各色人生。

而且太空学院还有相当多的电子游戏设备，不管是大人还是孩子都能玩！比吵闹的游戏厅好太多。

太空学院设立了4个帕奇主题餐饮店，面包、果昔、冰激凌、咖啡、亲子烘焙……宝贝玩耍吃饭大难题一站式解决！

×××

2大1小畅玩6次卡

袋鼠玩趣城

门店地址：汉阳区四新大道111号绿地国博中心3号楼

营业时间：10:00—20:00

特惠票价：588元/6次/1大1小

使用规则：以开卡时间起3个月内有效（最晚开卡时间2019年4月30号）

购票链接

▼▼▼

不实名！可拼单！周末节假日通用！是不是超级惊喜呢？

10000㎡室内恒温亲子乐园，拥有特色鲜明的6大乐园和8大主题区，超70项缤纷游乐场景构筑出孩子们的梦幻城！

巨型滑梯、恒温水池、彩虹滑梯、三段式滑梯、飞毯式波浪滑梯……还有巨型迷宫，进去了就不想出来，可不是说说而已。而且恒温！一年四季，想去就去！

大型室内恒温水上乐园，能让大人和孩子们一起尽情嗨了。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季皆宜，全年恒温。简直是“玩水天堂”！

在昆士兰自然科普乐园，孩童将在VR全景里体验逼真危机，感叹大自然的无穷威力，会学会在危机中自救互助、自我保护，此外还有十多种趣味横生的科普教具供孩子们自由体验，感受奇妙的科学现象。

海德阳光运动乐园集结了攀岩墙、彩虹螺旋、面对面、忍者竞速、吉朗保龄球、戴恩树足球俱乐部等众多趣味运动项目，父母和孩子一起携手挑战勇气与体能，勇登高峰。

×××

1大1小，全年畅玩卡

欢乐穀

地址：欢乐大道196号 武汉欢乐穀

营业时间：10:00-22:00

特惠票：618元/1大1小/年卡

使用规则：购买成功后30天内必须开卡，否则失效。

购票链接

▼▼▼

说起欢乐穀，只能想到这些让你“惊魂未定”的刺激项目？上去一时爽，下来腿发抖有没有... ...

欢乐穀只有惊险刺激，上去就腿软的游乐项目？NO!NO!NO!那一定是你没有解锁他的隐藏彩蛋！！

巧克力、曲奇、饼干、马卡龙、冰淇淋···现场全部按照饼干警长动画里的场景还原，漫步其中有掉进动画片的感觉。这是欢乐穀给孩子们的“梦幻世界”！

饼干警长工作的地方，大靴子里是冒险有趣的儿童攀爬，不限制身高、开放式体验！从甜品女王的布丁穿梭到饼干警长的肚子里，看小小勇士如何完成！

霉脸大盗的疯狂下午茶，是和迪士尼乐园的转转杯一样神奇的存在哦！同样没有身高限制，小宝贝们有家长陪同就能进去坐在茶杯里旋转！

根据小玩一整圈的观察，1.4M以下的小朋友几乎可以体验甜品王国里所有的项目（神圣时刻除外，限身高1.4M以上）、疯狂溜达车（限1.35米以上）。对比外面的身高限制，小朋友们在欢乐穀可以随便玩耍！

深受家长好评的飞跃长江7D球幕影院，孩子看了觉得超级神奇，家长们也特别兴奋！据说和迪士尼的创极速光轮有得一拼哦！人少的时候，二刷三刷也是很常见的事哦！！

目前没有儿童票单卖，来张1大1小的年卡，搭配单人年卡的话，2大1小亲子家庭的出行就搞定了！

平时带娃去甜品王国，爹妈还能刷刷项目，玩个两三次，都值回票价啦！

除了这些超值特惠票，

精打细算会过日子的小玩家，

遛娃神卡自然也不能错过啦！

让你买到就是赚到，

玩一个景点就值回票价，

一年遛娃去哪儿都不用愁！

×××

湖北及周边50+优质景区

武汉腾旅e卡通

年卡售价：200元/张/人

开卡方式：电子卡，下单后客服为您操作出票，前往“腾旅旅游”微信公众号激活，即可使用。

注意事项：一个号码只能绑定一张卡，一张卡只能绑定一个人，但一个手机可以绑定6张。

使用时间：激活当日起365天有效，有效期内无次数限制入园游玩（不含二次消费），节假日不限。【每个景区，当日仅限入园一次】

购票链接

▼▼▼

超级适合一放假就爱好出门自驾游的家庭，喜欢亲近大自然的小朋友更加不要错过了！性价比超高！

毕竟，武汉周边的热门景区这张卡里都能找到！唯一需要注意的：及时关注景区通知！免得跑过去因为一些原因，当日暂停使用！破坏了游玩的好心情哦！

武汉市内木兰山景区、园博园、木兰天池、姚家山、东湖帆船（限6次）、花博汇等等等等等，都可以去哦！

除了以往的特色景区外，今年新增了宜昌的柴埠溪大峡谷哦！

×××

一卡在手，武汉游遍！

大武汉景区旅游年卡

年卡价格：200元/张/人（实体卡）

使用时间：自开卡后一年内有效

购票链接

▼▼▼

大武汉景区旅游年卡，包含了41家景区、3家温泉和2家观光游船，大家熟悉的黄鹤楼、木兰山、武汉植物园、九真山、园博园、张公山寨、锦里沟……真可谓“一卡在手，武汉游遍”。

2019大武汉旅游卡新增了6家特色景区：双峰山、天紫湖、金卉庄园、白兆山、木兰水镇、木兰花穀。

喜欢赏花，云雾山漫山杜鹃花、清凉寨百亩中华樱花、紫薇都市田园百万株紫薇，木兰花乡、花海乐园、植物园……四季花开不断；

喜欢登山，年卡里有木兰山、九真山、薄刀锋、小雷山、双峰山……

风和日丽的日子，可以两江游览、东湖游船；阴雨连绵就只想在市内遛娃，奇石馆、古琴台、长春观可以安排上啦~

而且今年飞鸟世界还被纳入年卡啦，跟跟萌宠亲密接触不必去长隆，在这里都有！

×××

超低价！超划算！

邮乐中国湖北版

适合年龄：2岁以上

年卡价格：38元/张（电子卡）

使用时间：即日起至2019年12月30日

温馨提示：联票所有场馆有使用时间限制，必须提前预约。

购票链接

▼▼▼

乐邮景区联票与其他年票有点区别，它是每周玩一个景区，一年下来可玩52个景区，只要38元/张！

云雾山、木兰草原、锦里沟、野人穀……每个周末的出行计划都已备好，再也不怕选择困难症啦~

虽然这个卡使用不算特别自由，但是这么多景区，随便去一次就回本啦，超值的！

×××

畅游全国1285家景区

锦绣江山全国旅游年票

适合年龄：2岁以上

年卡价格：128元/张（实体卡）

使用时间：即日起至2019年12月30日

购票链接

▼▼▼

旅游年卡涵盖28个省200个城市1285家景区，并且还在不断新增中，其中965家免票不限次进入、288家免票一次、32家有折扣优惠价，免票价值超过8万元！

不仅有景区，还有儿童游乐园和休闲场馆，合肥万达主题乐园、汉街万达儿童乐园、花博汇、清江画廊、大峡谷……随意去几个地方就赚回票价！

冬季滑雪泡温泉，春季踏青赏花草；夏季嬉水逛博物馆，秋季采摘登山观红叶。并没有很多大热景区，正好避开人挤人，享受人少景美自然风光。

高能总结

（可点大图详细查看）

周末带娃出去浪，

不出汗超好玩！

遛娃私人管家，在线一对一服务 →

微度假丨景点门票丨儿童乐园……

—End—

出品：玩翻天

文字系玩翻天整理

图片来源于网络

如有侵权请联系

玩翻天小草微信号：wftmxj

点击文字即可查看往期精彩内容

探店实拍：太空学院|瑞奇宝宝|超级飞侠|顽童堡餐厅|星妈私厨丨乐高专卖店丨壹方zoolung动物园|萌宠海洋乐园|极乐汤丨万达儿童乐园丨上海迪士尼丨欢乐穀

小玩盘点：儿童游乐园丨湖北千年古寺游丨武汉花卉市场丨宝宝理发丨全国亲子酒店丨真冰场|武汉各大科普馆丨亲子运动馆丨创意小店丨水上乐园丨避暑丨商场测评丨亲子书店

精选攻略：东湖绿道丨千字屋丨莫愁村丨梁子湖丨武汉动物园丨图书馆丨桃花冲滑雪场

亲子户外：花博汇丨玩雪丨草莓丨户外公园丨银杏丨葡萄丨湿地公园丨烧烤丨橘子丨登山丨红叶丨森林秘境|赏荷

亲子微度假：东璧阁|合肥万达|郑州方特|绿地铂瑞|联投半岛丨悦兮半岛丨恒大酒店|湖北亲子酒店

育儿干货：武汉儿科全攻略丨营养早餐丨英语动画片丨亲子手工丨2018幼升小|亲子陶艺

小玩找好玩：全球十大亲子酒店丨亲子酒店种草丨国内主题乐园丨游玩影视基地丨亲子出国游推荐丨上海“深坑酒店”丨杭州开元度假酒店丨武汉古建筑群丨莫干山民宿

点击“阅读原文”，遛娃神卡帮你省钱呀！


文章编号: 89ae069dc4b7e9284ed02ffedd4b6d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【关注】连海豚都减肥成功了,你呢?) 2019-03-27 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499534&idx=4&sn=f434520e1605b8d7d76cba27be6081d3




大家好，我是涛涛

旁边是我的兄弟乐乐

兄弟，你怎么回事

我们超酷的

我们是火烧屿中华白海豚救护繁育基地里的两只瓶鼻海豚，我们跳得老高，游得老快了，接下来让我们为你们表演一下吧

怎么样我们是不是超酷的

小哥哥们悉心照顾

自从我们被救助后，基地里的小哥哥们就悉心照顾我们，每天都吃得饱饱的，生怕我们生病，正是因为有了他们，我们才是酷酷的乐乐和涛涛。

去年的某一天

好吃好睡的日子过久了

去年的某一天

我突然发现自己变得有点笨重，想要跳起来甚至有些吃力！

这是怎么回事？我扭头想问旁边的乐乐，

结果.......

这胖墩墩的是谁？

乐乐：哥，你从来不照镜子的吗？！

本来，我们两想著，“豚”生在世，吃喝二字，

胖不胖什么的无所谓了

“小”秘密竟然被发现了

结果这个“小”秘密，竟然被小哥哥们发现了！

他们竟然要给我们减肥了！！

以前我们一天3顿，一顿能吃个2、3公斤，后来是一天变成了4顿（还多了？），但是每顿的量只有1.5公斤！

除了管住嘴，更重要的是，我们竟然还要运动瘦身！

小哥哥每天都要给我们上“私教课”

带著我们运动

可把我们累坏了！

经过一年多的严格训练，我们俩的减肥效果还是不错的，现在我们又是整个繁育基地里最靓的仔了！

为什么我们要减肥

厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地工作人员 袁万军：它如果太胖了，（会出现）热应激，就是夏天天气很热，然后气温很高，湿度很大，然后海豚它容易出现一些食欲下降啊， 一些不良的反应吧，身体会有影响。

我们知道小哥哥们是希望我们可以变得健健康康的，所以我们都很积极的配合减肥计划。

夏天马上就要到了~

我们已经瘦了，你们呢！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“特区新闻广场”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 2058f1cd80c37f21c94951cc57826b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (4K | 超高清呈现!影院级纪录片就该在这看) 2019-03-27 华数乐清   华数乐清


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjU0NDE0Mg==&mid=2649180894&idx=4&sn=c752b88188479dd669ae3201f1c03cde




承载著满满回忆的央视《记住乡愁》

第五季有4K版啦！

昨天在CCTV4K超高清频道开播

每一集一座村落，每一村一则传奇，《记住乡愁》希望唤起的，是海内外华人记忆中的一抹乡愁，从而凝聚起亿万中国人对优秀传统文化的体悟。

《记住乡愁》4K版在4K超高清的呈现下，能够很好地还原真实状态下的人文景观，让你拥有身临其境般的观看体验！

一分钟带您感受

《记住乡愁》第五季4K纪录片的魅力

↓↓↓

此外今天还要给大家安利其他几部来自CCTV-4K频道的神级纪录片。一定能让你有一种足不出户游遍全球的感觉！

《丛林星球》

—— CCTV-4K超高清频道 ——

自然界中存在丛林法则是必然的。因为，整个自然界的生存资源在总数上是有限的，为了生存和繁衍后代，自然就会出现竞争，实力不够的生物被淘汰，成为上一级生物的口中餐。

PK

这部纪录片记录了共25个丛林的现有状况，生动有趣地表现出许多动物的智慧。

每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。而这些物种因为各种天性形成了独特的生态链，来维持互相之间的平衡。

不过，丛林中也不是只有血肉模糊的弱肉强食，互利互惠也是丛林法则的重要组成。鱼类和鸟类的群居可以壮声势，以避免出现被强者全体消灭的惨境；一只狼面对更强大的对手或许势单力薄，而一群狼则天下无敌。

《大太平洋》

—— CCTV-4K超高清频道 ——

说完了陆地，咱再来说说海洋。初中地理老师教过，太平洋是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。

它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间，总面积为18134.4万平方公里，比地球所有大陆面积加起来还要大。

这样一片广阔而神秘的地域中，不仅有代表性的庞然大物在这里安家落户，珍奇物种在这里繁衍生息，还有无数尚待人类发掘的神秘生物潜伏在此。

《大太平洋》充满了令人惊奇以及前所未见的故事。中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，中华白海豚及其幼崽的画面，越前水母的完整生命周期，以及海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹等画面......

历时4年多，先后在20多个国家取景，到太平洋中美丽的自然风光以及动人的生命故事都汇聚在了CCTV-4K超高清频道。

在这里，即便你不会潜水，也能身临其境前往那片浩瀚的大太平洋。打开华数4K智家，带您去探索世界最大的大洋，18134.4万平方千米里的秘密，感受绝妙无比的视听体验。

《如果国宝会说话》第二季

—— CCTV-4K超高清频道 ——

本季节目中，25件战国到秦汉时期的国宝将陆续与观众见面。相比第一季，《如果国宝会说话》第二季有三方面突破：

一是文物选取范围进一步扩大，文物类型更加丰富。在第一季的陶器、玉器、青铜器之外，新增了漆器、石刻、简牍、织锦等文物类型，反映了战国至秦汉时期生产力的发展变化。

二是与文博单位合作更加紧密，更加贴近文物考古专业学术前沿。共有来自全国50多家博物馆参与支持拍摄。

三是进一步加大了新技术的应用，如高精三维数字扫描、高清平面信息采集、多光影采录技术、表面微痕提取技术、数字拓片、数字线图、多光谱采集等,突破了传统摄影的视角束缚，强调文物本体信息，呈现出更丰富的动画演示。

第二季国宝清单

使用华数4K智家机顶盒，

锁定CCTV4K超高清频道收看。

非4K智家用户可到当地营业厅体验或办理，

咨询热线96371

深入丛林、潜入海底，

这种既紧张又享受的纪录片，

当然要看真·4K！

- END -


文章编号: 630b799cc09bbea7d0fcd6220c1a5a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【踏青号 一价全含￥139/人】漳州静湖公园、海错馆、鲸彩睡眠体验中心、云洞岩景区一日游) 2019-03-27 凯泰之旅  其他 凯泰之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553759302&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-0EkrjHR04x6oSofrcsrssibktqFHN6GkVejOp0CsHcRyvPqzdBVXnYlJwSDw9*t80s7*EH0vkev3dnDag5hX8If8Ok3OuSdU62WfEn4JbOsc0Mk70cl7EM6OpHbxVm1z3wbTp7nOSvrwofVFLUx9SYv7Z77PSvnSwdq*x-*uss=




发班日期：每周六、日费用：139/人备注：收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。

“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

静湖公园

传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。

特色鱼排海鲜饭

参考行程

07:00 泉州五矿大厦、晋江电力大厦、石狮莱雅酒店集合，前往漳州港。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回泉州，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含

【服务标准】1、门票：以上所列景点第一大门票；

2、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）。

3、用餐：含1午餐

4、导服：专职导游讲解服务；

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

购物店补充协议

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可，不强制消费。（60分钟）

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、出团前请付清全款，提前一天取消收取全额损失。

6、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。


文章编号: 951abd500cb37a879234fe89ebaaf3d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (很多家长都开始关注这些事了!是时候了解一下啦~) 2019-03-27 树华美术珠海总校  其他 树华美术珠海总校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553689373&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVmAS7AVrHldohntWKOuEBdM1C8dr4ugkOW4*YOKV4rEGctKYHOvah6tr-FGAlJGY7*5WQbDrJixuX8pJ23k*KQOS*0KtCM6n1vf-WfqfX88572KUpdpwDaZhIfnUsy4GGbaHYATJt9aXsJwEuDravlsvhcp8JrwIBhPbdDYCC3Y=




2019，加油！

2018年

树华美术珠海总校

获奖情况

01

年度含金量最高的青少年绘画大赛：FAC国际少儿绘画大赛(以下简称FAC大赛)由FAC国际少儿绘画大赛组委会主办，中国儿童少年基金会联合主办，北京中汇美文化发展机构。广州美术学院集美集团承办，中央美术学院城市设计学院协办，ICAA国际艺术创慧联盟，中央美术学院少儿艺术教育中心，中央美术学院城市设计学院教育推广中心。广州美术学院美术教育研究所作为学术指导，以及国内外多所著名艺术院校及机构共同推出。FAC大赛是近年来国内少有的大型少儿艺术大赛之一。

大赛面向3-17岁少年儿童，分为幼儿组，少儿组，少年组，设“佳作奖”1000名，“优胜奖”100名，以及15名“未来艺术之星奖”。

此次赛事参赛作品来自全国三十余省和自治区、香港、台湾、美国、加拿大、日本、韩国等国家和地区，共近万余作品参赛。

我校同学的同学的作品最终“闯关”成功，获得【佳作奖】奖项的同学是：邱泓迈。

02

阿拉善SEE珠江中心IP公益绘画大赛，阿拉善SEE珠江项目中心为了在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，正在寻求珠江流域生态保护的旗舰物种作为IP。经过专家提名，本次活动发起了15个物种的公众票选，此次公益绘画大赛将从中挑选其中的10个动物类物种提供给小朋友作为创作素材，包括： 广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀），小朋友可以以“珠江家族”10个物种为核心，主题要环保、健康、积极向上。通过单个或组合物种的绘画创作，吸引公众对珠江保护的关注。

我校同学的同学的作品最终“闯关”成功，获得【网络人气奖】奖项的同学是：罗俊濠。

03

今年上半年的大赛已经筛选出来，敬请期待老师公布与安排吧！

04

DIY干花香薰蜡片活动，生活不光只有眼前的忙碌和琐碎，天然的植物、治愈的香薰、优雅的干花、精致的物件，上周日（24号）下午我们的孩子们和家长们享受一场手作的乐趣。

我们接下来还有很多的亲子活动，欢迎大家来玩~

长按识别二维码

可以预约体验哦

客服热线：

18933210012

0756-2286812

（工作时间：9:00-18:00）

19载精耕深作，铸就行业知名品牌

我们本著“以美育人，树我中华“的使命，致力于为学生提供专业的一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务。经过18年的美学沉淀，我们已成为广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。目前树华美术在广州、重庆、揭阳、佛山、中山、珠海、东莞、肇庆、清远、衡阳等多个城市建立分校50余所。

关注树华美术


文章编号: 407a2bef2624ff54e62e20130a1099bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (张显良局长:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-27 浙江省渔业互保协会  其他 浙江省渔业互保协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553688105&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgWXkR3QVBfhRoKJ2Hecw-0p9aLbYY1VEl2x9F4p4kisThd5Hf6epv2bBwiidqRy4jrbqTcxYPqzF-WTZBaYI-YktjUJ2GwzhNGdBFZ8tez3o3XkPIi59KqutZ44Qp*xSyNuaxJOdxXYBRZ4JMChbvZ0E0OW-ttqOHqyPvgLrlKI=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。

下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一

在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。

加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二

在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。

坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三

在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四

在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五

在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。

继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六

在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。

创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。

发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来 源 中国渔政

作 者 农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

经典回顾

重磅|保障渔业生产风险 省政府专门印发此文件 11万渔民会员请接收

我省渔业领域全面推行安全生产责任保险 渔民兄弟再无后顾之忧

农业农村部发出一号部令：渔船实施分类分级分区管控

互保

长按屏幕“二维码”即可关注

或搜索浙江省渔业互保协会微信公众号“zfmi2004”添加关注


文章编号: 427ff332c56fdb56f103f62519f482d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (专家观点丨农业农村部渔业渔政管理局局长张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-27 农业科技园区联盟  其他 农业科技园区联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553679334&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG7NVjX*zqYumZ8kgdNxI9GxidibSp-liicygdM-7Divhqt*KOgXqBVM79wmIdGfIBwxczdojzjXE46g5gBHXNmfb6WZ8bYzGQl3ya*t00T3CwhLcDlANBGBbJPlHgDvmkwW67D5ux62n-1ssI91GxNeXdzYa5A-6jKoDVaapBgQ=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

（来源：农业农村部）


文章编号: ffd944c7897bbb9ebf8f2618f0bf1e82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (只抢1天!原价2325元,现999元住华南首家悦椿酒店,睡一次上瘾) 2019-03-27 佛山妈妈网  家居/生活 佛山妈妈网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553858583&src=3&ver=1&signature=z6gi9LfFJD5JWquMmV6OwgaWf0xxk3CYtk2xmcKkpIm*aPDnnFyhBzImE-*kT*wrfic9nurCvfd3S*mcAavDTd45bZVpR890-30NQ1XcyxlrFWAhpnjiReyONfpWE-DpiJitXCEHDpOsqOZ*EJAXI9ZCWxdkJkZtrv64okkVpuA=




点击“关注”

怀孕 | 亲子 | 教育 | 旅游

关注

带娃去旅行，是挺多事情要考虑的，但只要选好酒店，90%的烦恼都会迎刃而解。以至于每次Plan计划，都是先选酒店再订地点，日积月累的，自己也变成一名不折不扣的酒店控。

珠海凤凰湾悦椿酒店，广东第一家悦榕系列的酒店，光看图片，就让人想去度假啊，毕竟，妈妈们对于颜值高的酒店一点抵抗力也没有~

悦榕，国际顶级的度假酒店品牌，比希尔顿、万豪、喜来登还要有逼格，实力就不用多说了。

而这间凤凰湾悦椿酒店，首创“运河泳池”、拥有全方位看海的客房、自带让爸妈安心放风的儿童俱乐部……相信这又是周末遛娃度假的又一好去处。

加上酒店离拱北关口也就25分钟的车程，去澳门买买买也是十分便利。能打99分的酒店真心不多，这家就是其一！

现在还有特别优惠！直降1326元，仅?999元享海景房+双人自助早餐（可免费带2名1.2m以下儿童）+主题活动无限游~~小牛忍不住要给大家安利一波啦~

点击这里，立即购买！

珠海凤凰湾·悦椿酒店

先给各位画一画重点，这些都是非住不可的理由：

大牌加持?新加坡悦榕集团在广东首家悦椿品牌全海景城市度假酒店

尽赏美景?酒店坐落凤凰山脉，沿海岸线环建而成，尽享旖旎海岛风情

轻奢享受?拥有广东首个运河泳池+两个私家沙滩+200平方米的儿童俱乐部

舒适入住?豪华客房坐拥全开放式露台，60+客房拥有有私家户外按摩池/泳池

交通便捷?酒店离珠海市中心仅10分钟车程，离拱北关口仅20分钟车程，随时到澳门买买买

特别特惠?原价2325元的海景房+双人自助早餐+主题活动无限游，现在仅需￥999！2名1.2m以下儿童免费

点击这里，立即购买！

凤凰湾：第一眼就迷上的海湾

?凤凰湾半岛、悦椿海滩

珠海是个百岛之城，拥有众多海岛沙滩，小牛表示很羡慕妒忌，一到夏天就能疯狂玩玩玩，而凤凰湾就是最让人舒服的一个。

△凤凰湾半岛 & 悦椿外景

知道凤凰湾的人并不是很多，沙滩干净，沙粒幼白细嫩，赤脚走在上面酥酥软软的，水质清澈，与酒店白墙绿瓦相称，怎么也有种岁月静好的感觉。

远处眺望，对岸的城市景色一览无余，被赞誉为最新世界七大奇迹之一的港珠澳大桥横跨海上，车水马龙十分壮观，而珠海歌剧院的日月贝则美轮美奂。

相比之下，凤凰湾安安静静的，说它是城市人远离喧嚣的休憩驿站，也不为过呢~

不得不再强调一下位置的优势，从酒店出发，无论到高铁站、拱北口岸，还是珠海长隆海洋王国，都不超过1个小时的车程，不愁没吃喝玩乐。

珠海悦椿：吹来了一道岭南旋风

第一次看到珠海悦椿的酒店实图，著实有点惊讶，没有金碧辉煌的装潢，没有罗马大柱的宏伟点缀，只有蓝的瓦砖，米白色的外墙，以及印著花纹的玻璃窗户，小清新feel十足。

偶然抬头，一只飞翘的墨色檐角若隐若现在茂密的榕树垂帘缝隙中，满满的岭南风趣。

这样的建筑风格，让人有种身在景区，而不是酒店的错觉。只要细心观赏，在任意的一个角落，都能发现与“岭南特色”有关的元素。

凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

凤·凰栖于凤凰湾，便是“归”的象征。酒店大堂凤凰装饰由顶部环绕而下，动情上演凤凰归巢一幕。

色彩斑斓的陶瓷墙和陶瓷枕头相当吸睛。据说，酒店团队专门无数次寻找经验丰富的岭南陶瓷工艺大师，让岭南瓷文化以新的姿态展示在大家面前。

随处可见的大红灯笼，把酒店打扮得热热闹闹，好比一段曼妙的小曲，把心情卷进中国风的悦耳迷人中。

运河泳池：360°环绕整个酒店

如果你还在心心念念无边际泳池，那只说明你没跟得上妈圈的潮流。毕竟无边泳池跟这个广东首个运河泳池比起来，还是稍逊色一笔。

“运河泳池”，以京杭大运河为原型，由不规则形状的蔚蓝泳池组成，如运河一般环绕整个酒店。面积达1000+平方米，人多的时候也不会感到拥挤，夏天泳池“煮饺子”的事情，肯定不会出现。

另一大牛逼之处是，泳池内设有清澈透明的水族箱，能0距离接触到各种可爱的海洋生物。一个泳池=拍照圣地+水族馆，绝对能俘虏亲子家庭的欢心。

屡获殊荣的悦椿Spa也将同步开业，酒店精心打造了十余间特色Spa和足部理疗房。定期做Spa，缓解全身的紧绷感，对疏通筋脉，改善肤质，有很好的作用噢~相信各位精致妈妈，一定不会错过变得更美的机会~

每一间客房都能看到大海

202间客房及套房均配有私人露台，无敌海景尽收眼底。房间内将提供每日不同香味的悦椿香薰，每日的入住体验都感觉不一样。海滨运河泳池房，更可直通户外恒温泳池！

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，日落时分，在海滨按摩池，感受水色一天的美景，品尝一杯酣纯的红酒，一天的遛娃疲劳都轻松散去。

若是大家庭度假或是朋友聚会，推荐入住悦椿楼阁，这是极端独有的双层复式套房，配有双层私人露台及无边际私人泳池。

睡醒就能来一场水上足球比赛，即能运动一下，又能享受在水中的凉爽，关键是私家独享，人潮拥挤什么的根本不用担心啦~

不输Club Med的儿童俱乐部

有娃一族都知道，酒店带是否有儿童俱乐部/托管，真是太太太重要了！一是，足不出酒店，孩子也不会觉得无聊；二是，爸妈也能暂时解放自己，过个久违的二人世界。

珠海悦椿酒店深知这一点，修建了200平方米的室外和室内儿童俱乐部，供亲子家庭参与各种趣味课堂和户外活动。课程的丰富程度，可一点也不输给贵贵的Club Med噢！

带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣。

还可以参与中华刺绣、插花艺术、乐高积木和数字油画这些益智活动，小客人在欢乐之余还可以学到不少东西。

酒店离沙滩不够5米的距离，大海更是尽在眼前。酒店有各类沙滩运动和水上娱乐项目，带著小朋友的可以尝试水上香蕉船、蹦床等较“温和”的活动。

要是爸妈想挑战一下自己，滑水、冲浪、皮划艇和摩托艇等，都是相当让人欲罢不能的水上娱乐项目，玩一个够耶刺激的了~

唯爱与美食不可辜负

酒店拥有2间餐厅，分布是提供中式、各国风味自助餐的“食集餐厅”，和专注东南亚美食的“米宴”。

要是到了结婚纪念日，可以来场“海边晚宴”，国际顶级大师为你烹饪美食佳肴，吹著海风，看著星星点点的灯火，浪漫又惬意啊！

预售特惠！

原价￥2325的凤凰湾悦椿酒店，妈网亲子游只需￥999！

???

抢购时间：即日—2019 年 3月 27 日

使用时间：2019 年3 月 26日— 2019 年 6月 30 日

发码时间：购买后24小时内

预约时间：发码后即可预，*需至少提前3天预约出行！

【套餐详情】

1、海天全景房（大双/床）/亲子主题海天全景房（大双/床） 1间1晚；

2、次日双人自助早餐及最多两位 1.2 米以下儿童早餐；

3、餐饮代金券 100 元（消费满250元可以抵扣1张50元，最多可叠加2张50元，此券仅限散点使用，不可抵扣自助晚餐及下午茶）；

4、SPA 代金券 200 元;（消费 60 分钟（包括身体按摩、面部护理、水疗套餐）或以上正价项目即可直接抵扣）

5、无限次享受户外恒温泳池、健身房设施、儿童俱乐部

*下单抢购时需要选择具体房型和具体床型，如没备注默认按照海天全景双床房安排！

*可备注房型及床型：海天全景房（大/双）床；猪猪侠亲子海天全景房（大/双床）

【不适用日期】

清明节：2019 年 04 月 05 日- 2019 年 04 月 07 日（含）

劳动节：2019年 05月 01日-2019年 05月 04日（含）

端午节：2019 年 06 月 07 日- 2019 年 06 月 09 日（含）

【加收说明（酒店前台现付）】

1、加自助早餐：

-1.2米以下儿童可在食集餐厅享用免费自助早餐，每房最多包含两位。

-超出规定人数及1.2米-1.4米小朋友半价，价格为RMB88元净价/位

-1.4米以上小朋友按成人早餐价格RMB175元净价/位收取

2、以下日期入住需加收（在线补差）：

周五：350元/间/晚；周六：550元/间/晚

3、如需客房升级或增加套餐，请至酒店前台现付差价

*升级房型遇周末费用需叠加加收！

【特别说明】

1、周末客流较多，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，此套餐每天仅限量预约20套，售完即止，日期预约不到不作为退款理由！

2、本产品购买成功后不能更改退订退款！

点击这里，立即购买！

猛戳这里，点击购买


文章编号: 15bb2c44cd2117f7f82054720e59499c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (关注丨农业农村部:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-27 中国食品安全报  其他 中国食品安全报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553718378&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOH8WXCGyLEPU5S9lSGkQl*vSXE3MrQ*ULoZSnP4i30gSO5OD3ClEj3rmFuOLcpw-At-jqnya5FvfFYI3n*fPK9xHeSZb81f5T9MbSN94au8saL5NH17gVN4O675SvmWv8djrnNhat8jXFCnzSwMx8a6N27Mixh2RvUlFBhq-0nUw=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：农业农村部网站

▼

长按下图，识别二维码

即可订阅2019年《中国食品安全报》

▼

往期精彩回顾：

要闻丨教育部、市场监管总局、卫生健康委联合印发《学校食品安全与营养健康管理规定》

要闻丨中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部副部长韩俊强调：做好2020年脱贫与乡村振兴战略衔接

地方丨北京“阳光餐饮”门店如被曝光一律摘牌

言论丨读懂“校长陪餐” 背后的深意：确保校园食品安全

本微信号内容同步在以下平台发布

中国食品安全报社主办

官方网站：www.cfsn.cn

投稿邮箱：cfsn51881559@sina.cn

新闻热线：010-68232904

广告热线：010-63703066-8066

觉得不错，请点赞 分享 ↓↓↓


文章编号: c8905bf279ed4c1d40a71df933c0e2d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (清明特辑「游闽南第一洞天,品奇妙海洋海错馆」特价99,漳州4A云洞岩+网红海洋生物海错馆+水上皇宫埭美古民居、鱼排海鲜纯玩一日游) 2019-03-27 厦门智游自驾俱乐部  其他 厦门智游自驾俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553723109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOolr0xNt6j3t9rVfIWj6sa6STBOIVQEZDT3-alAYveozny3ZoWnQ3GXWMiSLSCnecdzK30v3J3LI30aEg-rQ7FV8IMv1YqUmtGquTDsQBv7qATtR-OTZEUvahm1OMQ5i3RD9rNDtkzYkCm4Rdabxgw0pRMDo*GUAp0F9AqVejoR8=




如此古香古色的地方

便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”

是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群

埭美村（当地人称“埭尾村”）

始建于明朝，至今有560余年的历史了

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

云洞岩

漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

静湖公园

渔排餐~

“

【出发日期】4月5/6/7日及每周六、日

大小同价：99元/人+渔排餐30元/人（报名现交旅行社）

集合地点：

岛内：08:00SM一期肯德基门口

岛外：08:20海沧石塘公交车站

行程安排

08:00SM一期肯德基门口集合出发。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。（餐费30元/人报名现交旅行社）。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00埭美水上古民居：埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回厦门，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、交通：厦门/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含：

1、用餐：不含1正，渔排餐30元报名时交旅行社（不享用不退款）；

2、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

3、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

出团前注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！


文章编号: 5d3b1351ae46fc910ef57b74c4c0acec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (我们挑选了4部好看的高分纪录片) 2019-03-27 甘肃广电网络  其他 甘肃广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553724483&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLue59cUmQzC3CzJV5fmbwMjGecTFIJTpu9fZ329Eq5REsc96HS9JqBBXx0ME5o1F2LuD*-D4JRAdHQim1wyVB5CKDO7xRNxeu*dcyZ0NcslaJhJDDwzWCB5aVnkLCY8v86v3mK6rWQxOAUVOMoEAqlcCwpsSIyR4MOWyQAY*ljU=




甘肃广电网络独家

提供“央视4k超高清频道“供您享受！

2月3日起，甘肃广电网络兰州地区用户可直接到雁滩营业厅、黄河北营业厅、西关营业厅、七里河营业厅抢先体验

央视4K真高清节目

如果不出去走走

你会以为眼前的就是全世界

CCTV4K超高清频道怀揣著了对世界的热爱和好奇，不远万里穿越世界每一个未知的角落，用更清晰的画质、更丰富的色彩、更逼真的音效，高逼格画面“极致”到仿佛身心都在路上……让我们坐在家里也能领略到世界的美丽！

中国电视网特别整理几部高评分4K自然纪录片

我们不去了解未知的世界，就真的以为现在看到的就是世界。

跟随CCTV4K超高清频道

一起去发现真正的世界

《美丽中国》

大型4K纪录片《美丽中国》由英国BBC电视台与中国中央电视台联手摄制，拍摄时间历经3年，跨越26个省、直辖市和自治区，拍摄了50多个国家级的野生动植物和风景保护区，86种中国珍奇野生动植物，还有30多个民族的生活故事。这部纪录片正如它的名字一样，美得一塌糊涂、美得动人心魄，在CCTV4K超高清频道，动物的皮毛、地球的纹路都无比清晰，它与利益无关，只有人类对地球的敬仰和感恩。

从辽阔的坝上草原，看万马奔腾；

穿越古今，到恢弘的敦煌，看大漠尽头的风和月；

再到冰雪的长白山，看松涛林海。

《航拍中国》第二季

中央广播电视总台央视纪录频道出品、央视纪录国际传媒有限公司承制。

穿行层峦叠嶂，解开令人沉醉的大地密匙；飞越江河湖海，俯瞰千里烟波和潮起潮落；带你饱览祖国的城市乡村，感受一个伟大变革中的新时代。

在一年的拍摄时间里，先后动用了12架载人直升机、70多架无人机，总航程达到20多万公里。场景壮阔，夺人眼球！极有质感的4K画面，鲜艳通透、唯美，震撼场景如同身临其境，观感炸裂，每一帧画面都可以拿来做屏保！

《大太平洋》

中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制，运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，历时4年多，先后在20多个国家取景，拍摄的物种和故事多达近30个。

纪录片《大太平洋》拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期，在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……在CCTV4K超高清频道完全可以近距离超高清观看海洋生物！

《丛林星球》

有句话说的好：“这个世界存在了千万亿年，而人类只是初来乍到”作为人类的我们，必须要尊重这个世界！

英国BBC纪录片《丛林星球》记录了共25个丛林的现有状况，涵盖了百余种种动植物，因每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。人的生命是什么样的？蹒跚学步，茁壮成长，建功立业，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。那动物呢？对于动物，生命的目的只有一个，用繁衍的方式延续他们的血脉，这是永恒不朽的另一种方式。在CCTV4K超高清频道的画面中，震撼欣赏每个动物个体的生命轨迹。有萌呆、有凶险、有心机、有震撼……真实自然的残酷，生存不易，却也有温情让你感动到潸然泪下。

欢迎收看CCTV4K超高清频道，更多类别的4K纪录片正在播出，享受顶级视听盛宴，让身体陪著心灵一起在路上


文章编号: 8fdb55102ed6951727aa589ab8461ff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (2018年度“斯巴鲁生态保护奖”评审结果公示,上海民警杨育成入选) 2019-03-27 傻蛋乡土观察  其他 傻蛋乡土观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553715597&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkN2pCk22PM4-ztkJRW1q754*TIhPSuMTyb2kZRTm4ZvYAuZOzrmiYy1XDSlcpUilDiKE4OuhPejSD1t0EgqRp5gpEDdTe8Kt6HS3rmGLLwsafQJIEHVzEa8uEXHcJs4NdXYDQKubvyCtpPqJ1FH3V8nZ4Ox*46JEVqKeaDAZ4ZU=




中国野生动物保护协会网站于2019年3月21日发布《

中国野生动物保护协会2018年度“斯巴鲁生态保护奖”评审结果公示

》：

http://www.cwca.org.cn/news/announ/402881e66980cc1001699f411399001c.html

上海市公安局治安总队食药环侦支队民警杨育成入选。

中国野生动物保护协会2018年度“斯巴鲁生态保护奖”经专家评审，共评出“斯巴鲁生态保护奖”80名，“斯巴鲁生态保护先进志愿者团队奖”27名。“斯巴鲁生态保护先进志愿者奖”26名，现将评审结果公示如下（公示一周）：

2018年度“斯巴鲁生态保护奖”获奖名单

序号

姓名

工作单位

1

贾立爽

北京市百花山国家级自然保护区马栏管理站

2

田恒玖

北京市野生动物救护中心

3

王克山

北京市百花山国家级自然保护区管理站

4

张昌盛

北京市自然博物馆

5

赵铁建

天津市八仙山国家级自然保护区管理局

6

张希军

河北省雾灵山国家级自然保护区管理局

7

刘致远

山西五鹿山国家级自然保护区管理局

8

鲍清泉

内蒙古赛罕乌拉国家级自然保护区管理局

9

刘松涛

内蒙古呼伦湖国家级自然保护区管理局

10

肖兴嘎

内蒙古乌拉特国家级自然保护区管理局

11

赵睿

内蒙古鄂尔多斯市隆胜野生动物园有限责任公司

12

邹晓林

内蒙古自治区野生动植物保护中心

13

白清泉

辽宁省丹东市野生动植物保护管理站

14

李宁

辽宁省葫芦岛市野生鸟类保护协会

15

程龙

吉林省黄泥河国家级自然保护区管理局

16

刘存发

吉林省野生动物救护中心

17

郭文亮

黑龙江省老爷岭东北虎国家级自然保护区管理局

18

姜广顺

黑龙江省东北林业大学野生动物资源学院

19

姜炜国

黑龙江省茅兰沟国家级自然保护区管理局

20

马云

黑龙江省小北湖国家级自然保护区管理局

21

孙向文

黑龙江省东方红湿地自然保护区管理局

22

王永宴

黑龙江省穆棱林业局

23

杨育成

上海市公安局治安总队食药环侦支队

24

李妍

江苏省连云港市海州湾海湾生态与自然遗迹海洋特别保护区管理处

25

鲁长虎

江苏省南京林业大学

26

杨淑贞

浙江省天目山国家级自然保护区管理局

27

陈文豪

安徽省石台县林业局

28

乔浩

安徽省怀宁县林业局

29

金素珍

福建省海洋与渔业执法总队

30

李丽婷

福建省野生动植物保护管理中心

31

罗晓敏

江西省马头山国家级自然保护区管理局

32

施德顺

江西省婺源县森林公安局

33

肖冬样

江西省鹰潭市龙虎山风景名胜区林业局

34

杨啔波

江西省鄱阳县林业局

35

单凯

山东省东营市野生动物保护协会

36

谢绪昌

山东省济南动物园管理处

37

张宏升

山东省济南市森林保护站

38

陈锋

河南省鸡公山国家级自然保护区管理局

39

郭凌

河南省黄河湿地国家级自然保护区洛阳管理处

40

孟科峰

河南省黄河湿地国家级自然保护区孟津管理局

41

宋克明

河南省长恒县绿色未来环境保护协会

42

郑和松

湖北省黄冈市网湖湿地自然保护区管理局

43

周英豪

湖北省野生动植物保护总站

44

向左甫

湖南省中南林业科技大学

45

陈海亮

广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

46

张学东

广东省野生动物救护中心

47

廖添树

广西省大桂山鳄蜥国家级自然保护区管理局

48

刘晟源

广西省弄岗国家级自然保护区管理局

49

韦显秋

广西省木论国家级自然保护区管理局

50

冯尔辉

海南省东寨港国家级自然保护区管理局

51

王启全

海南省五指山国家级自然保护区管理局

52

陈本平

四川省屏山县老君山国家级自然保护区管理局

53

龚亿华

四川省美姑大风顶国家级自然保护区管理局

54

李良

四川省美姑大风顶国家级自然保护区管理局

55

施小刚

四川省卧龙国家级自然保护区管理局

56

张明春

四川中国大熊猫保护研究中心

57

周晓

四川中国大熊猫保护研究中心

58

王万海

贵州省茂兰国家级自然保护区管理局

59

吴忠荣

贵州省贵阳市野生动植物管理站

60

陈媛

云南省省会泽黑颈鹤国家级自然保护区管理局

61

罗攀所

云南省普洱市澜沧县发展河乡林业服务中心

62

提布

云南省白马雪山国家级自然保护区曲宗贡生态定位监测站

63

杨学荣

云南省丽江市老君山生物多样性保护中心

64

张琦

云南省蒙自市森林公安局

65

次仁达吉

西藏那曲市双湖县林业局

66

普布扎西

西藏那曲市安多县林业局

67

何祥博

陕西省佛坪国家级自然保护区管理局

68

宁峰

陕西省《华商报》社

69

唐宏坤

陕西省旬邑县森林公安派出所

70

王艳

陕西省动物研究所

71

鲁明耀

甘肃省野生动植物管理局

72

孙志成

甘肃省敦煌西湖国家级自然保护区管理局

73

乌力吉

甘肃省盐池湾国家级自然保护区管理局

74

张建奇

甘肃省祁连山国家级自然保护区管理局

75

马贵

青海省黄河源园区国家公园生态保护站

76

张学元

青海省林业和草原局国家公园和自然保护地管理局

77

吴涛

宁夏省贺兰山国家级自然保护区管理局

78

初红军

新疆卡拉麦里山有蹄类野生动物自然保护管理中心

79

杨维康

新疆中国科学院新疆生态与地理研究所

80

张翔

新疆阿尔金山国家级自然保护区管理局

2018年度“斯巴鲁生态保护先进志愿者团队奖”获奖名单

序号

团队名称

所在省、市县

1

华北环境前线

河北省石家庄市

2

唐山市野生动物保护协会

河北省唐山市

3

《旅游纵览》杂志社

河北省秦皇岛市

4

赤峰市野保志愿者护飞行动队

内蒙古赤峰市

5

内蒙古锡林郭勒盟护飞队

内蒙古锡林郭勒盟锡林浩特市

6

大连市野生动物保护协会

辽宁省大连市

7

大连金普新区野生鸟类保护协会

辽宁省大连市

8

志愿者“护飞行动”辽宁营口（1）队

辽宁省营口市

9

鞍山市野生动物保护协会

辽宁省鞍山市

10

榆树市野生动植物保护协会

吉林省榆树市

11

吉林市青年志愿者护飞团队

吉林省吉林市

12

吉林镇赉护飞队

吉林省白城市镇赉县

13

反盗猎志愿者大队

吉林省敦化市

14

大庆市林甸野生动物保护协会

黑龙江省大庆市林甸县

15

宝清县民间野生鸟类保护中心

黑龙江省双鸭山市宝清县

16

黑龙江省绥化野保团队

黑龙江省绥化市

17

志愿者联盟福建泉州队

福建省泉州市

18

鄱阳县鄱阳湖江豚保护协会

江西省上饶市

19

菏泽市鹰匠猛禽救护中心

山东省菏泽市

20

东营市“护鸟飞”行动一队

山东省东营市

21

烟台和壹博物馆

山东省烟台市

22

黄河大鸨守护者团队

河南省长垣县

23

湖南省护鸟营

湖南省

24

青海省环境教育协会

青海省西宁市

25

新疆观鸟会

新疆乌鲁木齐市

26

志愿者委员会组联部

河北省

27

志愿者委员会报道组

河北省

2018年度“斯巴鲁生态保护先进志愿者奖”获奖名单

序号

姓名

所在省（自治区、直辖市）市县及工作单位

1

田志伟

河北省唐山市大清河盐场救护站

2

张龙

河北省唐山市曹妃甸区在水一方湿地生态研究所

3

郭耀庭

山西省忻州市五台县人民检察院

4

钢巴特尔

内蒙古巴彦淖尔

5

张伟光

内蒙古锡林浩特市森林公安局/内蒙古锡林郭勒盟护飞队

6

李连成

辽宁省大连金普新区团队

7

余炼

辽宁省锦州护飞团队

8

刘涛

辽宁省大连护飞团队

9

王东国

吉林省榆树市野生动植物保护协会

10

吴剑峰

吉林省吉林市野生动物保护协会

11

季文辉

吉林省长岭县护飞团队

12

潘晟昱

吉林省镇赉护飞团队/镇赉县委宣传部

13

黄喜民

黑龙江省宝清团队

14

付建国

黑龙江省大庆市林甸野生动物保护协会

15

管绍贤

黑龙江省绥化团队

16

洪克志

黑龙江省绥化团队

17

汪湜

安徽省国家电网安徽池州供电公司

18

吴轲朝

福建省泉州护鸟队

19

宋玉杰

河南省长垣县黄河大鸨守护者团队

20

刘惟炳

湖南省新宁县人民法院

21

彭建军

湖南省新邵县龙溪铺镇风井学校

22

刘懿丹

爱德基金会让侯鸟飞公益基金懿丹野保特工队

23

徐粤心

广东省爱德基金会让侯鸟飞公益基金

24

刘璐

山西省太原护鸟团队

25

王榄华

江西省南昌护飞团队

26

韩熠

新疆巴州志愿者联盟团队


文章编号: e5a66848df096ce1d74eb5710c13e77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【行业新闻】今年全国渔业高质量发展如何推进?现代渔业转型升级怎样实施?) 2019-03-27 现代渔业科技博览会  其他 现代渔业科技博览会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553811100&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwY-huMGlc7-vuUto*338hXZjpsBpS7kGhm4lqImZ6lTRtJthdOm8y9lV-4klj9tfABkU*0qQoQ78nppX7Gscfwof5IE9AA4fvM3DKelrSs4c6tvBxWE2kSQUV*-SAabYmdo73Gi-V0njiq4ZAFoTbIBFopsIrdaPmy-V1vw68EA=




前不久，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。今年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？一起来看——

01/绿色养殖

激发产业升级

“今年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平总书记在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

02/禁捕加速落地

水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

03/减船管港改革

渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

04/渔业执法监管逐步强化

产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。

文章来源：农民日报

本文转自中国渔业协会智慧渔业分会


文章编号: dcfb8e4b49f1d57127195510854e3797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (2019研学产品(福建部分2)) 2019-03-27 广东省天马国际旅行社综合旅游部  其他 广东省天马国际旅行社综合旅游部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553651599&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOV*bdmaePSfqVm1awgWPvK*QMVX7ycwz6BEqO*pgRvkUMO9LO19I8YUhmnHyvKEJ60PGYxoQZr*tvGMNBsPrARTQy6NhQNt6ywojeCfUzcTLIJcf23lA7ihdsG2LCjDd*Fc6181xCVlj3uRQCh9w6g2Usj6SnO6GNA*YgsxdRJUg=




《最潮毕业季！Goodbye my beautiful day》厦门+鼓浪屿+帆船出海+毕业季沙滩狂欢夜+流浪地球双动四晚五天游

美轮美奂厦门景，依依不舍同窗情！有朋自远方来，不亦乐乎?

长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。

天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。

长亭外，古道边，芳草碧连天。问君此去几时还，来时莫徘徊。

天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，惟有别离多。

特色产品：

【毕业之旅】：初中结业、高中结业、大学结业、学生生涯的结束——您该来场说走就走的旅行！

【流浪地球】：上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！

【帆船出海】：扬帆出海，拥抱大海，映入您眼前的是：碧海、蓝天、白海豚！

【音乐派队】：安排沙滩音乐狂欢夜，动感的音乐助兴，毕业之际，把酒言欢、酣畅淋漓、沙滩搭蓬宿营！

【顶澳仔猫街】：有各色小资情调的小店，在这里，老厦门生活气息与时尚活力交汇融合在一起，漫步于悠长的顶澳仔猫街，惬意和舒适无处不在。

【咖啡DIY】：咖啡千篇一律，在闲暇时光，亲手做一杯手工咖啡，把一颗颗咖啡豆亲手变成散发著浓郁香气的温热液体，体会咖啡的美好，是一件很惬意的事情。

行程安排：

第一天：广州南——深圳北——厦门北 （含餐：早X中X晚X）住：厦门

[安排08:00-12:00之间出发的车次，广州南-深圳北车程约40分钟，深圳北-厦门北约3.5-4小时]

参考车次：广州南╲深圳北 - G6507/1028-1057深圳北-厦门北D2318/1149-1528，仅供参考（以出票为准）。

【广州出发的客人在广州南站西门1楼咨询台（地铁B出口）集中，乘高铁前往深圳北；深圳出发的客人在深圳北西广场正门集中，（广州南站以及深圳北站均有安排送站人）】后转乘动车前往厦门。抵达后，安排入住酒店休息。

第二天：联发华美文创园-旧物仓-手工咖啡制作-帆船出海 （含餐：早√中√晚X）住：厦门

酒店早餐后，前往游览昔日的“华美制烟”老厂房改造的【联发华美文创园】时尚艺术的影子，再到厦门老物件的聚集地【旧物仓】搜罗古董玩意。安排一次独特的【手工咖啡制作体验】。午餐后，以CityWalk的方式带大家重新认识厦门，一起到土生土长的老城区看看，走过市井的【百家村】，途径诗意【华新路】还可步行至【演武大桥观景台】：国内距离海平面最低的高架桥，跨海而建，盘盘旋旋。后于【环岛路帆船中心】乘帆船出海体验：美丽迷人的五缘湾景，海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！将烦恼、疲倦和困惑统统抖落在容纳百川的大海里(注1：如因天气原因无法乘坐帆船，厦门当地安排现退门票费用或安排其他景点；2、乘坐帆船须携带相应证件登记)。后车送酒店休息，晚上可自由安排。

第三天：鼓浪屿-沙滩毕业季音乐狂欢夜 （含餐：早√中X晚√）住：帐篷或客栈

酒店早餐后，乘车前往码头乘坐轮渡前往【鼓浪屿】（轮渡时间约20分钟）（备注：①上鼓浪屿岛的时间以船务公司确认的票务时间为准，到时行程可能会前后调整；②鼓浪屿上严禁导游使用扩音器，建议游客自行租用无线耳麦10元/人听详细讲解；③鼓浪屿上特产店、小吃店遍布，游客购买为个人商业行为）；游南洋风情的别墅群，旅游购物龙头路一条街，观“万国建筑博物馆”之称的鼓浪屿岛；游客可在鼓浪屿【龙头街】漫步，还可前往【港仔后海滨浴场】：拥有鼓浪屿最美的海滩，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场；下午约定时间返回厦门市区，后安排【沙滩毕业季·音乐狂欢夜】：抵达前往【帐篷基地】搭建属于您的“家”，每组合伙人要【亲手搭帐篷】，要想有地方睡要和伙伴合伙搭建属于您们自己的“小窝”为您们遮风挡雨，其中的酸甜苦辣只有自己知道（如果有不会搭建的可以询问帐篷的主人或者其他会搭建的伙伴）。后安排海边趣味【沙滩排球比赛】在沙滩上进行【拔河比赛】。后安排（烧烤DIY，BBQ）晚会，导游为大家准备了升火用品及烧烤材料，同学们可自自己动手烧烤，尽情享受自助BBQ的美食，还可围著火堆，看场露天电影，迎著海风，尽情的欢歌乐舞（ps：该欢喜的欢喜、该痛哭的痛哭、该表白的表白……），活动结束后，回到自己搭建的帐篷休息（2人一帐篷），枕著沙滩，听著涛声入眠……

第四天：南普陀-顶澳仔猫街-沙坡尾-中山路-海上地铁体验-流浪地球 （含餐：早√中√晚√）住：厦门

酒店早餐后，前往闽南著名寺院【南普陀寺】（游览约40分钟）闽南佛教圣地之一，始建于唐朝，因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名"南普陀寺"。前往著名学府【厦门大学】（自由活动时间约1小时，导游不陪同讲解，进入厦大需自约，敬请知释！）。后前往【顶澳仔猫街】（游览约1小时）被赋予了许多猫的元素，随处看到在商业街的墙上、电线杆甚至是小吃店面门口或窗台，都被粉刷上五颜六色的涂鸦，均是各品种的猫的卡通形象，是一条有创意并且很有特色的街巷。在这里宣传猫文化，传播有关猫咪的各种知识，包括种类、习性等，可以感受到很多关于猫咪的知识。而且这里还有很多当地的特色美食和咖啡馆，是一个游玩的好地方。前往【沙坡尾】（游览约1小时）早期厦门港的避风坞，作为鱼船停泊的船坞。如今沙坡尾变为年轻创业者独立创办的市集品牌，聚集了百余家文创、旧物、美食、手艺人的小店。午餐后，旅游打卡【中山路】，当您披著斜阳行走在老旧的街道上，如同走进时间隧道，这场贯穿新老厦门的旅行，撩起一种悠远宁静的情绪，沉浸其中，怡然自得……随后前往乘坐【海上地铁体验】（ 中山公园-诚毅科技馆）。抵达后前往【诚毅科技中心】上海世博会中国航空馆轨道车项目豪华升级而成，带您享受5D视听盛宴！船员们乘坐X-Flight号，穿越到未来完成情报收集任务。突然穿越坐标出现意外，飞船竟坠入白垩纪时期，置身史前丛林，险象环生，如何逃出生天飞往未来，完成神秘探险任务？所有的谜题等你来揭晓。晚餐后，车送酒店休息。

温馨提示：

1.自2018年10月22日起，参观厦大需实名制预约且每天限时限流，为了不影响您的行程，请尽早预约，未预约无法入校参观，如遇学校举行重要活动或遇到极端天气等原因，学校不对外开放的时间则行程调整为外观约15分钟拍照留念，敬请知释！

2.关注“U厦大”微信公众号预约，对应预约时段到达大南校门或群贤校门（其他校门参观人员无法进校），进行人证比对后进校。

3.工作日仅12:30至14:00开放接待参观人员不超过1000人，其它时间不开放参观，周末和寒暑假每天接待参观人员不超过5000人；国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人。

第五天：厦门北——深圳北——广州南 （含餐：早√中X晚X）住：家

参考车次：厦门北╲深圳北 - D687/1400-1742深圳北-广州南G6242/1913-1949，仅供参考（以出票为准）。

酒店早餐后，自由活动。后指定时间地点，乘动车前往深圳北，（晚餐于动车上自行安排），结束愉快行程。

祝您旅途愉快

青春·毕业季专属价：青春价1799元/人

(毕业季主收：初中/高中年龄段学生群体)

发团排期：7月5/12/19/26日，8月2/9/16/23日

接待标准：

1、住宿：全程入住一晚帐篷+三晚特色民宿客栈标准间（如无法安排账篷则直接安排客栈或经济型酒店标准间），团队中若出现单男单女，我社尽量安排拼房，如无人拼房或者不愿拼房，则自补房差240元/人；

注意事项：民宿大多不设电梯，一般楼层不高于4层；房间设置多为主题房型，早餐均为送早，餐食较为简单；

参考酒店：一抹时光/恋海时光/漫侣客栈/海邻居/相思树/莫尚客栈/棉花糖/澜海印象/微微海恋/那年夏天等；

注：以上所列酒店如因节假日或当地大型活动房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的酒店名称为准。

2、用餐：行程中含4早4正，酒店内含早餐（帐篷为打包早）；正餐餐标20元/人/正（其中一正餐50元/人/正），（十人一桌，若不足10人，则相应减少）；福建地区餐饮风味、用餐条件与各地区有一定的差异，大家应有心理准备；

3、交通：含深圳北-厦门北往返大交通（高铁/动车二等座）（广州出发的客人含广深广往返高铁票），当地空调旅游车（5-55座，需套车，按团队实际人数提供，保证每人一个座位）；

4、门票：行程中景点首道门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；

5、关于证件：酒店入住以及鼓浪屿轮渡必须满足人证合一要求，参加此团需务必携带有效证件，小童需携带出生证或者户口本原件或身份证原件三证择一出行。

6、导游：专业地陪导游讲解服务；

7、人数：1人成行，厦门拼团，25人以上可自选日期独立成团。

费用说明：

1、费用已含：往返高铁/动车二等座；旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点（区）的第一道门票费、导游服务费；

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、航空保险费,合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）及小费等；建议客人自愿购买航空保险和旅游意外保险，并保管好自己的财物如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任；

3、预定须知：①散客拼团存在因车次不同，导致先后抵达目的地，先抵达的游客会稍等后面抵达的游客（30分钟以内），等其余客人到齐后统一安排或另外安排司机接团（送团不同车次的也有可能是司机送团），散客拼团可能每天换车换导（广东独立成团的除外）；②厦门多用套车，车上不要放贵重物品；③有可能会有不同住宿标准拼团出行的可能，入住不同酒店时会按照行程先后顺序进行接送，请消费者接受相关内容才报名；

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、行程中如有因大交通时间原因无法使用的正餐或门票的，由当地导游根据实际情况将未产生的费用现退给客人，由客人签名确认。如果因客人自身原因造成的，其未产生的所有费用概不退还。

4、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

5、因为大交通的不稳定因素，本行程往返大交通时间及进出港口以出票为准，我社将根据具体时间和进出港口调整行程，以我社计调最后的行程确认为准；我社有权根据具体大交通时间调整景点游览的先后顺序，变更住宿地点（城市），保证不减少景点和游览时间。

6、团队接待质量以客人意见单为准，如客人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉；对于客人在行程中反应的问题或投诉，我社将会及时做出处理或补救；

7、本人已认真阅读上述条款，并接受旅行社的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

本人已认真阅读以上内容，同意并遵守以上的约定。

签名：


文章编号: cd4923ad060ad355161b24f03979a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (辽宁省抚顺市2019届高三第一次模拟考试文综地理) 2019-03-27 大美地理  其他 大美地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553679648&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcdb-hofN-ikN-mT-6tUSovS4n7NVJtCWd1K*ARYhZQVuD1YWurAxM1aga0Go8U6iPrZtbepKt6jj-BtEHzZBpcrjdt2IgNS2pb3dJ6-iUKoCNTdgtTthGe9UEEL0NPFK6RBODaKUDT9Z9JlGpLgqyDFOw7EGpkiIoZJYnzu4HPY=




2019年抚顺市普通高中应届毕业生高考模拟考试

文综合试题

本试卷分第Ⅰ卷（选择题）和第Ⅱ卷（非选择题）两部分。共300分。考试用时150分钟。其中第Ⅱ卷第43～44题为地理学科选考题，45～47题为历史学科选考题，其它题为必考题。请考生在第43、44二题中任选一题做答，在第45、46、47、三题中任选一题做答，如果多做，则按所做的第一题计分。

第Ⅰ卷（选择题，共140分。）

一、本大题共35道选择题，每题4分，共140分。每题有一个最符合题目要求的答案。

下图为晴天我国某绿洲与周围沙漠气温日变化示意图。读图，完成1～3题。

1、该图所示的月份可能是（ ）

A、1月 B、3月 C、7月 D、 11月

2、 该绿洲可能位于（ ）

A、吐鲁番盆地 B、河西走廊 C、黄土高原 D、内蒙古高原

3、关于图中情况描述正确的是（ ）

A、第一天9：00-15：00之间地面风从沙漠吹向绿洲

B、第一天0：00-6：00之间地面风从绿洲吹向沙漠

C、第二天0：00-6：00之间地面风从沙漠吹向绿洲

D、第二天9：00-15：00之间地面风从沙漠吹向绿洲

我国某地形区面积约11万平方千米，1月均温为－21 ℃～－18 ℃，7月均温为21 ℃～22 ℃。下图示意该地形区1954年和2005年土地利用构成情况。读图回答4～6题。

4、关于该地形区耕地面积变化原因的叙述，正确的是（ ）

①土壤贫瘠，广种薄收 ②大量外来人口涌入

③国家对粮食的大量需求 ④该地区人多地少，人口压力大

A、①② B、③④ C、①④ D、②③

5、与20世纪50年代相比，目前该地区农业面临的突出问题是（ ）

A、劳动力短缺 B、低温冷害更严重

C、人均耕地面积减小 D、旱涝灾害更频繁

6、该地实现农业可持续发展可采取的措施是（ ）

A、退耕还草，发展大牧场放牧业 B、退耕还湿，发展生态农业及旅游业

C、调整农业结构，发展水果园艺业 D、扩大耕地面积，进行规模化生产

读图，回答7～9题。

7、图中区域位于大陆以西的大洋是（ ）

A、大西洋 B、印度洋 C、太平洋 D、北冰洋

8、甲乙两地植被类型不同，乙地植被类型主要是（ ）

A、亚热带常绿硬叶林 B、亚热带常绿阔叶林

C、热带草原 D、热带雨林

9、若甲乙两地同时位于晨昏线上,下列说法正确的是（ ）

A、甲地白昼更长 B、两地昼长相同

C、太阳直射赤道上 D、乙地昼夜差异大

下图是某城市人口迁移率与自然增长率曲线图。读图完成10～11题。

10、该城市人口数量开始增加的时间是（ ）

A、① B、② C、③ D、④

11、图中反映的是该城市最近四十年的人口增长情况，此类城市较普遍存在的地区是（ ）

A、东亚 B、南美 C、西欧 D、北非

第Ⅱ卷（非选择题，共160分。）

本卷包括必考题和选考题两部分。第36～42题为必考题，每个试题考生都必须做答。第43～44题为地理学科选考题，45～47题为历史学科选考题，考生根据要求做答。

36、（22分）阅读图文材料，完成下列要求。

大西洋鲑鱼栖息于水温较低、水质洁净的水域，属于溯河洄游性鱼类。大西洋鲑鱼肉质鲜美，营养价值高，有“冰海之皇”的美称。近30年来，野生大西洋鲑鱼数量减少了80%。挪威是大西洋鲑鱼养殖的创始国，也是目前全球养殖大西洋鲑鱼产量最大的国家，实行室外网箱养殖。中国主要从挪威进口冰鲜大西洋鲑鱼，近年来沿海渔民开始尝试室外网箱养殖大西洋鲑鱼，但难以成功。

（1）推测近30年来野生大西洋鲑鱼数量锐减的主要原因。（6分）

（2）阐述挪威成为大西洋鲑鱼养殖创始国的优势自然条件。（6分）

（3）指出中国沿海渔民室外网箱养殖大西洋鲑鱼可能遇到的主要困难。（6分）

（4）试为中国沿海发展网箱养殖大西洋鲑鱼提出合理化建议。（4分）

37、（24分）阅读图文资料，完成下列要求。

下图示意我国某地区地形、河流分布，该地区土地利用类型主要为耕地。为发展经济，改善环境，该地提出了两种土地利用结构调整方案，以及两种方案的预估经济、环境效益（下图）。

（1）简述该地区地形特征。（6分）

（2）评价该地区地形对农业生产的影响。（10分）

（3）从可持续发展观点来看，哪种调整方案更为合理，并阐释理由。（8分）

请考生在第43、44二题中任选一题做答，如果多做，则按所做的第一题计分。

43、【旅游地理】（10分）

阅读材料，完成下列问题。（10分）

材料一：穷游是近年来新出现的一种性价比较高的旅游方式，指的是花最少的钱，享受到最大价值的旅游。家住昆明的某高三学生，计划今年高考结束后，和好友以穷游的形式到外地游玩半月。经过反复论证，最后选择去贵州旅游。

材料二：贵州主要旅游景点分布图。

请说出该生选择贵州作为穷游目的地的理由。

44、【环境保护】（10分）

中华白海豚是全球濒危物种，适宜生活在清洁、安静的水域，珠江口伶仃洋水深25米内的海域是其重要活动区域。伶仃洋上的港珠澳大桥（如下图所示）是世界上最长的跨海大桥，也是我国交通史上技术最复杂、建设要求和标准最高的工程之一。建设者在设计和施工过程中采取了一系列措施，以减少对白海豚生存环境的影响。

分析为保护白海豚生存环境，港珠澳大桥建设者在设计和施工中采取的措施。

2019年抚顺市普通高中应届毕业生高考模拟考试

地理试题参考答案

1、C 2、A 3、C 4、D 5、D 6、B 7、C 8、D 9、D 10、B 11、C

36、（1）全球气候变暖，水温升高，栖息地面积缩减；人类活动产生的废弃物导致河流、海洋污染严重；人类在河流上修建水坝，阻碍大西洋鲑鱼溯河洄游产卵；市场需求量大，人类过度捕捞。（每点2分，答出三点可得满分6分）

（2）纬度高，北冰洋南下冷海水，水温低且稳定；人口较少，重视环保，污染排放少，水质洁净；沿岸入海河流多，且受寒暖流交汇的影响明显，饵料丰富；海岸线曲折，多峡湾，养殖场地宽广。（每点2分，答出三点可得满分6分）

（3）夏季水温过高，水温季节变化大；沿海污染严重；有台风等灾害性天气；养殖技术欠缺，经验不足。（每点2分，答出三点可得满分6分）

（4）尝试室内恒温工厂化养殖；学习挪威等国家的养殖经验，引进国外的养殖技术；加大投资力度，适度扩大养殖规模；治理沿海海水污染；加强疾病防控。（每点2分，答出二点可得满分4分）

37、（1）①地形以山地、丘陵为主，平原面积小；②地形崎岖、西北高东南低；③西北主要为山地，东南主要为丘陵和沿海平原；④海岸线曲折，多港湾、岛屿和沿海滩涂。（①和②必答，每点2分；③和④任答一个给2分，本小题不超过6分）

（2）有利影响：山地、丘陵、平原、滩涂等土地类型多样，有利于开展林业、牧业、耕作业、渔业等多种经营（3分）；地势西北高东南低，利于夏季风抬升，削弱冬季风的影响（3分）

不利影响：①山地、丘陵比重大，平原面积小，耕地比重小；②地形崎岖，地块小，不利于大型机械化发展；③地形起伏大，易发生水土流失和滑坡、泥石流等自然灾害.（每点2分，任答两点得4分）

（3）方案②（2分）方案②生态林、草地比重大（2分），保持水土、涵养水源能力强，改善生态环境（2分）；增加农民收入，利于农村经济可持续发展（2分）。

43、昆明距离贵州近；有（贵昆）铁路线连接两地，交通便利，费用较低；贵州省旅游资源丰富，类型多样，集群状况好，游览时间可满足半个月的时长要求；各景点相距近，旅游景点的地域组合状况好，景点的游览价值高；当地消费水平低，费用低。（每点2分，答出五点可得满分10分）

44、减少桥墩和部分采用海底隧道，使白海豚获得更大的通行空间（3 分）；使用先进技术（如部分海上作业变为陆地工厂化作业），缩短海上作业和施工时间（3分）；施工时减少固体废弃物、污水的排放，控制施工作业的噪音，减少对白海豚的干扰（4分）。


文章编号: f9f9c812a3d8e41d70e5b7f82a778536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (你居然还没去过? 来一起玩转珠海长隆海洋王国吧!) 2019-03-27 安娜橘同学研究所  其他 安娜橘同学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553650179&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9cHqzadVw4Mqo12g4RywoR7c7pycirzl12ayz7ewSi4CGcYSHvSrbtubdcHuvBMbGe*3FkBdhhclhLdFIF3LAlD0E9d*Bhjv3qjxHHFf0bWS5t4lslBaTLtoaSF-UpNXjlC83O50Er2XG-HQLYCRo8pG7thwQbFgyWNU5a*c0uw=




玩耍之前，先来看游玩攻略

珠海长隆国际海洋度假区

概况

珠海横琴长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级开放新区——珠海横琴新区，由广东长隆集团投资兴建，首期总投资超过200亿元人民币，其应用国际先进技术和经验，自主创新，并采用全球先进科技设备、世界水准的设计和完善的管理，全力打造一个世界超大型综合主题旅游度假区。

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

by 百度百科

话不多说，

直接来看看怎么在一日之内，

玩转珠海长隆吧！

1

交通

长隆在地图中的红色圈1的位置

首先需要搭乘飞机、高铁、城轨或者大巴车到达珠海市，从珠海市任何位置搭乘公交巴士到长隆站即可（用地图搜一下就OK啦），也可以选择乘坐滴滴或者的士~最简单的方式就是自驾，长隆海洋王国有充足的停车位提供哦（私家车5元/小时，50元封顶）~

2

开放时间及门票

开放时间：

10:00-20:30

1月1日-12月31日，每周一至周日

门票（官方）

一日票

（平日）

成人票

儿童票

长者票

优待票

350元

245元

245元

245元

两日票

（平日）

成人票

儿童票

长者票

优待票

525元

365元

365元

365元

一日票

（特定日）

成人票

儿童票

长者票

优待票

380元

265元

265元

265元

两日票

（特定日）

成人票

儿童票

长者票

优待票

570元

395元

395元

395元

补充说明：

（1）儿童票适用于：1米（含）-1.5米（不含）儿童；1米（不含）以下儿童由一名购票成人陪同可免费入园，每位成人只限带一位免费儿童入场；（2）长者票适用于：65岁及以上的长者（凭本人有效证件验票入园）；（3）优待票使用于：持有效残疾证件的伤残人士在海洋王国售票处购票入园；（4）两天票须在连续2天使用，首次入园验票并录入指纹数据，验票后即视为已使用，次日游玩时出示门票并验证指纹数据。两天票可无限次出入该公园；（5）“特定日”包含元旦（1月1日）、春节假期、清明假期、五一假期、端午节假期、中秋节假期、国庆期间、暑假（7月1日至8月31日）以及周六日。包括黄金周而调整为上班日的周六日仍按特定日执行。“平日”即除“特定日子”以外的所有日子；

（6）还有学生票（全日制中小学生和全日制本科生、专科生）、双人票、亲子票（1大1小）、家庭票（2大1小、2大2小）可供选择。

那，哪里订门票会便宜一点呢？

安娜橘认真地查了一下

国内几大主流旅游APP,

以下是仅代表近期的价格，

以成人票、学生优惠票及含餐套票为例，

进行了详细的对比：

飞猪

去哪儿

携程

马蜂窝

官网

一日票

(平日)

288元起

285元起

328元起

284元起

333元

一日票

(特定日)

324元起

355元起

361元起

313元起

361元

学生

一日票

(平日)

240元起

242元起

263元起

234元起

263元

学生

一日票

(特定日)

260元起

274元起

285元起

265元起

285元

含餐

套票

(含园区午晚餐)

412元起

432元起

433元起

399元起

433起

所以大家应该大概知道哪里比较便宜了吧？

据说园区内吃的很贵，

平均80一份，味道中规中矩，

但是要在园区内吃饭，

可能还是含餐套票更加划算，

毕竟包午餐和晚餐呢~

看个人选择吧

3

游玩攻略

园区内有8大主题区，10个珍稀动物展馆，15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，3大剧场表演！更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，尽享精彩体验！

以下以一日游为例，

总结长隆海洋王国的游玩攻略~

首先show一下的全覆盖长隆wifi：

用户名 zhchimelong

密码 手机短信验证码

超清长隆海洋王国游玩地图

值得期待的首先是各个表演的时间表：

（1）海豚剧场：

14：30、16：30，

地点在海豚湾；

（2）5D城堡影院：

10：30-19：30/半小时一场，

地点在海豚湾；

（3）海狮剧场：

13：15、15：30、17：00，

地点在海象山；

（4）白鲸剧场：

12：30、14：30、17：45，

地点在极地探险；

（5）英雄庆典：

16：30、19：25，

地点在英雄岛；

图：珠海长隆必看演出。by长隆官网。

（6）横琴海特色汇演

海洋大巡游：15：00

水上飞人大汇演：16：00

海洋夜光大巡游：19：15

海洋保卫战（烟花汇演）：20：00

图：珠海长隆“海洋保卫战”汇演。by珠海长隆官网。

必须一玩的娱乐项目：

鹦鹉过山车、雨林升降塔、

超级激流、鲸鲨馆。

图：长隆必玩项目。by珠海长隆官网

以下以园区逆时针，

时间安排极致安排行程，

理想很丰满，现实很骨感，

估计会因为人多而没那么顺利，

而且真的这么玩估计很累，

可能需要适当舍弃或调整部分项目！！

by珠海长隆官网

一日极致行程

时间

项目

地点

9：30

-9：50

取门票

珠海长隆海洋王国景区门口的取票机

10：00前

小型表演

珠海长隆大门口，表演结束开始入园

10：00

海洋大街

深海世界(LED)

海洋大街

10：30

5D城堡影院

海洋大街旁边，

5D城堡影院

11：00

海豚湾

（海豚剧场、海豚馆、中华白海豚）

5D影院隔壁

12：00

雨林升降塔

“海豚湾”隔壁，

“雨林飞翔”区

12：30

附近餐厅就餐

13：30

鹦鹉过山车

海牛馆

14：00

鲸鲨馆

（超大水族馆）

海底互动船

“海洋奇观”区

14：30

白鲸剧场

白鲸剧场

15：00

海洋大巡游

15：30

北极熊馆

“极地探险”区

16：00

冰山过山车

或

水上飞人大汇演

16：30

企鹅馆

企鹅馆

17：00

海狮剧场

海洋大街

17：30

激浪帆船

或

超级激流

会湿身，如果要玩记得提前淘宝一次性雨衣，很便宜的

18：00

附近餐厅就餐

19：15

海洋夜光大巡游

20：00

海洋保卫战

（烟花汇演）

4

注意事项

园区内是允许带矿泉水的（不能带饮料），允许带面包等食物，小零食可以偷偷带~所以背双肩包最靠谱~

进入园区后记得拿一张导览地图和表演时间表，方便游览；

最好平日去，周末及节假日避免不了多人，请做好心理准备~

每种表演的观看尽量提早15分钟入场，以便找到好位置！

记得带充电宝~

玩有水的机动项目，尽量提前在淘宝买好一次性雨衣（10元3件，了解一下），园区15元/件！！最好还带上拖鞋~

企鹅馆会稍微冷一点，怕冷的朋友可以备件外套哦~

园区内的海洋广场右侧和海洋大街右侧可以寄存行李~

太阳大的日子，记得带伞或者防晒衣！

备好现金。

注：本文资料及图片来源于网络


文章编号: 94cd9672ff477ac657cf633939a0cf6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (农业速递 | 2019年全国渔业渔政重点工作抢先看!) 2019-03-27 中绿农农业集团   中绿农农业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAzMTI2OQ==&mid=2652310369&idx=2&sn=1abe35cbab064fa795dac7c2b673a8d8




近日，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。今年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？一起来看！

绿色养殖激发产业升级融合发展激活多重效益

“今年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

此外，大力实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

长江流域禁捕加速落地水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

我们了解到，为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

减船管港改革持续深化渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。特别是落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

渔业执法监管逐步强化产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。

来源：网络综合

本站非原创文章，图片、文章版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。


文章编号: d0e1c9409ff4f8c733f3e0481c7a6d7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【钦州碧桂园】学府臻藏洋房发布会3月30日啔幕,敬请期待!) 2019-03-27 倾城广告传媒  其他 倾城广告传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553624316&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdOJDU7rRRMczTFZvn3bevkZQrFeFD8MuxI6Z8Q2grdMQrmz3dwy2LtqtJSYRnvA8A2*f3YFgbURxIZYuKkaYBU0CsW-7rPupo36e5wtxaGb8nr9W4WZQmN4OusIg9O2ecl2-nMLWDW-gFlTmOwOmzg73Fn73WW6G6dc8YUV59uo=




“大城已成，收官力作”

钦州碧桂园【学府】臻藏洋房发布会

将在3月30日隆重举行

难得一遇的视觉盛宴与心灵洗礼，

惊喜多重的抽奖大礼high到爆棚，

无上欢乐，无限礼遇、无限感恩！

为的就是告诉您：

一念之间，值得您装下所有期待

精彩抢先揭秘

收官力作 璀璨亮相

深度考量人对居住需求和对安全渴望

让住宅告别表面的流光溢彩

揭秘最后一栋收官力作

学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距……

价值18888元欧洲名校10日游

现场抽大奖

价值18888元英国牛津大学名校10日游

免费豪华出国游

机会难寻，幸运儿也许就是你

大咖教授留学攻略

特邀欧美留学名师

现场教授名校绿色通道全攻略

迈出国门、走向国际

让您的孩子与国际接轨

案名揭晓暨征集令万元颁奖仪式

知名书法家现场题字授名仪式；

案名征集令万元颁奖仪式；

庄重、大方，重磅来袭！

炫酷太空舞

集顶级灯光舞美

打造极致震撼的视觉冲击

呈现科技与自然的碰撞

体验一场震撼视听的超级盛宴

炫酷太空舞蹈，给您一个难忘之夜

最高价值4888元豪华家电大抽奖

现场抽奖环节不断

豪华家电抽不停

价值4888元55寸品牌彩电、

价值388元品牌茶吧机、

价值288元品牌电炖锅等

更有更多惊喜大奖

等您来抽取

精彩纷呈，惊艳不断

铂金物业展示、专业模特走秀、二重奏演奏等

更多精彩活动环节，缤纷呈现！

钦州碧桂园

“大城已成·收官力作 ”

【学府】臻藏洋房发布会

活动时间：

2019年3月30日（周六）16:30

活动地点：

钦州市·白海豚大酒店·三楼中华厅

精彩纷呈 席位有限

荣光啔幕 恭迎品鉴

钦州碧桂园

Y356B，建面约122㎡（3房2厅2卫2阳台）

?【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享；

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显；

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享；

?【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡（4房2厅2卫2阳台）

?【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

?【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

?【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

?【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

?【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

?【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡（3房2厅2卫2阳台）

?【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

?【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

?【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

?【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

?【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

?【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

?【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

?【便捷商圈】大型英伦风情商业街

?【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

?【咨询热线】：0777-378 8888

公众号ID

gdgsdd

长按识别二维码关注我们

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！


文章编号: 936c0d60d1760c732494e916aaf663fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传|销的代名词?广西的这些你可知道?) 2019-03-27 北海铺面出租转让   北海铺面出租转让


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247487775&idx=8&sn=1954a50faf9c24540b7853f292d30c5c




一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就随小编一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

北海规划：三年后的北海|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|

北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|

北海旅游:北海旅游攻略|美丽北海|北海养老|北海候鸟|北海空气|北海荣誉|梦起北部湾|北海简介|候鸟天堂|北海涠洲岛|


文章编号: 3a665b43de6c630bc29af9a93bd5bbd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (又降价!整个四月南宁动物园门票五折优惠,仅需25元/人!) 2019-03-26 玩遍南宁  其他 玩遍南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553612888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmFaeOxMUp0I1Uh22U1G3PXxUlDnqUvoVxIVk7bWrE6pTyoIW5wTKMD80MiD1PZI*zrIzSx0bN1f1nj-W6HJ5v9XnG3gJoj7*uPnQ6GNisRCzFfffio-ZPxl1-3a9d35xuQS2FXDewJE9AO6zRdKPmLk4N0XiC-7fkEhI**lo0PM=




最近，想去动物园的朋友们赶紧看过来！

南宁动物园又出公告！

这些地区的朋友的朋友有福啦！

广西、福建、广东、贵州、海南、

湖南、江西、四川、云南、

香港、澳门及台湾地区12个省区游客

凭本人居民身份证（原件）

港澳台居民来往内地通行证（原件）

可享受南宁市动物园全票挂牌价5折优惠

（即全票只需25元/位）

错过三月份活动的朋友

这次可不要错过了！

2019年3月25日-2019年4月30日持续一个月！

1.4米以上成人票优惠至25元/位

是不是超级划算啊！

要知道一到周末

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

一个小孩要两个家长带著去

趁著这次门票活动，不去亏大啦！

南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是广西目前唯一一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。

第一站：热带鱼展区

热带鱼展区建在广场上，不是一个大鱼池，而是一个个圆筒，里面住著热带鱼，好像家里养的一样，不过是大号的。

第二站：神秘的蛇园

水禽湖畔，是神秘的蛇园。这里有100多千克的广西蛇王——巨蟒，也有身长3米的剧毒蛇——眼镜王蛇，还有金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、扬子鳄、大海龟以及各种草龟、石龟、山龟等。蛇园里的两栖动物不仅让孩子开眼界，也让我们大人长了见识。

第三站：鹦鹉园

鸟类表演馆位于园内中心地带，是展示鸟类种群、普及鸟类知识，融合鸟类、灵长类动物表演于一身的综合馆舍，是集知识性、趣味性于一体的专题科普馆。

在表演馆里，你可以欣赏到红毛猩猩“四毛”和壮壮、金刚鹦鹉、小狗等动物明星献 上的精彩表演。红毛猩猩“四毛”和“壮壮”还处于幼年事情，可是已经能表演开电动车、敲爵士鼓等节目。

而鹦鹉不仅可以惟妙惟肖地学舌，甚至还可以表演打篮球、升国旗和挑水。

【贴士】表演时间：鸟类表演（地点：鸟类表演场）第一场 早上 9：30，第二场 下午 13：30。

第四站：动物幼儿园

离开鹦鹉园，我们去了小猴子幼儿园。这里住著猴子宝宝，好多种类的小猴子都集中在这里，比如七彩叶猴、黑白疣猴等。他们有的在院子里悠闲的晒太阳，有的在假山上爬来爬去，有的在跟游客做鬼脸，非常可爱。

【贴士】

幼儿园的小猴子都很小，记得交待小朋友不要乱给小猴子喂食物。

第五站：狮虎山

走过猴馆，来到三面环水、绿树如茵的狮虎山。这里有非洲雄狮、东北虎、金钱豹、黑豹、马来熊、黑熊、棕熊等大型猛兽。各种猛兽有的凶残，有的温驯。

【贴士】要看动物表演的请注意门票背后的时间表，入门的时候问一下工作人员地图哪里找，实在没有的路上有电瓶车，招手即停，3块钱搭一次，15块钱可包车。

第六站：长颈鹿园

看完猛兽，我们决定去看些温柔的动物，于是来到了长颈鹿园。其实还没走近，就看到高高的、长长脖子的长颈鹿了，小家伙兴奋的一路尖叫跑过去。长颈鹿好高啊，满身斑点，眼睛大大的，耳朵小小的，好萌！他们虽然在栏杆里，却可以伸长脖子出来吃路边灌木上的叶子。

第七站：袋鼠园

可能是下午了，园里的袋鼠都困了，躺在树荫下睡觉。来之前，小家伙看了很多关于袋鼠的动画片，印象中的袋鼠都是一跳一跳的，还有小袋鼠躲在袋鼠妈妈的“口袋”里。这睡觉的袋鼠著实不符合活蹦乱跳的动画片里的袋鼠印象。

园内还有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

【贴士】动物园门票五十元，通票。娱乐场的娱乐设施全部凭票免费玩一次。例如过山车、大摆锤、飓风运动、疯狂滑车、魔术风车等这些非常刺激的游戏。

大朋友们，你们有多久没去动物园啦？

不如趁著这波降价，去玩玩看!

▍图文来源：南宁市动物园、综合网络

▍值班编辑：玩遍南宁@桃妹

▍商务合作微信：nnarea001

▍如有侵权请联系删除：wbnn666

往期 | 推荐阅读

本地攻略：

去玩！广西区内A级景区门票统统5折，持续到4月底！

广西“三月三”放假5天，去哪里玩我都帮你想好啦！

3月白菜价机票，从南宁出发到这些地方，最低只要165闷！

这家粉嫩的亲子体验馆就在航洋！自带游乐场+书吧+海洋球馆！

地铁赏花路线图！6块钱看遍整个南宁的春色！快快收藏！

门票优惠！南宁大明山开满了杜鹃花、灯笼花...美极了！

区内玩乐：

出发！广西这里有个超超超美的茶园，面积近3000亩！还可以赏樱花！

刺激！盘点南宁可以玩剧本杀的场地，玩过一次就上瘾！

好美！南宁市中心藏著一片格桑花海，不用门票就可以拍大片！

南宁旁有个3000亩的恐龙园！开车过去才半小时！

去拍！南宁这个白色教堂真惊艳，连续3天女性门票5折！

腿软！广西百米悬崖上有个秋千，荡起离地面高达150米！

广西私藏的十大绝美乡村景色，有个堪称“小布达拉宫”

美食打卡：

南宁金浦路，有探不完的网红店！拍不完的美美照！

走进，埌西村！

没了这几条巷子，西区的人真的“活不下去”......

谁说西乡塘只有农院路，这个夜市喂饱了无数学生的青春！

医科大后门这条老旧的巷子里，藏著太多便、正、靓美食！

水街附近隐藏了一条偏僻的巷子，藏有南宁地道的小吃！


文章编号: d23bc58f2181c9f20afc5c4837471b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (公示 | 关于2017-2018学年十佳青年志愿者及优秀青年志愿者集体评选结果公示) 2019-03-26 团聚北师  其他 团聚北师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553615076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqNbqpxgmUJXOF3bTbWLwL-gkm6BSvb-5uPCjLTuezQGtQAZJh8DDWuMa4wSk3eokDMCV*udwz6OnbbqWVsfHCHt2I5QvP37Z*BG7ge*lUJB8o5t4ytzwsexAPg3mDrRhjyR7743triE2Trzl8w8vOe2eleiOewKUg9QEsBbXXjc=




为深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，积极培育和践行社会主义核心价值观，大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，营造支持、参与、热爱志愿服务的氛围，充分发挥先进典型示范引领作用，校团委决定开展2017—2018 学年十佳青年志愿者、优秀青年志愿者集体评选表彰活动。

北京师范大学珠海分校2017—2018学年“十佳青年志愿者”及“优秀青年志愿者集体”评选表彰活动于2018年3月24日圆满结束。经过初评与终评的层层选拔，以下10位同学及5个志愿者集体脱颖而出，获得北京师范大学珠海分校2017—2018学年“十佳青年志愿者”、“优秀青年志愿者集体”称号,现予以公示,名单如下：

十佳青年志愿者

雷美妍

外国语学院

15级 英语专业

个人事迹简介：该同学热衷于各类公益活动，参加过三次支教项目。曾参与格林卫中国“海豚保育项目”、行动亚洲公益讲师队伍、四川凉山彝族自治州会理县支教、柬埔寨暹粒支教、USAP（美国学术五项全能）中国赛志愿服务、我校第一届“2+2中外合作院校项目迎新展”学生志愿服务、我校赴茂名曲径村扶贫支教调研活动、第四届北京师范大学中国教育创新成果公益博览会志愿服务。该同学曾获得校青协“优秀志愿者”、校团委“优秀实践个人”、“优秀实践团队”、“优秀调研报告”以及行动亚洲生命关怀教育“优秀讲师”等荣誉称号。

黄语嫣

国际商学部

15级 国际经济与贸易专业

个人事迹简介：该同学积极组织及参与各类志愿服务活动，有丰富的国际支教经验。曾担任“生命之美公益摄影大赛”、“志愿一直走”、“雷锋月活动”、“邻里计划唐乐社区示范点”项目负责人，并多次参与“新疆班”、“西藏班”、“交通安全进校园”等公益项目。曾担任BNUZ国际志愿服务社团副社长兼任宣传部部长，并于2017年暑假期间到柬埔寨进行为期两周的支教服务。该同学曾获得“校青协优秀志愿者”、“校优秀共青团干部”、“院优秀社会工作奖”等荣誉称号。

徐赞清

信息技术学院

16级 电子信息科学与技术专业

个人事迹简介：该同学积极主动参加志愿服务活动，曾参与我校赴茂名曲径村扶贫支教调研活动、加入北京师范大学珠海分校志愿警察队伍，并服务于2018年珠海航展的秩序维护工作。此外，他多次报名参加校青协各类社区常规活动，有著丰富的志愿服务经历。在校期间，该同学荣获校团委“优秀实践团队”、“优秀调研报告”、“优秀实践体会”，以及院级“优秀社会工作”奖和“优秀团干部”等荣誉称号。

黄森

管理学院

16级 市场营销专业

个人事迹简介：该同学现任新长城北京师范大学珠海分校自强社副社长，担任2017、2018年“善行100”北京师范大学珠海分校负责人，积极参与志愿服务活动。同时，该同学不断加强自身能力，曾参与由上海真爱梦想基金会发起的“梦想教练计划”、“2018大学生公益领袖集训营”。在深入学习志愿服务知识的过程中，在志愿服务活动方面的表现也十分突出，曾获由中国扶贫基金会颁发的“二星级志愿者证书”、“优秀服务者证书”“公益领袖结业证书”；由上海真爱梦想基金会颁发的“梦想教练证书”。

陈彦钦

管理学院

16级 信息管理与信息系统专业

个人事迹简介：该同学现任管理学院青年志愿者协会会长，曾参与贵州省贫困山区实地调研，积极为当地脱贫帮扶做贡献。此外，该同学在大学期间曾多次参与志愿服务活动，如友爱自闭症志愿服务、圆明新园义工服务、人保局义工服务等。同时担任各项活动负责人，有会同村历史及买办文化志愿服务，珠海缤纷show活动等。曾荣获校团委”优秀实践个人”、管理学院青年志愿者协会“十佳志愿者”、“突出贡献奖”以及“优秀部长”称号。

张顺芳

教育学院

17级 学前教育专业

个人事迹简介：该同学学习成绩优异，课余时间积极参加多项志愿服务活动。如2018珠海WTA精英赛志愿活动、京师儿童中心志愿服务活动等。同时，该同学能够结合自身专业优势，积极参与乾务中学课后辅导、2018暑期关爱职工留守子女公益夏令营等义教活动。该同学在志愿服务活动期间，表现优秀，被评为“2018年北京师范大学珠海分校暑期实践活动优秀实践个人”、第十届两岸中小学校长高峰论坛“优秀志愿者”、2018年京师儿童中心“优秀志愿者”。

苏栩

文学院

16级 汉语言文学专业

个人事迹简介：该同学现担任励耘青年志愿者协会文学院分会会长及我校大学生志愿助残服务团团长，致力于组织和策划各项志愿服务活动。曾参加学校2017年关于台风“天鸽”和2018年关于台风“山竹”的抗风救灾志愿服务活动。曾荣获励耘青年志愿者协会文学院分会“优秀干事”、“优秀部长”称号、校大学生志愿助残服务团“优秀志愿者”称号，同时获得珠海残联志愿者认证证书。

刘美言

外国语学院

17级 英语专业

个人事迹简介：该同学热衷于参加多种类型的志愿服务活动。曾参与珠海WTA精英赛志愿活动，珠港澳青年五四成人礼，小童军生存训练营等志愿服务活动。同时，该同学积极参与义教活动如校团委组织的关爱职工留守子女夏令营，唐乐社区第二课堂等。其暑假实践体会《守望·相伴·成长》被评为优秀实践体会。

丘毓菁

文学院

15级 汉语言文学专业

个人事迹简介：该同学热心于各种志愿活动，大一期间多次参与社区第二课堂义教活动、在聋哑儿童医院陪伴“折翼天使”，同时于2016年11月服务第十一届中国国际航空航天博览会。该同学还有丰富的支教服务经历，2017年暑假到柬埔寨参与国际支教，2018暑假期间作为“青苗计划”一员前往广西恭城进行为期十天的支教活动。该同学曾荣获校团委“优秀团员”和“优秀团干部”称号。

罗映

工程技术学院

16级 生物技术专业

个人事迹简介：该同学现任励耘青年志愿者协会工程技术学院分会会长，她能结合自身专业，积极参与多种志愿服务活动如唐家义教、翠香义教、教职工子女科技及暖冬计划等，曾参与2017台风“天鸽”抗风救灾志愿服务活动。该同学不断加强自己各方面能力，多次参与策划各类大型赛事活动，如珠港澳广联谊赛、院际赛、北师杯等。同时，该同学积极响学习党团知识，现已是预备党员。曾荣获励耘青年志愿者协会工程技术学院分会“优秀部长”称号。

优秀青年志愿者集体

北京师范大学珠海分校管理学院

青年志愿者协会

集体简介：该协会成立于2005年，是由管理学院共青团指导的公益组织。现有注册志愿者2585名，本学年累计志愿服务总时长26350小时。有众多的品牌活动，如友爱自闭症儿童帮扶活动、拱北联安市民艺术中心志愿服务活动、残疾人康复中心志愿活动、唐家湾轻轨站志愿活动、粤港澳中华白海豚保护等志愿服务活动。

北京师范大学珠海分校文学院

大学生志愿助残服务团

集体简介：该服务团成立于2011年，是由北京师范大学珠海分校文学院与珠海市残疾人联合会合作建立的珠海市第一个高校大学生帮扶组织。现有注册志愿者人数266名，本学年累计志愿服务总时长4546小时。其品牌项目是“快乐成长”，致力于帮助周围的弱势群体，增强社会责任感，坚持正确的价值取向，以达到“助人自助，共同成长”的目的。该组织“童心童德：公益创业项目在“挑战杯·创青春”2014年广东大学生创业大赛中获得省赛铜奖。该组织曾在梅华街道城市社区营造项目比赛中获高校项目组银奖；被珠海市蓝晶灵融合教育支持中心评为爱心单位。

北京师范大学珠海分校

励耘青年志愿者协会应用数学学院分会

集体简介：该协会成立于2007年，现有注册志愿者229名，本学年累计志愿服务总时长667小时。除志愿活动外，在协会积极宣传和共同努力下，协会的公众号“BNUZ应数青年”得到了广泛关注。现品牌活动有琪琪聋哑儿童志愿服务、蓝信封通信大使、暖暖宠物度假村志愿服务、珠海市图书馆志愿服务等。协会的“走进珠海高校参观体验大学活动”曾获“2016年珠海市青年公益创新项目策划大赛百强项目”。

北京师范大学珠海分校

励耘青年志愿者协会工程技术学院分会

集体简介：该协会成立于2010年，现有注册志愿者422名，本学年累计志愿服务总时长4500小时。现品牌活动有唐家义教、教职工子女科技启蒙班、暖冬计划、翠香义教、快乐星期三等，致力于对青少年科教的启蒙，开发青少年的想象力、实践力、整体综合能力。

新长城北京师范大学珠海分校自强社

集体简介：该社成立于于2008年，现有注册志愿者400名，年服务群众人次达1500。其品牌项目有善行100、爱心包裹、阳光培训营。一直秉持著“帮扶成长，授人以渔；服务社会，创新公益”的愿景与使命，致力于面向全校师生开展各种技能培训活动和公益活动。善行100活动参与至今已招募志愿者2640人次，累计募捐金额近百万，曾多次获得集体奖项若干。该组织曾获由中国扶贫基金会颁发的“爱心团体”称号、“善行100温暖行动最具创新奖”“2012-2016善行100突出贡献奖”“最佳组织奖”。

图文来源丨北京师范大学珠海分校校青协

本期编辑｜刘鑫瑶

执行编辑｜萧狄均

责任编辑｜周鸿宇


文章编号: 10a223b6edd2685f1cd987171c3ae32a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (@广西人民,只对你免费) 2019-03-26 玉林吃喝玩乐  家居/生活 玉林吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553944466&src=3&ver=1&signature=oqyMZghP8n5qEvQz60d1rSB-rX71Lpw46WsjEkMjdbhnDRBI9Zor5ga3pxeDy4ieQH6zqNzOD-wdI17WFGiCVX8Wto4Fb7FHfBKkJ2JMePj84oZHHGQuSixspviUW3bm*CucxpFWZE8cYIizO46vjk9JBJjAkfTtp8WtSn4r1jk=




点击蓝色“玉林吃喝玩乐”关注

三月三，

又是我们广西人民一年一度晒优越感、

拉仇恨的时候。

开挂的广西人，

你想好去哪嗨了吗?

有“中国巴厘岛”之称的

国家AAAA级旅游景区——

那琴半岛地质海洋公园

邀你来免费畅游，

你做好准备了吗？

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园，

一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地

晨曦、蓝天、海滩

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾，

海岸线全长6000多米，

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、

白马湾和峡湾5个海滩。

漫步在海滩

海风轻柔的吹拂在脸上

白色浪花一朵朵亲吻你的脚

在夕阳下，放肆追逐海浪

有600多亩独特的海上奇石林风光，

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

指点江山、灵兔望月、魔力石…

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力。

以及拥有规模宏大的国际婚纱摄影基地——

那琴半岛国际婚纱摄影基地。

国内独一无二的空中教堂、

罗马长廊、英伦铁桥等成千个景观，

上万种拍摄元素，是浪漫婚摄的首选地。

3.3公里环岛栈道

来到海边，

怎么少得了一次与海的亲密接触

岛上有一条3.3公里长的环岛栈道

沿著栈道漫步其间

踏著平缓的路径穿越一个个狭窄山洞

每一个山洞都给你不一样的风景

也可以攀爬险峻陡峭“天梯”登顶

偶遇中华白海豚

在这片海域生活著有“海上熊猫”之称的

国家一级保护动物~中华白海豚。

天气晴朗的时候，

成群结队的海豚就会跃出海平面，

互相追逐。

福地行大运

美食

那琴半岛地质海洋公园渔场广阔，

海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

如此多的美味海鲜，

一定能让你大饱口福，回味无穷。

住宿

吃饱喝足，泡在海水大泳池里，

仰望宽阔的夜空，

就这样放松又舒心的“耗”上一整天。

海景、饮食住玩一应俱全，

那琴半岛酒店别具风情的依山面海而立。

酒店内有地中海、

巴厘岛和中式古典等

不同风格别墅客房

有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、

会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、

野炊吧、沙滩排球场

和3000多平米的海水大泳池等

配套设施一应俱全。

还等什么？

来享受不一样的旅游新乐趣吧，

美景、美食、美事尽在那琴半岛！

游玩攻略

地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

交通：

景区地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛

服务热线：0750－5788111、5789555

扫一扫，更多优惠，更多活动，更多惊喜！

如果您觉得【那琴半岛】有趣请点击加关注！

长按二维码关注我们

-这是一条漂亮的广告-

来源：图文来自那琴半岛，由玉林吃喝玩乐整理

（爆料方式：时间+地点+事件+图片或小视频，小编聊天窗口等著您，一经采用立即付费）

▼▼点击阅读原文投稿、爆料、交友


文章编号: ea6630ffeae917dffd626b4b951ac9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (这个中国有点野) 2019-03-26 EMBA行知课堂  其他 EMBA行知课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553669480&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzgEqj-lTbbGoHB4QkNNcMIZLJN6siSygL8fA6aREnBqdejR4LA3C895UW0tYqaKPBlZ56zvYiFabKBcDVtKJXbxW17nETdfQmne6udM4IHvdnTtiwep0U02t35J03coBHUSbVyiv-82v7mqq8*L8fK7lTxpUdYQk-gsKe-GVFxQ=




哺乳动物的崛起

本文经微信公众号“星球研究所”授权转载

本文由中国野生动物保护协会“自然影像中国”

与 星球研究所 联合制作

6500万年前

统治地球上亿年的霸主恐龙

被一颗小行星砸出了三界之外

（即白垩纪晚期灭绝事件，下图为小行星撞击地球的艺术想象，源自短片@《How Dinosaurs Went Extinct》）

▼

它的身后

留下了一大片没有大型陆栖动物的空白土地

从荒漠到海洋、从高山到峡谷

从密林到草原、从湿地到河湖

栖息地类型极为丰富的中国

就是其中之一

（现今的中国地形，图片源自@123RF，修正@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

对于长期被恐龙压制的哺乳动物而言

这是一个充满机遇的时代

它们必须抓紧时间展开圈地运动

从4个方向全面占领中国

它们很厉害吗？

1

东北极寒地带

东北地区

是中国纬度最高的区域

这里的冬季酷寒而漫长

还曾创造-58℃的历史极端低温

堪称中国的“寒极”

（东北极寒地带，依据@郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》，之后区划亦同，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

想要在此生活

必须拥有强大的抗寒能力

哺乳动物们给出了解决方案

即厚厚的皮毛

它们皮肤下方贮存脂肪、上方生长毛发

毛发会在外围制造一层空气层

足以隔热保温

毛发为哺乳动物所独有

其中毛皮最丰厚者又被称为“毛皮兽”

毛茸茸的外表

让它们和蛇等爬行动物显著区别开来

非常容易被识别

（毛茸茸的狗獾huān，猹chá的原型，摄影师@谢建国）

▼

以紫貂为例

它体长约40厘米

毛长却可以达到4.7厘米

相当于一个身高170厘米的人

浑身长满20厘米毛发

冬天出门当然毫无压力

（貂皮大衣的“原料”之一，因过度捕杀数量大为减少，现为国家一级保护动物；下图拍摄于长白山，摄影师@王峥）

▼

紫貂占据了大兴安岭、长白山的密林

以鼠类、鸟类、植物果实为食

（紫貂，摄影师@陈建伟）

▼

对于爬树也不在话下

穿著厚厚“毛皮大衣”

依然可以轻巧地“自挂东南枝”

（紫貂，摄影师@王峥）

▼

毛发的颜色还可以与周围环境协调

以防御天敌

也可以按季节更换

有夏装、有冬装

例如伶鼬夏天“身穿”棕红色皮毛

腹部为白色或灰白色

（夏季伶鼬，摄影师@Keven Law/维基百科）

▼

到了冬季

则会换成一身雪白

（冬季的伶鼬，拍摄于长白山自然保护区，摄影师@武耀祥）

▼

雪兔也同样如此

但或许是“白色颜料用尽”

兔耳朵尖依然是黑色

（雪兔，摄影师@谢建国）

▼

此外

哺乳动物拥有强大的循环系统

以人为例

普通人一生中心脏博动达26 亿次

从心室所博出的血流有15万吨

可以装满80个标准游泳池

足见能量之强

强大的循环系统加上厚厚的皮毛

让哺乳动物可以维持恒定的体温

为了更好地抵御寒冷

东北的动物体型往往还比别处更加庞大

以东北虎为例

它的体重可以达到华南虎的两倍

（东北虎，拍摄于东北虎林园，摄影师@谢建国）

▼

在最寒冷的时刻

哺乳动物们提前储备好食物减少活动

或者干脆选择冬眠

（花鼠，冬眠的松鼠科成员之一，因背部的五道条纹，又被称为五道眉，摄影师@徐永春）

▼

直到来年大地返青、春暖花开

狍子、马鹿、驼鹿各个蠢蠢欲动

东北已经是哺乳动物的地盘了

（狍子，所谓东北四大神兽之一的傻狍子，另外三种分别为扯犊子、滚犊子、猫驴子。拍摄于内蒙古白音敖包，摄影师@徐永春）

▼

占领了东北极寒之地

还有一片超级广袤的荒原在等著它们

2

西部广袤荒原

中国是世界上草原和荒漠面积最大的国家之一

大兴安岭以西、喜马拉雅山脉以北

大部分被草原、荒漠占据

只有祁连山、天山等少量森林环境

形成荒原中的绿岛

这里气候普遍较为恶劣

或是干旱荒芜、或是高寒缺氧

（西部荒原，包含中国动物地理区划中的蒙新区和青藏区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

但是哺乳动物发展出了完美的繁殖能力

它们为胚胎提供安全的母体

用乳汁喂养幼崽

（哺乳动物因此得名）

加上对后代完善的保护行为

使得幼崽的成活率大为提高

不用像其他脊椎动物那样一次生数十百千个

另一方面

哺乳动物还演化出不同的专长

其中一支“祖传”打洞技术

即啮齿类

它包括以鼠兔为代表的兔形目

和以旱獭（音tǎ）为代表的啮齿目

两者都以醒目且终生生长的门齿为特征

（What are you 弄啥勒？ 喜马拉雅旱獭，摄影师@彭建生）

▼

一个啮齿类家族的洞穴可以长达8米

以鼠兔和人类的身长换算

相当于人类居住在80米长的隧道中

在你眼中是一片荒野的地方

却有无数个啮齿类家族门户相对

构成了一个庞大的草原“地下城”

（乔治·B·夏勒博士发现的一处黑唇鼠兔洞穴系统，制图@张靖/星球研究所）

▼

洞穴既可保暖

又能藏身

（天山脚下的旱獭，当不速之客到来时，迅速进洞；摄影师@祖力亚尔-塔力甫）

▼

还是一家“兔”、一家“獭”相依相偎的家园

（在洞口张望的黑唇鼠兔，拍摄于青海，摄影师@谢建国）

▼

啮齿类是高效能的广谱摄食者

它们以洞穴为中心

用门齿啃咬植被、果实

适应能力几乎没有极限

全球所有现生哺乳动物种类中

啮齿类占比超过40%

是哺乳动物中演化最成功的一支

从荒漠到湿地

从草原到山区

广袤的西部荒原上遍布洞穴

四处吱吱作响，特别繁盛

如沙鼠

仅靠种子、果实为食

无需饮水即能生活和繁殖

（沙鼠，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

跳鼠

后肢特长、前肢极小

一路蹦蹦跳跳

（跳鼠，拍摄于内蒙古查干淖尔，摄影师@张小玲）

▼

黄鼠

喜食植物最鲜嫩的部分

直立起来宛如动画作品中的主角

（黄鼠，拍摄于新疆，摄影师@刘钢）

▼

中国的西部荒原

还是全球鼠兔的演化中心

全球34种鼠兔中有29种分布在中国

（川西鼠兔，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

啮齿类之外

哺乳动物的另外一支则“专攻”奔跑技能

它们的四肢更加修长、步幅更大

趾端还覆盖厚实坚硬的蹄

可以防止奔跑中损伤

所以被称为有蹄类

这是一片有蹄类的广阔天地

在青藏高原的空气稀薄地带

藏野驴的时速轻松达到60千米

“飞一般的感觉”绝非虚言

（藏野驴，摄影师@陈建华）

▼

它们喜欢群体生活

经常上百匹结成一群

在荒原上狂奔猛跑

（请将手机横屏观看，阿尔金山国家自然保护区内的藏野驴，摄影师@姜鸿 ）

▼

但偶尔也会“驴打滚”

（驴打滚，拍摄于扎布耶盐湖，摄影师@柳叶刀）

▼

中国的有蹄类多达70种

个个都是奔跑健将

包括普氏原羚

（普氏原羚，拍摄于青海湖，摄影师@徐永春）

▼

藏羚羊

（藏羚羊，摄影师@张扬的小强）

▼

岩羊

（岩羊，摄影师@邹滔）

▼

藏原羚

（藏原羚，摄于曲麻莱，摄影师@仇梦晗）

▼

藏原羚尤以妖娆的大白屁股著称

比白臀鹿还要妖娆

（藏原羚，摄影师@姜曦）

▼

还有优雅的鹅喉羚

（鹅喉羚，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

王者风范的北山羊

（北山羊，拍摄于乌鲁木齐一号冰川区，摄影师@刘钢）

▼

火红的赤斑羚

（赤斑羚，拍摄于卡久寺，摄影师@贾纪谦）

▼

戴著白色“口罩”的白唇鹿

（白唇鹿，注意请不要和白臀鹿搞混了，我们白的明显不是一个地方，摄影师@Jed Weingarten）

▼

有著螺旋状弯角的盘羊

（盘羊，拍摄于克拉玛依后山，摄影师@吴朝明）

▼

以及沙漠狂奔的野骆驼

（野骆驼，拍摄于新疆，季节性换毛，摄影师@陈建伟）

▼

怒气冲天的野牦牛

（金丝野牦牛，摄影师@卡布）

▼

有蹄类的快速奔跑

有利于躲避天敌的袭击

还可以通过大范围迁徙

在恶劣的环境中获得食物、水源

普氏原羚、鹅喉羚等都有迁徙习性

最著名的则是藏羚羊

这些有蹄类迁徙

构成了中国最壮观的生命活动之一

（请将手机横屏观看，羌塘罕见的公藏羚羊迁徙，摄影师@青木）

▼

啮齿类、有蹄类的繁盛

促进了哺乳动物中的食肉目的生长

包括猫科、犬科、鼬科、熊科等等

它们门齿小、犬齿强大而锐利

常具利爪以撕捕食物

身材纤细的香鼬体长只有20厘米

却是捕捉鼠兔的好手

（香鼬，拍摄于青海，摄影师@彭建生）

▼

赤狐隐蔽于荒野

（考眼力：来找我啊；赤狐，摄影师@张强）

▼

待到时机成熟纵身一跃

（赤狐冬季寻找雪层下的老鼠，定位后跃起扎向雪中，摄影师@刘钢）

▼

猎物轻松收入口中

（赤狐，拍摄于内蒙古，摄影师@徐永春）

▼

藏狐似乎面露微笑

（藏狐，拍摄于青海，摄影师@徐永春）

▼

兔狲却一脸严肃

（兔狲，拍摄于青海，摄影师@Staffan Widstrand）

▼

好不容易捉到的鼠兔

被草原雕截胡

荒原上一点王法都没有

（把我的鼠兔还给我，摄影师@徐永春）

▼

猫科动物中毛发最柔软的猞猁

两耳上各炸著一支黑色的耳簇毛

它捕捉啮齿类、有蹄类

就连狐狸也不放过

（猞猁，拍摄于青海，摄影师@星智）

▼

体长超过1米的雪豹巡视著岩石山地

可以捕杀体重3倍于己的猎物

（雪豹，摄影师@Jed-Weingarten）

▼

善于群体作战的狼

几乎是荒原上最具威胁的猎手

（狼与藏羚羊在可可西里对峙，摄影师@吴刚）

▼

笨重的棕熊既无群体优势

又无速度优势

但它食谱广泛

植物、动物、腐肉都是美食

依然可以美美地养活一家老小

（可可西里的棕熊和幼崽，摄影师@布琼）

▼

至此

包括东北、西部在内的半个中国

已经被哺乳动物占领

下一步它们将深入南方的丛林

3

南方丛林

秦岭-淮河以南

中国南方的大部分地区

再加上喜马拉雅山脉东南段、横断山脉

这里降水充沛、气候温暖

是中国森林最为密布的区域

（南方丛林，包括中国动物地理区划的华南区、华中区、西南区，制图@张靖&王朝阳/星球研究所）

▼

哺乳动物中多个支系

演化出了强大的树栖能力

啮齿类的隐纹花松鼠

四肢强健、趾端有锐爪

在树枝上攀爬嬉戏、游刃有余

（你俩在干嘛？树上也不消停？隐纹花松鼠，南方常见种，摄影师@邢超）

▼

还有一种巨松鼠

体重可达隐纹花松鼠的20倍

其背部和尾部为黑色

腹部呈现黄色

非常特别

（巨松鼠，拍摄于云南，摄影师@赵建英）

▼

如果需要在不同枝叉间移动

多数啮齿动物主要依靠攀爬或跳跃

（黄足松鼠，注意爪子为黄色，拍摄于云南，摄影师@徐永春）

▼

但同为啮齿类的鼯鼠就不一样了

它们营巢于高大的树洞中

（红白鼯鼠，松鼠科，拍摄于秦岭，摄影师@蔡琼）

▼

凭借著体侧与四肢连接的飞膜

轻轻一跃便可滑翔而出

一个会飞的家族成员

真是给啮齿类长脸

（霜背大鼯鼠，第2张为飞行轨迹，摄影师@商睿）

▼

飞翔本领在啮齿类中并不多见

但在翼手目就属于稀松平常了

它们俗称“蝙蝠”

全球种数多达1300余种

是哺乳动物中仅次于啮齿目的第二大类群

它们依靠吸盘栖息于树木

甚至棕榈叶茎、蕉叶

（犬蝠，拍于香港，摄影师@吴颖）

▼

后肢与尾间拥有薄而多茸的翼膜

后肢甚至可以180度扭转

以便进行各种飞行变换

（果蝠，拍摄于云南，摄影师@何晓滨）

▼

而树栖动物中最重要的一类

非灵长目莫属

它们的拇指（趾）多能与它指（趾）对握

在树栖攀缘时可以握紧树枝

中国非人灵长目动物共有30种

分为懒猴、猴、长臂猿3科

其中懒猴科因行动迟缓而得名

该科最小的倭蜂猴

体重仅有约400-700克

（倭蜂猴，拍摄于云南，摄影师@张琦）

▼

长臂猿科有8种

它们手比脚长

是敏捷的攀爬者和臂行者

（西黑冠长臂猿，摄影师@谢建国）

▼

猴科的种数多达19种

包括分布于广西的白头叶猴

（白头叶猴，摄影师@谢建国）

▼

分布于广西、贵州、重庆的

黑叶猴

（黑叶猴，拍摄于贵州沿河土家族自治县麻阳河自然保护区，摄影师@史江洪）

▼

分布于云南的菲氏叶猴

（菲氏叶猴，摄影师@徐永春）

▼

分布于南方多省区的藏酋猴

（藏酋猴，摄影师@何雄周）

▼

以及最著名的3种金丝猴

川金丝猴毛色金黄

最符合“金丝”之名

（川金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

黔金丝猴毛色为灰褐色

脸部为淡蓝色

（黔金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

滇金丝猴毛色以黑、白为主

厚厚的唇部呈现粉红

堪称“烈火红唇”

（滇金丝猴母子，摄影师@丁宽亮）

▼

灵长目动物拥有复杂的社交行为

与此配合的是

它们演化出了复杂的表情肌

喜怒哀乐溢于言表

（滇金丝猴的微笑，摄影师@丁宽亮）

▼

森林中

树栖哺乳动物的种类如此丰富

地栖动物同样千姿百态

水鹿、青鼬、豹猫、大象等地栖、半树栖物种

在林地中往来穿梭

（第1张青鼬，红外触发拍摄，图片源自@猫盟；第2张金钱豹，红外触发拍摄，图片源自@蔡琼）

▼

它们共同构成了中国南方山地极为立体的

森林生态系统

同一片山林，甚至一颗树上

不同的动物一起取食

热闹非凡

（森林生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

而在更大空间范围内

尤其横断山脉、喜马拉雅东南段、秦巴山区

高山峡谷鳞次栉比

还形成了垂直跨度更大的生态系统

（垂直生态系统，仅作示意，非实际场景，制图@张靖/星球研究所）

▼

中国146种特有物种

有一半以上就是这里完成演化的

包括最著名的大熊猫

它很有可能是在冰期来临时

因为食物匮乏

与其他物种竞争失败

干脆由肉食改成了素食主义者

（我是野生的，不是动物园的，秦岭大熊猫，摄影师@孙晋强）

▼

占领了东北极寒地带

占领了西部广袤荒原

占领了南方丛林

现在只余最后一击

4

占领全中国

数十亿年的演化史中

生命从海洋走向陆地

但是强大的哺乳动物决定重新占领海洋

他们退化体毛、退化后肢

生长出尾鳍、背鳍

并用喷射的方式哺乳幼崽

这便是鲸目动物

（中华白海豚，拍摄于香港，摄影师@吴颖）

▼

海豹的祖先也在若干年前

与犬科、鼬科分道扬镳

它们四肢特化为鳍状

前肢鳍足大而无毛、后肢转向体后

以利于上陆爬行

（斑海豹，拍摄于山东，摄影师@顾晓军）

▼

最终中国的水生哺乳动物

多达数十种

（中国部分水生哺乳动物分布，制图@张靖/星球研究所）

▼

但是这还不够

真正对中国的全面占领

是由哺乳动物中的一支高智商玩家完成的

即智人

智人是灵长目人属的唯一成员

直立步行、臂长不过膝、体毛退化

却凭借高度发达的大脑

数万年间迅速覆盖全中国

（中国人类足迹指数地图，通过城市建设、土地利用、道路分布、夜晚灯光等多个指标衡量人类对环境的影响，颜色越红表明影响越大，数据源自@国际野生生物保护学会The Wildlife Conservation Society, 制图@王朝阳/星球研究所）

▼

与此同时

早先的哺乳动物们只能不断退却

整个华北地区

只有太行山还有野生华北豹“苟延残喘”

（华北豹，红外触发拍摄，图片源自@猫盟CFCA&北京师范大学）

▼

还有多种哺乳动物在中国灭绝

只能重新从国外引入

包括麋鹿

（麋鹿，拍摄于江苏，摄影师@孙华金）

▼

野马

（普氏野马，拍摄于新疆卡拉麦里有蹄类自然保护区，摄影师@刘钢）

▼

人类

作为哺乳动物的一员

有责任给我们的同类一条生路

因为有一个鲜为人知的事实

世界上哺乳动物物种最丰富的国家

正是中国

（世界哺乳动物多样性排名，数据源自@蒋志刚等《中国哺乳动物多样性》，2017年中国的哺乳动物种数更新为693种）

▼

P.S.“自然影像中国”是由中国野生动物保护协会、飞羽视界、中国（林业）生态摄影协会发起的一个面向大众的自然保护传播项目。其主旨是：用影像展现中国特有的、珍稀的野生动植物和自然生态奇观

P.S.主要参考文献：张荣祖《中国动物地理》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性及地理分布》、蒋志刚等《中国哺乳动物多样性(第2版)》、胡杰等《哺乳动物学》、徐海根等《中国生物多样性本底评估报告》、Michael J. Benton《古脊椎动物学（第4版）》、刘凌云等《普通动物学》、IUCN《中国猫科动物》、郜二虎等《全国陆生野生动物调查单元区划方案》

星球研究所

一群国家地理控，专注于探索极致风光

... TheEnd...


文章编号: a55e79399564250f1ff109d6ea6bb9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (公益市集 | MINI后尾箱市集招募) 2019-03-26 深圳宝创南山MINI  其他 深圳宝创南山MINI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553620256&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIfehiAy3GDlbekxQvF6CoFYteBor4dNGYq8yRAJ2DQFVMsx9mWf-7uTTl-ihUcGq8P7sKhzvh3scofzzbv1JVLMv5AmHvOixxj06vNdVHm1pfSc5bbKCc8f7fP6Q4dnRkiiTReuq2az56mxu7DKx22L-TAN0uVo1vOuTEo2dCgg=




Smile To MI - 中华白海豚保护需要NI

——

MINI × WWF × FM94.2 × 深圳印力中心

后备箱集市（Car Boot Sale）

源起于英国。1980年9月，英国人柏丽.帕维特在肯特郡的一个农场上组织了全球首个汽车尾箱集市，即后备箱集市Car Boot Sale。每年5到10月，是英国Car-Boots开放的日子。车主可以开著小车，带著各式物品在集市售卖/交换。

后尾箱集市一直秉承著“买卖第二，乐趣第一”。

通过活动，认识形形色色有意思的朋友，或者参与到公益，享受其中的乐趣才是终极目的。

? 时间

2019年3月30日-31日

? 地点

福田区深圳印力中心（原深国投广场）

MINI × WWF × FM94.2 × 深圳印力中心

我们准备集齐12台MINI，开啔2天的MINI后尾箱市集。

? 这次，我们为公益售卖！

活动结束后MINI后尾箱集市的摊主将会拿出营业额的5%以个人名义捐赠给WWF，用作中华白海豚保护基金。

? 招募要求

只要你是开著MINI来，

可以说我们是没要求，你可以售卖任何你喜欢的东西。

↓ ↓比如 ↓ ↓

赶紧加入MINI后尾箱市集，加入我们吧。

? 报名方法

私信【MINI后尾箱市集 + 称呼 + 联系方式 + 售卖物品】

? 活动福利

1、为所有参加MINI后尾箱集市车主设计制作后尾箱集市活动车贴&店铺售卖主题文化板；

2、活动结束市集摊主将会有部分MINI补贴；

2、现场 / 深圳各宝创MINI展厅可免费领取：活动定制白海豚车尾贴；

3、现场开设深圳宝创MINI快闪店铺，你将可以以超值价在我们这买到各式有关MINI的定制礼品/小玩意儿。（售卖金额将全部捐赠）

赶紧来偶遇吧。

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

（图为中华白海豚幼年、青年、成年时期的颜色体型变化）

虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

近些年，由于环境/海洋污染日益严重和人类过分的捕捞，致使中华白海豚的数量在逐年骤减。相继被录入《中国物种红色名录》濒危（EN），《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》近危物种（NT）。

世界自然基金会（WWF）是在全球享有盛誉的、最大的独立性非政府环境保护组织之一。

WWF1961年成立，总部位于瑞士格朗。在全世界超过100个国家有办公室、拥有5000名全职员工，并有超过500万名志愿者。

WWF在中国的工作始于1980年的大熊猫及其栖息地的保护，是第一个受中国政府邀请来华开展保护工作的国际非政府组织。

1996年，WWF正式成立北京办事处，此后陆续在全国九个城市建立了办公室。至今，WWF在中国共资助开展了100多个重大项目

1961年创始至今，WWF的logo演变。

“WWF”起初代表“World Wildlife Fund”（世界野生动植物基金会）。

1986年，WWF认识到这个名字不能完全反映组织的活动，于是改名为“World Wide Fund For Nature”（世界自然基金会）。

目前，最初的缩写“WWF”是唯一且全球使用的名字。该缩写从1961年以来已被大部分人认知。

特别鸣谢


文章编号: d4814304c77bc191bc91823a6205a22b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (中华白海豚在横琴搁浅并死亡,是人为还是另有玄机?) 2019-03-26 羊城晚报珠中江新闻  新闻/传媒 羊城晚报珠中江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553953177&src=3&ver=1&signature=TOI1rZ4JOs7IFsZBK8AAFIuJZtL*tGIQT81nJbjgS1xmHE83zpXa*N*HF6Kx2STS7RdMtqn9ICghl08Wu71s2UgqFVPrG6EFRUaADr8lmphD2wzxOtP50L7TuNt4OJs5vJEiJwcyzrpw64kP3nr11j1xV3DPV3NlXpLvr*rppfU=




3月24日，一条珍贵的中华白海豚出现在珠海横琴海岸边，可惜的是，被武警官兵发现的时候，它已经是一具冰冷的尸体。据专家初步判断，这是一头年长的雌性中华白海豚，具体死因须待进一步研究。

当日上午10时左右，在横琴边界线执勤的武警广东省总队执勤第二支队战士牛高鹏，经过十字门商务区东侧海岸边的时候，突然闻到一股浓烈的腥臭味。牛高鹏与战友赖志恒一起，在海边小心翼翼的巡查起来。目光最终锁定在海边的一块灰色“石头”。等走近一看，才发现原来是一具被海水冲上岸的白海豚尸体。由于白色的皮肤大面积腐烂脱落，露出灰色的皮下组织，远远地看上去就和海边的礁石一样。

白海豚腹部破裂，肠道流出，身上和背鳍也有明显的割裂伤。

是被人恶意捕杀还是被螺旋桨击中致死？指导员杨学智称：“白海豚是国家保护动物，看到尸体上布满伤痕，我们担心有人蓄意破坏它的生存环境，于是立即联系到了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，同时将尸体保护起来。”当天海边风急浪大，为了防止海水把死亡的白海豚冲走，官兵们先是带上护具将数百斤重的尸体移动到沙滩高处，然后派员轮流看管，驱散被恶臭吸引来的蚊蝇。

当天下午，中山大学海洋鲸豚研究室专业人员到场查看。

据他们判断，这是一头年长的雌性中华白海豚，长2.56米，体重约3百余斤，死亡时间约2天左右，因天气炎热腹部腐败胀气造成了肠道流出。目前，研究人员已经对白海豚尸体采样带回，等待下一步研究确定死因，并按照程序对其就地掩埋。


文章编号: 17685f112ff926670051ddf457fce7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (华润怡宝水公益计划啔动) 2019-03-26 结缘帮民服务中心  其他 结缘帮民服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553673487&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvhGfvArQSN6MIuX3B7Epjnc*WKDB9HApYminnfEjcR6p53LrjyXkzR0xCyk4Prpa0qicvEbImHU7KZ-aVJl7GCU9hABaCLwTMLbJVC2JNT*fr6ThES7vC*Yg7IoO80W49GTYtdWuWq1I4lgy-6ESLZ-qd123DmYyk07Jw0CMtrI=




中国食品报新闻今天

本报讯 继2018年围绕“水环保、水人文、水科普”全面升级后，华润怡宝进一步深耕“水公益平台”。3月22日世界水日当天，2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划系列公益行动在北京林业大学开幕。

本年度的系列行动由3个核心环节组成，分别为：汇聚全国青年大学生之爱水声音的“水说公益”全国公益演讲大会；携手环保、疾控等科研领域专家共话水资源的“饮用水安全与健康”高峰论坛；联合多家优秀水公益组织，在全国范围举办水科普公益课堂、水人文流域观测、水环保净滩行动等一系列的水公益宣传与公益践行。

面对水生态污染带来的深远影响，许多人在无意识下都选择了漠视和旁观，甚至说正在参与这样一场环境危机，这就是屡屡被人提及的“吉登斯悖论”。而应对的关键正在于行动的决心、践行的恒心。作为中国饮料行业的中坚力量，华润怡宝从2006年的“保护白海豚，呵护70%水世界”，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在全国开展“怡路同行”公益行动，坚守水公益13年。据悉，华润怡宝联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起的“2019年华润怡宝水公益计划全国公益行动”将随即拉开序幕。

详见今日中国食品报第2版


文章编号: 269bbcd953ed6a27091a2c41768c9c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (跑步这么多年,谁还缺双鞋啊?不,你缺!) 2019-03-26 小太阳流水记  其他 小太阳流水记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553605435&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlk-nxIfRSJthc6JW7dMcP-J6LGU2jswFNe7*Dmp3xKdaqw3TtTtZbW7KcM4QQTDEaXDfb1N7tK0b7WfmJ8Sw8PkDny02*keo7tMvdJA*AMDjN9FAspKCImsOXe44CS0O8RQ1yDUBZ-guxjylPrct3pM0cOFL1Veap-rwIS-59i8=




女人出门前总发愁没有衣服穿，尽管衣服已经堆满了衣柜。如同春天里的山间，漫山遍野的杜鹃花......

而跑者跑步前时常会纠结穿什么跑鞋，尽管跑鞋已经严重侵占家庭空间。如同痴迷装备的托尼·史塔克，拥有近五十套钢铁战甲......

男人不懂女人，总是会问：“这么多衣服，为什么总说没有衣服穿？”

圈外人不懂跑者，总是会问：“跑步这么多年，你们难道还会缺跑鞋吗？”

不，我们缺！

生活已经太过严肃刻板了，单曲循环朝九晚五两点一线，很多时刻我们如同困兽，变成了装在套子里的人。这个套子叫做规则、世俗、现实......

而热爱最终使我们的自由之躯得以释放，我们跑过城市钢筋水泥，跑过山川河流，跑过车马喧嚣，跑过寂静的清晨与黄昏。

对跑者而言，双脚延伸了我们自由的意志。你的世界，取决于你走过的路，看过的风景，经历的故事。

奔跑，看似枯燥，却充满了运动的美学。

而一双好鞋，如同锋芒毕露的宝剑，劈开世俗。艺术，总是源于生活而高于生活。

如同乔丹体育推出的这款风行8跑鞋，这款鞋同代言人林俊泓给人的印象一样：风随我动，御风奔跑！

第一眼印象

甫一打开，鲜亮的白色竟然有些晃眼。据说，鞋子的设计灵感来源于中华白海豚。仔细端详之下，能从中窥见白海豚胸鳍、尾鳍以及海浪等诸多元素，自然的力量跃然鞋上。

ps：这双鞋实在是太好看，以至于我拿到鞋没来得及拍太多细节照片就激动地穿著去广东玩，正巧碰上广东大雨加小雨加阵雨，等到兜兜转转一圈回到家时，才发现白白的鞋面有些脏掉。

所以啊，白色虽好，同系列的其他颜色也可考虑一下哦。跑者的鞋，女人的口红，是允许不同色号同时存在的。

会呼吸的跑鞋

跑步，不仅仅是你的心肺口鼻在呼吸，你身体的每一个毛孔同样在火力全开通力合作。风行8作为一款“会呼吸的跑鞋”，透气舒适清凉干爽，和即将到来的夏日最配。鞋面采用的是Q-WIND乔丹风透网科技，一体针织结合MoNo纱设计，鱼鳃透气窗，定睛看会发现鞋面上有波浪造型，仿佛有一只只海豚在波浪间跳动。穿上他，突然涌上一种我就是海王的内心戏。

时至今日，轻量化已经逐渐成为跑者的普遍共识，41码单只重量在229克左右。薄如蝉翼的同时更是轻如蝉翼，相比同类国产跑鞋毫不逊色。没有了重量上的束缚感和压力，才能更好地在大地上自由飞驰。

子弹都能挡得住？

不过，作为一个经常跑越野偶尔跑个马拉松放松放松的选手来说，以下才是让我觉得惊喜的部分：鞋底居然采用的是绝佳缓震EVA与陶氏OBC材料共混性，高密度的同时能够起到较好的缓冲作用。密度高到什么程度呢？夸张地说就像《国产凌凌漆》里的杀猪刀一样：子弹都能挡得住啊。为什么这么说，因为EVA材料就是实实在在用作防弹背心的缓冲层的，不仅耐磨耐造，同时也透气舒适。

双脚开敞篷车的感觉

以下是我近一周的实际穿著体验，风行8总体的防滑性能差强人意，基本能胜任正常天气下的路况。在持续跑楼梯和跑道期间，鞋子能够做到持续性的干爽舒适，让我不禁对夏天出街跑步有些许期待。同时，虽然在广东遭遇雨天，但所幸鞋底的3个排水透气大孔以及鞋面的特殊设计，双脚基本上处于被“敞篷跑者”驾驭的状态，感觉良好。

期待更强的你遇见更好的它

令人遗憾的是，作为一双入门级跑鞋，鞋子的防滑性能是需要加强的，夜间的昆明总是会洒水，而穿上风行8跑在洒过水的柏油路上稍显吃力。另外，整个鞋底和鞋身都比想象中软，长距离奔跑中的回弹效果呈现出减弱趋势。在半马以上距离比赛中，风行8并不能保持“塑形”而不影响跑姿，所以相较而言更加适合用作以下场景：日常跑步、几公里乃至十几公里的一般强度训练、春夏季出行......

总体而言，乘风而来的乔丹风行8是一双有著艺术感的跑鞋，它的设计同鞋面上的线条一样流畅。Q-WIND乔丹风透网科技、鱼鳃透气窗......让其“会呼吸的跑鞋”之称名副其实；而全面升级的凌动科技（ELASTOMER）融入了EVA与陶氏OBC材料则赋予了鞋子足够的缓冲性能。夏日慢跑常规训练，风行8都不失为好的选择。与此同时，我们也需要认清这是一双入门级跑鞋，如果你在防滑和抓地方面有更多期待，如果你追求在更长距离更复杂路况的稳定性，那么我不建议你选择风行8.

最后是价格，目前官网的售价是399元，三种颜色可供选择。同等价位的国产跑鞋，颜值性能能做到如此，值得你将这个夏天托付给它。

联系邮箱：454589581yao@sina.cn


文章编号: 46ea4d6abf9efc91e9ce4a170b773b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (电梯现房,首付仅10万,准学区房) 2019-03-26 灵通资讯  泛话题 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553759521&src=3&ver=1&signature=CVaYjBNugft33BVTCU5vAV*xJZvPknuxWRRnI1IhpDONfH0tHoCa8uRCIbppGF1OW7gRpUb9ajsakUPA5GiSkuwx3I5kRuqvD-uZs4IeGyJozfBCX4pIT2x*SB8tlSPMD64H52Y*ih3l5TyqXEJvyysb1EvMqyTY5*Zydjbq85c=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【禹香苑西区】

禹香苑西区 2号楼，1楼，三室两两厅一卫，115平方，简装，售价42万，可按揭。电话:18735673322

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

【东留书香名苑】

急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【南城钟楼小区】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。联系电话：13008013051

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

金叶小区146平米 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【北区特价房火爆销售】

北区特价房火爆销售七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北区特价房】

2800元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【四季绿城C区】

5楼，107平米，三室两厅一厨一卫，毛坯房，南北通透，带地下室，售价面议。13593555168

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【广电花园】

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【幸福里铂郡】

幸福里铂郡 20楼，208平米，电梯房，三室两厅两卫，毛坯，大产权，售价面议。电话：13099018607

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【明珠花园】

急售，3号楼，6楼，110平米，简装，地下室18平米，手续齐全，大产权。15603488803 张女士

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【学区房】

学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【华祥小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利，步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【亿湖名都】

临猗丰喜大道 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，4000/平米。13203595555

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【浦东校区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

院租/售院

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【岳坛村小院出租】

岳坛村小院出租 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院（含200平米库房），水电气齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，电话:1359359405

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【凤凰小区】

2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

The-End

住宅出租出售

登信息直接识别下方二维

码联系小编

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 2f96848d63b12dd326422b05b659033b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (亲子游|双长隆+海陵岛) 2019-03-26 同行天下省心旅游  其他 同行天下省心旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553601170&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPuzsw0Q2tCz2a-CX24UopEK0Iz44l6JsnWbifArba*jo0EPlHFLxF4HiEg8z4HkYtP21hEjbLcca0e0FhrQH850kjzVz5JyEBKUFeveBrGJbS*0OKoizTK6w*g1DGO7EqZRA3HmbUTyRkTxd2q1hAR6XHfxDWepVfQeEOQQlKvM=




四月即将到来，五月还远吗？再过35天，就要迎来“五·一”小长假啦！结束了春节七天乐，迎来了辛勤上班下班吃饭睡觉的日子，盼星星盼月亮，好不容易盼来了一个小长假，这个“五·一”给孩子预定一份特别的礼物吧~

珠海海洋公园，在这里您可以享受一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

海洋科普课堂开课啦

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长！

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长！

★世界上最先进5D影院；一定不能错过！

晚间精心安排烟花晚会~

走进海陵岛，海陵岛以“南海1号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南中国海边的明珠”和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，被评为中国最美十大海岛之一，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达八小时！

牛塘山文化览胜景区，在这里您可以观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

大角湾旅游风景区，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

海陵岛十里银滩，地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

长隆野生动物世界以大规模野生动物放养和自驾观赏为特色，是亚洲最大的野生动物公园。生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，其中包括中国的大熊猫。拥有令人惊心动魄的大型白虎表演，滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演等。

小动物科普课堂开课啦

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

我们旨在为孩子们提供有趣博学的小知识，让孩子们在快乐的玩耍中学习，丰富精彩的童年生活！

推荐产品


文章编号: c029b20278a4cbe046f326368d27f083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (下周起,出入境证件“全国通办”!去香港澳门方便啦!三月三港珠澳全线2980元起!全程纯玩无自费!) 2019-03-26 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650268515&idx=4&sn=26d8de2934f7d63dc288cdaccc12927a




今天一则令人激动万分的新闻刷爆朋友圈

《不用回户籍地了！下周一起出入境证件“全国通办”》

自4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理出入境证件，申办手续与户籍地一致。

内容节选自：北京日报客户端

请在南宁中旅微信公众号后台回复“出入境”获取更多新闻内容

太好啦！

不用赶车回到户籍地啦！

小菌今天高兴的为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

广西三月三小长假

港澳珠纯玩游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

全线2980元起

4月4/5日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

三月三假期不拼团不赶车，这些超好玩的“犄角旮旯”，70%广西人没去过！

三月三去哪？看这篇！?2080起抢爆款出境游！超值低价、无需请假、玩转东南亚！

三月三国内游玩路线也来啦！纯玩0自费0购物、基本不用请假！仅需850元起！

0自费！三月三出发，提前报名还能免杂费380元！享海边度假村！4月5日出发，南宁中旅自主团，芽庄&美奈超值六日游！

摩洛哥风情遥不可及？广西人身边就有！不到2h就能到达，0购物0自费！三月三铁定出发！

3秒即湿，战况激烈，错过等一年！住口碑爆棚5钻酒店，疯玩全球TOP1水仗！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: c4ffcf7a481fb8a00c304441be8435dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (风8,锡马,疯吧!) 2019-03-26 跑步自然门  其他 跑步自然门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553612029&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjWYGnQacUNV*Ju7aRqfCBUCjNtcGoFhIbWOJI4nV2Nwyk7vKsUbrp6eeiQ4h1ycDaXXJonOOOQQU66mWqqBbwOCnlnOd9H6ieoFH8HmEqRzXtV1USRWrDsm2GvSwgPvg0kqpFB6QNL3R6GToQGlRq1piemNIXy28CR1wh08kzZE=




自从从事马拉松影像工作以来，

已经18个月没有训练了。

体重也从120斤

飙升到了150斤

经常跟朋友们说

我会回到原来的状态的，会再PB!

虽然报了无锡马拉松

但是实在是没有信心跑完。

赛前两周的跑量只有18K

于是我想起了郑伊健的至理名言：

能不能跑完是实在没有信心。

还是弄一身装备先——

在赛前2天去跑了5.6公里探路。

这时候还看不太出太“月半”

下面这身全身照就看出来了。

赛前接到乔丹风行8代跑鞋的测评邀请

正好还有7天的磨合期

在这个颜值即正义的时代

这双鞋可以说是相当能打的。

白海豚的灵感

创意无限！

听另一位小伙伴说：

这鞋子缓震可以的，适合新手。

等我拿到上脚，

发现这鞋子脚感轻的有点出乎意料。

但是缓震和回弹效果

却远远超出预期了。

陶氏OBC材料和EVA材料的完美嵌合

缓震回弹效果极佳！

TPU的后跟支撑系统

乔丹跑鞋的凌动科技

MONO纱鱼鳃式透气窗设计鞋面

一体织面完成

前脚掌后脚跟附加轻质橡胶

保证防滑

可以说风行8代是一身的科技。

......

18个月没有训练的我

本来已经准备放弃无锡马拉松了

甚至想过乘地铁抄近路，

（别问我怎么计划的，我不会说的）

但是现在

能否支撑150斤的胖子跑完全马

就看这双跑鞋了！

风8，锡马

疯吧，三丰

前半程用时225

当时感觉没有什么问题

乔丹风行8代确实给力

21公里没有任何的缓震衰减迹象

25公里的时候，终于撞墙了。

开始走一段、跑一段

后半程每次跑过水站

脚底的风8都很给力，

一点都不滑。

但是会很心痛

“新鞋子都踩脏了，桑心啊！”

35公里的时候彻底跑崩了

开始一分钟一分钟的计算：

不会被收容吧？！

然后看到一个530的兔子

超过我一骑绝尘而去！

幸亏遇到一个跑友

一边聊天一遍跑

一直跑到40公里处冲向终点

我一边慢慢的跑

一边慢慢的思考

我喜欢在跑步的时候去思考

跑步并不能改变一个人

跑步只是给了你独立思考的机会

时间、空间

肉体上的痛苦

逼著自己去思考

很多事情都会在独立思考中

迎刃而解。

突然发现脚底的风8

仍然保持著弹性

在此之前穿过的其他跑鞋

一般都在28-30公里左右

缓震已经明显衰减了。

但是风8在40公里处，

依然保持著不错的弹性！

虽然跑了几十场马拉松了

冲线的时候还是眼眶一热

最终净成绩：

5:45:02

我完赛了，虽然是靠装备完赛的。

虽然跑到最后，全身肌肉都在颤抖

但是我还是完赛了。

感谢乔丹风行8代的靠谱

真的是没想到风8是实力派的。

国货当自强！

（中国流行唱跳女歌手 李斯丹妮）

跑完无锡马拉松，

明显感觉自己的想跑的状态回来了。

下半年，我会争取跑进330的

从头来！

你们这些说我胖的，

我拿小本本记下来了！

给我等著！

I WILL BE BACK!


文章编号: 3f3cf49087d06a02763adbba9a226139
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (鹿人自驾|广西三娘湾休闲5日游,零距离亲近野生白海豚!) 2019-03-26 追鹿人  其他 追鹿人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553602368&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOC9zQjj2r5IaFQFxXNFAaB75kPZjiICKeXXe-IzdSPjzHRxhenOAgz68i*S1-6VcE4pxCzwtsoTozyb149MnuIbPXfX22ZSDm4H3OHqgMIbD7STAGw-S9woXa0u9qlHfM7eLvnjmsfKHATaIdd9ZZ1IgEcShpinL1YWfD8fXDWZk=




「

GuangXi

三 娘 湾 风 情

」

阳光，沙滩，大海......

来到广西钦州

在中华白海豚之乡——三娘湾

零距离亲近野生白海豚

尽情感受海边的小生活

沐浴在温暖浪漫的初夏中

景点

介绍

1

三娘湾

以白海豚、大海潮闻名的海湾

三娘湾，中华白海豚之乡，地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛角镇南面。广西十佳景区之一，国家4A级景区。

碧海、沙滩、奇石

绿林、渔船、渔村、海潮

其壮丽、神奇的大潮更是享誉中外

随手一拍三娘湾，便是一部大片

时而越出水面，划出一道道优美的弧线

时而潜入水中，在大海的怀抱中畅游

胖胖的海豚竞相追逐，像一对对灵动的精灵

无风时，海面如镜

倒映著蓝天白云，水天一色

微风拂过海平面，波光粼粼

像是一块泛著光的蓝宝石

惊涛拍岸，浪花飞溅、后浪盖前浪、涛声震天

素有“钱塘江姊妹”之称的三娘湾大潮

是大自然的怒吼狂欢

三娘湾因三娘石闻名。三娘石又名三婆石，得名于一个美丽的传说：三娘湾上原有三个英俊的小伙，同吃同睡，相依为命。一天，三位仙女下凡，发现了三个勤劳英俊的小伙，三位仙女决定嫁给三个小伙。玉帝同意仙女暂住三年。三年里，夫妻相亲相爱，丈夫打鱼，妻子织网。三年后，玉帝见仙女未归，大怒，掀起海水，吞没渔船。三位仙女顶著狂风巨浪等候丈夫归来，天长日久便化成了三柱岩石。大海见证了他们忠贞不渝的爱情。如今渔民无论出海打鱼还是逢年过节都要祭拜三娘石以求平安。

匍匐水面

是母爱的姿势

据说在三娘湾人烟稀少的年代，这里生长著许多大如木盆的海蜇，海蜇捕食小猪， 母猪为了保护小猪壮烈牺牲。从侧面看，像是母猪匍匐在海面上，传说母猪石就是母猪所变，象征母爱的伟大。

景点

介绍

2

万尾金滩

北海银滩之外的又一冰海旅游点

天空蔚蓝

沙滩金黄细腻

潮纹隐现、珠玑遍地

水天一色 、绿树成荫

身著彩衣的京族妇女

这就是万尾金滩

这里

沙细、浪平、坡缓、水暖

水天一色的金滩

夕阳照射沙滩，金光灿烂

置身沙滩，仿佛置身金色的海洋

这里生活著我国唯一的海洋民族——京族

靠山吃山，靠水吃水

勤劳的京族人民

撒开一张张大网

水声、吆喝声

构成一首首动听的渔家歌谣

景点

介绍

3

德天跨国瀑布

与黄果树媲美的大瀑布

气势磅礴、蔚为壮观

亚洲第一

世界第四大的跨国瀑布

水量是黄果树瀑布的三倍

这里还是

《花千骨》《就是故乡醇》的外景拍摄地

江水跌宕而下 撞击坚石

水花四溅

远观如银河倒悬 近看如雪崩泻

水拍击石 犹如雷劈山崩

旅途不只有风景让人难以忘怀

还有特色美食让人久久回味

美食

介绍

京族鲶汁

千汁万汁，不如京家鲶汁。鲶汁也叫鱼露，是闽菜、东南亚料理中常用的水产调味品。使用小鱼虾经腌渍、发酵、熬炼后得一中极为鲜美的汁液，色泽呈琥珀色，真正的色味俱佳。

京族米粉

京族米粉俗称“呃粉”（谐音），是东兴“三宝”之一，因其清爽、可口、米香浓郁而不腻，在京岛中享有盛名，成为众多游客喜爱的特色风味。京族米粉的做法很简单，把梗米磨成浆，烫熟，冷却后切成粉丝条状晒干即成。下锅前先用清水浸泡10分钟，再放油锅炒，加葱花、调料便可上锅食用。

屈头蛋

屈头蛋是将刚刚孵化成型的鸡、鸭蛋煮熟，去皮，放上香料，山黄皮、萝卜片、酸姜丝、薄荷，淋上新鲜柠檬果汁，撒上炸葱头、子姜丝、生盐、香菜。吃起来又香、又辣、又酸、又脆，别有风味。是越南、广西防城港等中越边境的特色小吃。

广西中越边境休闲5日游活动

具体行程安排

【活动里程】：2300KM【活动组织】：遵义追鹿人俱乐部

【人数要求】：30人以上

【活动费用】：自驾2080元/人 会员1880元/人

【活动电话】：0851—28463000

小王 13765942004

01

◆D1.遵义集合——南宁 行程：700km

◆餐：晚餐

◆住：南宁（南宁曼尔顿国际酒店或同等级）

早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池。旅行不只有风景，还有人，路上大家可相互认识，培养团队默契。旅途有700多公里，所以午餐为就在服务区食用，下午到达广西省会城市——南宁办理入住。晚饭后可自行参观南宁夜景，或自行前往南宁著名的美食街——中山路小吃一条街，品尝南宁地道海鲜及各类名小吃，这里餐馆云集，热闹非凡，夜间更是灯火通明，香飘不断。名小吃有南宁酸野、老友粉（大同粉店、复记老友粉最为有名）、八珍伊面（仙池饭店）、牛杂粉、乌鸡饭、炒田螺、白果芋泥等，而且“过口不忘”，味道绝佳。

入住的酒店

02

◆D2.南宁——万尾金滩 行程：300km

◆餐：包含早餐，晚餐自行购买海鲜加工(可团队AA)

◆住：万尾金滩（东兴海角七号度假酒店或同等级）

◆沿途观赏点：三娘湾，万尾金滩

8点前用早餐，酒店集合出发，经210国道，驱车前往我们的目的地——三娘湾。观看海豚需各位自行联系当地渔民租船，不过我们的海豚是有脾气的，能不能见著它，就看你的运气了。若由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，选择在三娘湾景区欣赏海边风景，也是不错的体验。下午日落前开车前往150KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，在领队的带领下办理入住，办理后大家就可上泳装下海嗨皮，或是泡一杯茶静静的看著大海和日落，也可以选择来一顿色味俱佳的晚餐。

入住的酒店

03

◆D3.万尾金滩——东兴——钦州 行程：150km

◆餐：早、晚餐

◆住：钦州（金湾国际大酒店或同等级）

◆沿途观赏点：东兴口岸，中越友谊大桥，境外越南芒街半日游

你可以看日出或者在万尾金滩景区闲逛，总之你爱怎么玩就怎么玩。中午驱车前往东兴，东兴位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面于越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市，到达过后可自费前往越南边垂重镇——芒街市，还可前往东兴口岸闲逛。下午在领队规定地点集合返回钦州办理入住，集体享用晚餐。

东兴口岸

中越友谊大桥

入住的酒店

04

◆D4.钦州——德天——百色 行程：450km

◆餐：早、晚餐

◆住：百色（紫竹国际大酒店或同等级）

◆沿途观赏点：德天跨国瀑布

早餐后前往中越大瀑布——德天跨国瀑布。在这里大家可以感受到德天瀑布与黄果树瀑布的不同。在德天瀑布可以购买一些越南的土特产，这里的土特产价廉物美，特别是咖啡和香烟很不错哦，告别美丽的德天瀑布后赶往百色起义之城——百色。晚上用餐后入住酒店。

美味的早餐

入住的酒店

05

◆D5.百色——遵义 行程：700km

◆餐：早

同海豚嬉戏，感受了大潮的的壮观，亲历了德天跨国大瀑布的震撼，享用了各种美食，我们的旅途到这里就结束啦。早上8:30酒店用完早餐，开始此次行程的返程。大约晚上7点到达遵义，结束本次活动行程。

行程说明

以上行程以出发前确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！

【费用包含】：

A、住宿费用：全程4晚品质酒店标准间住宿；

B、餐费费用：全程酒店包含早餐，全程3个正餐（都不会低于当地人均50元/人标准）；

C、门票费用：包含三娘湾门票，万尾金滩门票，德天跨国瀑布景区门票；

D、领队费用：专职出行领队；

E、交通费用：豪华旅游巴士出行。

【费用不包含】：

1、不含行程未罗列餐费、其他景区门票及交通；

2、全程用餐过程中游客所点酒水费用及酒店电话费洗衣费等：

3.其他个人产生的各项费用。

【温馨提示】：

1、请备好个人常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、晕车药等），以备不时之需；

2、外出旅行紫外线在夏天非常强烈，早晚温差比较大，夏季经常会有特殊天气情况，请备纱巾、墨镜、帽子、护肤霜、防晒霜、唇膏等常用品；

3、务必携带好身份证、驾驶证以及钱币等贵重用品；

4、为自己及同车人员安全负责，严禁向车窗外扔垃圾；

5、严禁携带各种危险物品，活动中严格遵守国家相关法律、法规，尊重当地风俗习惯；

6、如遇紧急情况，请第一时间联系领队，确保约定时间集合，全部行程请与团队保持一致，因个人原因导致不能完成既定行程的，由个人负责。行程中如中途离团，未完成部分将被视为自行放弃，不退任何费用；

7、如行程过程中遇不可抗力（天气、自然灾害等原因）或交通拥堵，为不影响下一步安排，可能会造成部分景点不能参观，将退还相关门票费用，敬请谅解。

【活动申明】：

1、遵义追鹿人车友俱乐部有限公司是此次活动的发起者和后勤工作协调者，俱乐部负责制定作息时间、参观停留时间、安全措施要求、食宿安排，以及根据实际特殊情况对行程作小幅调整。参加此团队就必须听从俱乐部工作人员指挥，并认可现在的活动计划。在重大的事情上（如因外部条件影响必须改变行程，重要救援行动等），中途因个人原因离队者将承担相应的集体费用损失；2、在整个活动期间，车辆的行进或停泊都必须听从俱乐部领队的指挥。如因为个人擅自行事、严重违章导致出现事故，个人将承担主要责任和相应的经济损失。我们以团队出行，途中需大家相互协作，如出现车辆故障无法正常行驶，俱乐部将协商安排车辆适当调整；3、行程中在俱乐部已有安排的情况下，尽量不要自行安排食宿。旅行中因为不可预测因素而产生的额外费用，由甲方全额负责；4、此次活动团队的构成是完全建立在自愿组合的基础之上，在遇到重要安全顾虑时，个人有权利作出选择。旅行中因意外事故导致的个人伤残，所有的赔偿将在购买的个人保险中得到体现，俱乐部或同行队员不承担任何连带责任。

本文未尽事宜请于客户取得联系

本文部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除。

遵义追鹿人车友俱乐部


文章编号: 563ac2735a166671c778694d6e6048dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (本周日,海陆空玩转香港!铁定成行!) 2019-03-26 中山海外  其他 中山海外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553608222&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6tMswIaC0TAyBRRbMbfKxjWz8kLwgrV47lJrJqouaP2uRxsOH35ZV1jKxDastBNqXLMP-WJY8im9FDIo8Z9lOmHo06L-MOS7eib8KkkoatmQFt6r8GD79UEOEAvq7gbwMkdAx6VBkt2VrnP7mXeIB1c4hpb-mt9*5eV-i*HIUes=




全世界瞩目的世纪工程——

港珠澳大桥

已经通车好几个月啦！！

你还没踏足过吗？

以前过香港需要辗转

如今一路直达！！！

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳大桥

到香港游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

晚上在灯火照耀下

更显得英姿挺拔、威武雄壮

是不是迫不及待想过去港珠澳大桥畅玩一番

跟随小编来体验下这趟精彩的香港之旅吧

港珠澳大桥

从香港口岸进入，乘坐港珠澳大桥巴士（穿梭巴士，需要等候）上车后就可以近距离观看港珠澳大桥啦！大桥几乎全程建在海面上，行驶其中，沿途海景尽收眼底！

上车！出发！

港珠澳大桥走起！

天气晴朗，可以看到两旁沿路的风景秀丽，真是让人神清气爽~我们的热情也是随著美丽的风景越来越高呀！白天随意一拍都是唯美画报~

港珠澳大桥包括了海底隧道、跨海大桥、跨海大桥，从珠海到香港要通过海底隧道，体验了一把过海底隧道的刺激！

过完港珠澳大桥大概需要40分钟。它是世界建筑史上最长的跨海大桥，它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一”……

昂坪360缆车

昂坪360缆车，能俯视香港的岛屿大屿山，瞻仰户外青铜坐佛，窥见跨海大桥港珠澳大桥，做到真正的跨越山与大海！

乘坐双缆索缆车，全方位360度观赏这广阔无垠的天空和大海，大伙伴们都笑的很开心呀哈哈。

缆车俯瞰下的大屿山美景，山峰是翠绿的，大海是蔚蓝的，风景十分宜人。

下了缆车就是饶富中华文化特色的昂坪市集了，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛，其建筑及园林设计烘托出昂坪独特的文化气息及精神面貌。

天坛大佛坐落在此。沿著道路走，慢慢就可以看到大佛伫立在山上，大佛庄严宏伟，居高临下俯瞰香港的整片土地，亲身感受建筑的宏伟。

海上游览篇

上面我们体验过了陆地游览，乘坐港珠澳大桥的穿梭巴士游览，一路风景怡人，两边旖旎的海景让人精神一振！下面我们来看下海上游览和空中俯瞰！

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏

很多人都是第一次！

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

最最最关键的是

能在海上多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

中华白海豚有美人鱼之称，生活在港珠澳大桥穿过的这片水域，运气好说不定还能看到白海豚哟！

大澳渔村寻美食

香港大澳位于香港北端，总面积146.75平方公里，总人口2000多人，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢舨出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。

除了景色优美，大澳还有很多特色美食，立即跟著小编去寻找美食啦。

除咗令各路吃货为鲜味疯狂的虾酱

香港地至平噶绝味海鲜水产货

仲有拳头禁大的鱼蛋！

鱼蛋都未够大！

隔壁足足手臂禁大的卤水墨鱼更吸睛

墨鱼卤

墨鱼卤得爽脆弹牙，捞上微甜酱汁更惹味~

炭烧鸡蛋仔

系大澳渔村有几家，但系小编最钟爱这一家

好味老字号就系梗噶啦

老板仲有“谢贤”噶台型添~

一到周末，街坊都排队帮衬噶

炭烧鸡蛋仔

食落去仲有浓浓的焦糖味，冲击你噶味蕾

炭烧海味干

靠山吃山，靠海吃海

系大澳渔村海味，自然唔少得喇

烤红虾干、鱿鱼干和鱼春系首选！

炭烧鱼干

炭烧烤制的鱼春金黄剔透，食落去软糯入味，齿颊留香~

香港最大的

outlet东荟城自由购物

东荟城名店仓位于香港大屿山东涌

邻近港铁东涌站和香港国际机场

商场更是香港唯一一个名牌折扣商场

来看看还有有哪些大牌。只是部分哦~

长得好看的人都在看

戳图片看：五一假期「富士芝樱祭」 富士山脚的粉色地毯！

戳图片看：五一假期，1999缅甸走起！


文章编号: 5cddf5e1509cf2dba0d9f3f52539ec46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【3月30、31号各发1团】￥128元起∥漳州网红海洋生物海错馆、花田美事、南炮台、西班牙小镇1日游) 2019-03-26 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650597290&idx=4&sn=eee66508b7daa49ca801242becb8fda8




发团时间：2019年3月30、31日各发1团

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

本线路20人以上可成团，人数越多越优惠！

欢迎公司、学校、家委、社团、私人定制！

定制团可任选日期、独立发团、上门接送，可开发票！

是的没错，这期发车的目标就是

——『海门岛饕餮大餐』

⊙饕餮海鲜大餐--舌尖上的美味，豪华海鲜大餐等著。

⊙海错馆---世界唯一以中国传统文化为故事线的海洋馆。

⊙卡达凯斯小镇---西班牙小镇，徜徉在欧洲的浪漫风情之中。

⊙南炮台---炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场……

⊙海门岛是一座古老海岛渔村，一个全自然没有城市繁华与浮躁却保留了世外桃源般的原始田园风光的岛屿，拥有美丽的礁、花、草、木、寺等相互映衬，气候宜人，是个值得细细品味的地方。

⊙酸酸甜甜桑甚季，等你来-欢乐采摘。

那一年

一把陌上桑，悠悠儿时情

你可记得小时候满山遍野地跑著采桑葚的日子？孩童时期，总喜欢用手大把大把地抓著桑葚果，一股脑儿地往嘴里塞，非得吃到手上沾红带紫，心里甜蜜开花才算过瘾。即便是现在回想起来，也会忍不住嘴角带笑，被童年里单纯的快乐所感染；

等到春天渐行渐远，夏天悄然而至的时候，就是桑葚的最佳采摘时节啦！桑果们争先恐后散发出淡淡的甜味果香，颜色也渐红渐紫，如此美好又动人的景致岂能错过？找个好天气，带孩子家人，邀上三五好友，一起摘桑葚去吧；

甜甜桑葚季|周末去哪？

渔家乐+采摘之旅1日游

周末游关注qzszlt后回复周末游提取下文

1、【周六】3月30日￥99元厦门动物园、曾厝埯、集美学村、鳌园一日游

2、【周六】3月30日￥128元起【祭祖嘉庚风-中华情】丨老院子闽南传奇秀+鳌园+古龙酱文化园一日游

3、【3月30、31日各发1团】?158元丨安溪清水岩朝圣~漫步尤俊农耕文化园体验一日游

4、【3月30、31日各发1团】￥158元打卡“网红最长彩虹滑道“，十里蓝山花海+古山重+桃花岛+大树将军1日游

5、【3月30、31号各发1团】￥128元起∥漳州网红海洋生物海错馆、花田美事、南炮台、西班牙小镇1日游

6、【周日】3月31日￥168元醉美黄花风玲木+云霄红树林游船+品将军山窑鸡一日游

7、【周日】3月31日【特价￥138元】平潭海坛古城、听会唱歌的石头、大福湾、龙凤头一日游

8、【周日】3月31日特价￥188元（含彩虹滑道）【别有洞天-永泰轻嵩游】探秘百祭沟，游山观瀑，情迷嵩口古镇，品尝古早味美食1日游

9、【周日】3月31日特价￥99元【挑战天空之旅】永泰天门山挑战玻璃栈道、玻璃吊桥，探幽神秘莫测的地下河，观赏叠飞泉、天涯瀑布1日游【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制

【活动日期】2019年3月30、31日各发1团

【报名截止时间】出发前一天中午15：00，如提前达到人数限制即停止接受报名

【活动地点】漳州、海错馆、南炮台、西班牙小镇、海门岛

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07:00--08：00在各集合点集合出发，一路欢声笑语中直奔景区；

10：00抵达军事古迹-【南炮台】景区，炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。

南炮台，建于清光绪年间，位于龙海漳州港镜台山悬崖旁，与厦门胡里山大炮为“姐妹炮”，曾经在鸦片战争和抗日战争中做出贡献。漳州南炮台海防民兵哨所位于厦门湾南岸，这个哨所是1840年闽浙总督邓廷桢为配合林则徐禁烟御海备战而修建的工事。鸦片战争期间，曾多次击退英军入侵，击沉击伤敌舰近10艘；抗日战争中，击退日军多次进犯；解放后，南炮台作为民兵哨所，驻扎女民兵守卫海防。如今，古炮翻新，其他的炮台、城堡，兵舍、战壕、弹药库、练兵场等仍未旧物。

10：30游览海西最美小镇【卡达凯斯小镇】浓厚的异国情调、浪漫的一线海景、精工细作的海边建筑，往对岸看，鹭江道的世茂海峡大厦、国际银行大厦等厦门地标性建筑就在眼前。

随意简约的转角咖啡屋、浪漫温馨的小酒吧、西班牙风情小巷浪漫邂逅，，静享这一份惬意和无敌美景——每个角度的风情一瞥，都是卡达凯斯街铺洋溢的生活原味。

11：00--游览漳州港“海错馆”，全球首家以传统文化为故事线索的海洋馆，以中国历史上第一部较为系统的海洋生物图谱《海错图》为主题，融生物知识、神话故事、游戏互动于一体的海洋科普馆，不仅可以欣赏福建沿海的特色海洋生物，还能充分感受古代文明和现代科技融合的神奇魅力。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

12：30敞开肚子品尝当地新鲜的饕餮海鲜大餐。（海门岛以捕鱼为生，所以新鲜上等的海鲜和最传统的渔民煮法成了最出名的海门岛海鲜美食。）

1） 蒸笼起源于汉代，其中竹蒸笼以原汁原味，蒸汽水不倒流，色香味俱全饮誉全球。作为一种古老的汉族手工艺品，本店采用老一辈的蒸笼做出原滋原味的海鲜

2）老板到景德镇订做个1.2-1.5米的大盘子，因为考虑海鲜要热的时候吃，凉了以后，许多顾客不满意；后来····

先把海鲜摆在用热水焯过的蔬菜上，这样做既保持温度也不影响海鲜的成色。于是〖海鲜大拼盘〗诞生了；让人们在这美丽的大自然中感受一种慢生活的快乐。3）普通按道上--多得吃不完的海鲜美食；

(温馨提示：海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

(温馨提示：图片仅供参考，以实际菜单为准。海门岛景区为原生态旅游区，旅游接待能力有限；如遇节假日期间，特色餐厅超负荷运作，请耐心等待上菜；或更改为其他同等餐厅，用餐标准不变，尽情谅解）；

14：00午餐后，稍作休息听海抚风。漫步渔村，参观古民居；草场漫步，欣赏海门岛小草原风光。参观红树林自然保护区。 可骑自行车(自理)闲逛海门岛，深入了解海门岛渔家风俗。在海边，您可观海听涛，信步沙滩,让海水轻吻您的脚跟,看潮起潮落，听浅唱低吟，领略海滨哪天水相连的秀丽与神奇。（游览时间约1.5小时）

15：30抵达桑葚采摘园；入园后自由采摘（免费品尝，带走果实，按市场价自理），体验亲自采摘的乐趣换乐无穷；

----桑葚采摘园内种有大长桑、白玉王、曲桑等特色桑葚品种。眼下正是采摘桑葚、品尝桑葚的最好季节。在20多亩的大长桑树下，紫得发黑的一串串水灵水灵的桑葚挂满了枝头，惹得游客情不自禁地伸手摘下一捧，大饱桑葚之美味。（游览约1H）；

17：00快乐的时光总是那么短暂，结束愉快的旅程，一路伴著美妙的音乐，返回泉州。

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00 石狮体育馆大门口

07：05 石狮长途汽车站塔前公交站

07：00 泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：15 泉州明发大酒店门口

07：20 晋江池店新华都门口公交站

07：30 晋江万达广场永辉超市对面公交站

07：40 晋江SM2号门天桥下

08：00 安海华达百货燕林电影院门口

08：10 南安水头北海大厦（南星中学后面）

---------微信平台：qzzlhw--------

【活动费用】（纯玩、无购物、无隐性消费）

1.2以上及成人：128元/人

1.2米以下儿童：108元/人

以上报价不含海鲜大餐88元/人，缴费时需一起交给导游。

【费用包含】

1.交 通：全程空调旅游大巴车；

2.用 餐：报名时缴纳海鲜大餐88元/人

3.景 点：含以上所列景点首道门票；不包含电瓶车费；

4.导 游：全程优秀导游服务；

5.保 险：含旅行社责任险；

【交费方式】诚信做人，诚信报名，活动当天车上交活动费用。

【年龄限制】小孩可参加

【交通方式】统一包旅游大巴，拒绝自驾

【报名方式及保险】

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“30号或31号海错馆+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到30人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额10万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多线路请咨询：

周边游：一毛：18159597361

长线游：二毛：18159597362

门票/酒店代定：三毛：18159597363

亲子/公司定制：六毛：15880889788

以上手机微信同号


文章编号: 9709e4ecdf590c06706b82833cc41306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (湖南金安公司2019员工旅游 珠海乐翻天) 2019-03-26 湖南金安  其他 湖南金安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553673078&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK5YkbSIwMxgnlW23lMgTVS72WiNohtW7u*Q2g61EGQBV5dZf7nkxwfsAAezWx-WK9gnfPB17KfBZs3TMZxROSBxrhl7IgTVnfZznI0TZJue4vg3fPurRgROcW*cUX3z9*DOGka4QQziAJiVkmA2DSqhHSqpv3OEYhCPZTPrsFN8=




三月

这是一个适合

【脱去厚重棉服，穿上轻便春装】

【抛去工作的压力，叫上三五知己，给自己和心情美美地放个假】的好时节

于是这个三月

湖南金安公司迎来了一年一度的员工旅游

这一次

我们来到了珠海

开始了三天两夜的春日踏青~

第一天

贝壳剧院、珠海渔女、石景山

虽然天公不作美

但是依然挡不住大家的热情啊

凹造型摆Pose

拍拍拍，美美美！

第二天

珠海长隆海洋王国（此行的重头戏)

可爱·海洋动物

去海洋王国必做的事情肯定是

看企鹅宝宝走路、

跟中华白海豚玩耍、看大白鲸和海豚的表演、

拍水母、跟鲸鲨合个照啦~

童趣·5D城堡影院

坐上企鹅宝宝用魔法变出来的飞机一起去探险

又或者像个快乐的小公举

坐上浪漫梦幻的雨林升降塔

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国

将欢乐热闹尽收眼底！

寻刺激

欢乐童趣还不够

也要来点刺激惊险才够嗨

近1300米，全程接近3分钟

急速飞翔的鹦鹉过山车

带你穿山越岭，感受飞一般的“惊心动魄”

论刺激，当然要属超级激流

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了！

想要冰天雪地般的畅爽

极地过山车哪能错过呀~

漂流式的飞速体验

带你在冰山深谷里狂奔漂浮！

到了晚上8点

“海洋保卫战”正式上演！

灯光、烟花、音乐、喷泉、空中飞人

交织出一幕幕精彩的画面

带你感受不一样的海洋王国！

第三天

买买买 逛逛逛 吃吃吃

买买买、逛逛逛、吃吃吃

买买、逛逛逛、吃吃吃

看到这里我们的旅程也接近尾声了

行程虽然短暂但欢乐总是长久的

沙滩、海浪、游乐园

一张张甜美的笑脸，一个个精彩的瞬间

同事之间的美好情谊都给彼此之间留下了深刻的记忆。

也很好地诠释了湖南金安公司积极向上、团结友爱的精神风貌！


文章编号: b473d76ba28390c491339ca2657dda00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【质量兴农】张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-26 仙游县农产品质量在行动   仙游县农产品质量在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDI4ODIyOA==&mid=2652519365&idx=1&sn=f656ed65ec3547870f8bcc3811c48c09




　　近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

　　一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

　　二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

　　三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

　　四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

　　五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

　　六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。


文章编号: a1f0ab7e4f5e83daac49602ed2a8ed12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【一周城事】) 2019-03-26 深圳规划  其他 深圳规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553586032&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8L1ElB*E0lRBIyQx9ODng07Lxv-CYw620j0nQzPmsNqStIyzWyBlFFMbhlIl1YVHxWyg7zvxQOhBptmK*7-AawbeyZaNufNPKJk9G9odKRBaq8RPeTAwueMmU-JWRS-hWV2UkB4biGUiJBRYYtl3a*wtDLoIZRE-IixP6VmEnqo=




深圳城市要闻

1

建设“美丽湾区”：粤港澳三地协同打造生态保护屏障

初春时节，深圳南山和香港新界之间的深圳湾里热闹非凡，十万多只鹭、鸥、雁等候鸟在这里成群聚集，或在滩涂沐浴阳光，或在海面徘徊觅食，众多游客来到这里游玩、观赏……

深圳湾是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年10月至次年3月，上百种候鸟来此停歇。如今，这里已成为深港边界最具特色的风景线。

曾几何时，这里让候鸟们“避而远之”。

“在城市发展早期，人们盲目向深圳河里排放废水、废料，致使深圳河和深圳湾里鱼虾等生物资源持续减少，越冬候鸟一年比一年少。”深圳红树林基金会副秘书长李燊介绍说。

深圳河是深港两地的界河，向东汇入深圳湾。为保护好深港之间这块共同的生态屏障，20世纪80年代，深港分别在深圳湾两侧设立了深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区，划定了湿地保护红线，同时开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

“香港米埔自然保护区的团队给予我们技术指导和协助，我们也在积极倡导和推动两地间的滨海湿地保护网络合作。”李燊介绍，深港两地还通过每年一届的深港滨海湿地保育论坛，探讨湿地保育问题。

1995年，深港两地政府还啔动了联合治理深圳河工程，20多年来，先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。

“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍说，近年来，随著深圳河湾流域水质改善,这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流；在澳门路凼城生态保护区，澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法获国家专利，加速了红树林的扩散生长速度，有利于保持澳门滩涂湿地，对整个珠江口的生态保护都有借鉴意义。

如今，澳门已与广东、香港形成环保交流合作常态机制，参与了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络的建设和管理工作。

今年1月，香港渔护署专家考察团来深圳开展实地考察，并与深圳市城管局达成一致意见，双方将在自然教育与保育、梧桐山-红花岭生态廊道建设以及大深圳湾湿地系统保育等方面建立合作机制。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。以“美丽湾区”为目标，规划纲要提出大湾区打造生态防护屏障的一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

“这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。”深圳市生态环境局负责人介绍，目前粤港澳三地正在按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，三地在生态环境保护方面的合作将迈上新台阶。

在全国政协常委、香港中华总商会会长蔡冠深看来，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳三地应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

“大湾区核心城市科技创新基础较好，但生态环保科研力量分散。因此需要建立联动和合作机制，大湾区环境污染才能得到系统化治理，大湾区才能真正成为宜居宜业宜游的优质生活圈。”蔡冠深说。

来源：晶报

2

深圳首推城市更新单元计划管理规定，旧工业区可申请建设人才住房和保障性住房

深圳市规划和自然资源局已正式发布实施《深圳市拆除重建类城市更新单元计划管理规定》，进一步规范我市拆除重建类城市更新单元计划的管理工作，更好应对城市更新的新形势。该规定适用于我市拆除重建类城市更新单元计划的制定、调整和调出。

《管理规定》有不少创新亮点，包括化零为整，形成简洁明了的操作手册；实现更新单元计划管理三种情形全覆盖；首次提出对更新单元计划实施有效期管理制度。批准的更新单元计划（不含重点更新单元），自公告之日起有效期为两年。有效期内未获市政府或其授权机构批准的，该更新单元计划按照公告要求失效。需延期的，可申请延期一年，原则上仅可延期一次。

值得关注的是，除满足申报的三种基础情形，《管理规定》新增了两种特殊情形。一是“工改保”，在城市基础设施和公共服务设施支撑的前提下，规划为工业的旧工业区可申请建设人才住房和保障性住房。其中工业区块线内的按照工业区块线管理办法执行（依然要求距离轨道站点500米范围内方可工改保）。二是旧住宅区，成片旧住宅区、适用棚户区改造政策的，按照棚户区改造相关规定实施改造。

市规划和自然资源局有关负责人表示，关于“工改保”，《管理规定》相比《关于加强和改进城市更新实施工作暂行措施》，主要是“工改保”的适用对象有所扩大。《暂行措施》规定了成片产业园区外，轨道站点500米范围内规划为工业工业区可以申请“工改保”；市政府于今年8月份印发的《深圳市工业区块线管理办法》（深府规［2018］14号），明确工业区块线内、距离轨道站点500米范围内的工业用地，可申请“工改保”。《管理规定》与该办法进行衔接的同时，提出工业区块线外的工业用地，只要满足城市基础设施、公共服务设施的要求，都可以申请进行“工改保”，不再设定距离轨道站点是500米还是1000米的要求。

来源：深圳特区报

3

穗莞深城际有望9月30日通车，深圳四座车站已进入装修阶段

3月18日，穗莞深城际铁路右线轨道铺通，左线将于一周左右铺通实现全线轨通，这也为5月1日全线静态验收和7月1日展开联调联试打下基础，为9月30日通车的目标提供了坚实保障。

穗莞深城际线作为珠三角城际线的主轴和广州连接深圳的首条城际铁路，从广州新塘到深圳机场T3航站楼全长76公里，并通过广深铁路连接广州东站，共设15座车站（高架站10座，地下站5座），是珠三角规划建设的十几条城际线中最重要的一条，深圳段有17公里。

穗莞深城际深圳机场站将成为粤港澳大湾区内联外通的一个交通集散地。据介绍，穗莞深城际深圳机场北站和深圳机场站已经完成了土建的施工，正在进行站后的装修和机电安装。深圳机场站与机场航站楼之间300多米的联络通道也已实现了贯通，穗莞深城际通车之后，将能很方便地从深圳机场站进入到T3航站楼里面。

轨道交通建设有洞通、轨通、电通三个重大节点，实现轨通后工期目标可有效控制。深圳机场北站已开始500米长钢轨的焊接工作，而沿途供电桩已经安装就位，深圳的海上田园、和平、机场北、机场站四座车站都已进入设备安装和装修阶段，未来这条城际线计划延长到前海，并延长到白云机场和琶洲。

穗莞深城际于2008年12月21日开建，建成通车后将采用六节编组列车，载客量1200人，列车载客1200人，时速140到160公里，全程运营时间一小时，未来将进入5分钟一趟车的公交化运营。

来源：晶报

4

罗湖区牵手腾讯建设智慧城区

3月21日，深圳市罗湖区人民政府与深圳市腾讯计算机系统有限公司（以下简称“腾讯”）签订战略合作协议，双方将围绕数字政府、医疗健康、智慧教育、科技创新等领域展开深度合作，深入推进罗湖区高质量创新型数字化和智慧城区建设。

根据协议，依托腾讯公司微信、QQ等社交平台能力和强大的社交生态用户触达能力等，罗湖和腾讯双方将共同探索政务服务、智慧医疗、智慧教育等民生领域的新模式、新应用，探索城区公共服务新形态及安全、高效、便捷、全面、优质的公共服务新内涵，不断提升公共服务均等化、普惠化、便捷化水平。

智慧教育是此次双方合作的重要内容。未来，罗湖区的“智慧教育”建设，将建立统一用户身份认证、统一开放接口管理、统一云资源服务、统一生态资源整合、统一应用计量计费，全面实现教育主管部门、学校、教师、学生、家长共用统一的区级教育云服务。

双方将携手建立罗湖智慧教育云大数据中心，创造教育新生态。借力腾讯的AI、大数据分析等技术和能力，采集教学、学习、管理和评价等数据，形成罗湖教育AI智能融合的大数据集群，搭建全覆盖的实时AI智慧教育大脑，提升罗湖区教育大数据整体应用水平。

此外，双方还将推进“罗湖智慧校园”试点建设，推出学校移动端校园生态圈解决方案，结合腾讯多平台资源，为教育局、学校、学生、教师及家长提供智慧教学、智慧家校、智慧宣传、智慧安防、智慧办公、智慧数据等场景的解决方案。

来源：深圳晚报

5

深圳与伦敦金融城签署合作备忘录增补文本

3月18日下午，深圳市与英国伦敦金融城签署合作备忘录增补文本，双方将进一步加强在金融科技和数字技能、绿色金融等方面的合作。深圳市市长陈如桂、伦敦金融城市长艾思林见证签约。

签约仪式前，陈如桂会见了艾思林一行。陈如桂代表广东省委副书记、深圳市委书记王伟中，代表深圳市委市政府欢迎艾思林一行来深访问并表示，深圳正抢抓粤港澳大湾区建设重大发展机遇，不断增强核心引擎功能，努力成为具有世界影响力的创新创意之都。希望双方以此次签约为契机，在以往良好合作的基础上，进一步加强金融科技、绿色金融、保险业、人才工作等方面的交流与合作，实现互惠共赢，共同为构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系作出新的更大贡献。

艾思林高度评价深圳金融发展成绩并表示，将发挥伦敦金融城自身优势特点，和深圳共同努力为促进全球金融业持续健康发展作出积极贡献。

据悉，2004年，深圳市与伦敦金融城签署《深圳与伦敦金融城合作备忘录》，建立友好交流城市关系；2018年6月，王伟中率深圳市代表团访问伦敦金融城并出席双方《合作意向书》的签署仪式。

来源：深圳特区

国内城市要闻

1

习近平主持召开中央全面深化改革委员会第七次会议

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革委员会主任习近平3月19日下午主持召开中央全面深化改革委员会第七次会议并发表重要讲话。他强调，当前，很多重大改革已经进入推进落实的关键时期，改革任务越是繁重，越要把稳方向、突出实效、全力攻坚，通过改革有效解决困扰基层的形式主义问题，继续把增强人民群众获得感、幸福感、安全感放到突出位置来抓，坚定不移推动落实重大改革举措。

中共中央政治局常委、中央全面深化改革委员会副主任李克强、王沪宁、韩正出席会议。

会议审议通过了《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》、《关于扩大高校和科研院所科研相关自主权的若干意见》、《关于促进人工智能和实体经济深度融合的指导意见》、《关于加强和改进乡村治理的指导意见》、《关于深化公共资源交易平台整合共享的指导意见》、《石油天然气管网运营机制改革实施意见》、《关于加快推进公共法律服务体系建设的意见》、《关于深化消防执法改革的意见》。

会议指出，推进西部大开发形成新格局，要围绕抓重点、补短板、强弱项，更加注重抓好大保护，从中华民族长远利益考虑，把生态环境保护放到重要位置，坚持走生态优先、绿色发展的新路子。要更加注重抓好大开放，发挥共建“一带一路”的引领带动作用，加快建设内外通道和区域性枢纽，完善基础设施网络，提高对外开放和外向型经济发展水平。要更加注重推动高质量发展，贯彻落实新发展理念，深化供给侧结构性改革，促进西部地区经济社会发展与人口、资源、环境相协调。

会议强调，高校和科研院所是实施创新驱动发展战略、建设创新型国家的重要力量。要完善相关制度体系，加快转变政府职能，强化成果导向，精简科研项目管理流程，改革重大科技项目立项和组织实施机制，给予高校和科研院所更多自主权。要坚持国家目标导向，自觉服从服务于国家重大战略需求，分类改革，精准施策，加强监管。

会议指出，促进人工智能和实体经济深度融合，要把握新一代人工智能发展的特点，坚持以市场需求为导向，以产业应用为目标，深化改革创新，优化制度环境，激发企业创新活力和内生动力，结合不同行业、不同区域特点，探索创新成果应用转化的路径和方法，构建数据驱动、人机协同、跨界融合、共创分享的智能经济形态。

会议强调，加强和改进乡村治理，要建立健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的现代乡村社会治理体制，抓实建强基层党组织，整顿软弱涣散的村党组织，选好配强农村党组织带头人，深化村民自治实践，发挥农民在乡村治理中的主体作用，传承发展农村优秀传统文化。

会议指出，深化公共资源交易平台整合共享，要坚持应进必进、统一规范、公开透明、服务高效原则，加快推进平台交易全覆盖，完善分类统一的交易制度规则、技术标准、数据规范，创新交易监管体制，推动公共资源阳光交易，著力提高公共资源配置效率和公平性。

会议强调，推动石油天然气管网运营机制改革，要坚持深化市场化改革、扩大高水平开放，组建国有资本控股、投资主体多元化的石油天然气管网公司，推动形成上游油气资源多主体多渠道供应、中间统一管网高效集输、下游销售市场充分竞争的油气市场体系，提高油气资源配置效率，保障油气安全稳定供应。

会议指出，要围绕更好满足人民群众日益增长的法律服务需求，健全公共法律服务网络，拓展服务领域，创新服务方式方法，完善服务体制机制，提高服务质量，加快建设覆盖城乡、高效便捷、均等普惠的现代公共法律服务体系。

会议强调，深化消防执法改革，要创新监管方式，强化源头治理，深化简政放权，坚决破除各种不合理的门槛和限制，加强事中事后监管，规范执法行为，推行消防执法事项全部向社会公开，构建消防监督管理体系，确保消防安全形势持续稳定向好。

会议指出，今年是新中国成立70周年，全面深化改革要乘势而上，推出一些实举措，坚定不移推进重大改革，加快推动金融、减税降费、营商环境、科技、法治、政府管理、教育、医疗、就业、环保等群众关注的改革举措，通过改革解决群众牵肠挂肚的问题。

会议强调，今年改革发展面临的风险挑战较多，要把握形势发展变化，化解突出矛盾和问题，稳妥有序推进改革。对改革过程中出现的新情况新问题，要深入调查研究，完善政策和制度设计。要增强风险意识、强化底线思维，要把困难估计得更充分一些，把解决问题的措施想得更周全一些，把各项工作做得更扎实一些。改革任务是实打实的，责任也是实打实的，必须一级抓一级。各级党委和政府都要想为敢为、勤为善为。要发挥督察促落实作用，避免多头督察、重复检查。

来源：新华网

2

2019年，中国要推进这70个工程项目

国民经济和社会发展计划草案的报告》正式发布。报告详尽地对2019年我国经济社会的发展做出了安排。今年要推进、实施哪些工程和项目？一起来看！

基础设施建设

1.支持京津冀、长江三角洲、粤港澳大湾区、山东半岛、北部湾等重点城市群加快推进城际铁路、市域（郊）铁路规划建设。

2.抓好三峡库区后续工程建设，抓紧推进三峡枢纽水运新通道和葛洲坝航运扩能工程等重大项目前期工作。

3.规划建设西部陆海新通道。

4.加快建设天然气管网设施互联互通“全国一张网”。

5.加快推动川藏铁路、沿江高铁、北煤南运通道体系、跨区输电通道、西南水电等重大项目的规划建设。

6.推进枢纽机场新建、迁建和改扩建工程，有序建设支线机场和通用机场，加快推进北京大兴国际机场建设和运营筹备工作，确保9月底前建成投运。

7.大力推进综合客运枢纽、物流枢纽建设，制定国家物流枢纽网络建设实施方案，支持集疏港铁路等建设，打通运输“最后一公里”。

创新发展

8.组织实施新一轮技术改造升级工程，运用互联网、大数据、人工智能等新技术和先进适用绿色工艺、技术、装备改造传统产业。

9.制定实施新时期“互联网+”行动，实施数字经济、“互联网+”重大工程，建设人工智能创新应用先导区，持续推进大数据综合试验区建设。

10.加快5G商用步伐和IPv6规模部署，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设和融合应用。

11.深入实施生物产业倍增工程，促进生物技术和信息技术融合发展。

12.推动新型信息消费示范城市、新型信息消费示范项目建设。

13.加快实施国家科技重大专项和科技创新2030—重大项目。

14.抓紧布局国家实验室，重组国家重点实验室体系。

15.加强国家产业创新中心建设，支持新一批国家自主创新示范区建设，在关键领域新布局建设若干国家制造业创新中心。

16.加快建立京津冀协同创新共同体，支持北京、上海科技创新中心建设，支持北京怀柔、上海张江、安徽合肥3个综合性国家科学中心建设。

17.研究和大力支持建设粤港澳大湾区国际科技创新中心并布局建设综合性国家科学中心。

社会民生

18.开展打击假冒伪劣三年行动。

19.深入实施“同线同标同质”工程，加强重要商品质量追溯体系建设。

20.开展城企联动普惠养老专项行动。

21.推进城区老工业区、城镇人口密集区危险化学品生产企业等搬迁改造。

22.有序推动城市老旧小区改造，支持加装电梯和无障碍环境建设。

23.推进地下综合管廊、海绵城市和城市排水防涝设施建设。

24.深入实施高校毕业生就业创业促进计划和基层成长计划，啔动实施三年百万青年见习计划。

25.持续开展农村危房改造，继续做好棚户区改造工作，进一步规范发展公租房。

26.继续实施疑难病症诊治能力提升和中医药传承创新工程。

27.推进实施社会服务兜底工程，提升老年人、残疾人、困境儿童、农村留守儿童、精神障碍患者等困难群体服务设施建设水平。

生态治理

28.聚焦打赢蓝天保卫战、柴油货车污染治理、城市黑臭水体治理、长江保护修复、渤海综合治理、农业农村污染治理、水源地保护等七大战役。

29.实施城市污水处理提质增效三年行动。

30.全面推进城市生活垃圾分类工作。

31.组织实施“无废城市”建设试点和废铅蓄电池污染防治行动。

32.有效推进北方地区冬季清洁取暖，集中资源推进京津冀及周边地区、汾渭平原散煤治理。

33.加强天然气产供储销体系建设，按照“以气定改”原则有序实施煤改气等措施。

34.全面开展生态保护红线勘界定标，建设生态保护红线监管平台。

35.实施国家节水行动，提高水资源管理水平和利用效率。

36.加快实施绿色制造工程，促进节能环保等绿色产业发展。

2019年3月2日，建设中的2022冬奥会北京冬奥村。

文化旅游

37.改造提升重点城市步行街。

38.推进海南国际旅游消费中心、平潭国际旅游岛和横琴国际休闲旅游岛建设。

39.组织实施“三区三州”等深度贫困地区旅游基础设施改造升级行动计划（2018－2020年）。

40.推动建设重点旅游区和国家级重点文化项目。

41.继续实施文化旅游提升工程，支持公共文化服务设施、国家文化和自然遗产保护利用设施、旅游基础设施和公共服务设施建设。

42.推动大运河文化带建设，积极推进平安故宫、国家美术馆、中国工艺美术馆、国家图书馆国家文献战略储备库等重大文化项目建设。

43.大力推进实施全国红色旅游经典景区三期总体建设方案。

44.推动冬奥会场馆建设，加大体育设施建设力度。

45.办好2019年北京世界园艺博览会。

协调发展

46.促进京津冀协同发展，积极稳妥有序推进北京非首都功能疏解，出台实施雄安新区相关规划及改革开放配套实施方案，推进交通、生态、公共服务等基础设施项目建设，持续推动北京城市副中心建设，建好首都水源涵养功能区与生态环境支撑区。

47.深入推动长江经济带发展，扎实推进“三水共治”和生态环境治理“4+1”工程，发挥铁路、公路、水运各自优势整体设计综合运输体系。

48.编制粤港澳大湾区产业发展、基础设施、生态环境等专项规划，支持深圳前海、广州南沙、珠海横琴等粤港澳合作发展平台建设。

增强市场主体活力

49.大力推广集装化运输，持续推进多式联运示范工程，切实降低物流成本。

50.开展产权保护领域政务失信专项治理行动。

51.深入开展清理拖欠民营企业、中小企业账款专项行动，继续清理规范工程建设领域保证金。

52.推进守信激励创新，探索拓展“信易+”服务项目，实现信用惠民便企。

53.对排斥限制民营企业招投标问题开展专项整治。

“三农”建设

54.全面落实粮食安全省长责任制，深入推进优质粮食工程，确保粮食播种面积稳定在16.5亿亩。

55.全面完成粮食生产功能区和重要农产品生产保护区划定，加强农田水利建设，新增高标准农田8000万亩以上。

56.实施地理标志农产品保护工程，推进农业全程机械化。

57.大力支持农村饮水安全巩固提升等工程建设。

58.抓好农村人居环境整治三年行动，重点推进“厕所革命”，做好农村生活垃圾污水治理，推动垃圾分类和资源化利用。

59.实施村庄基础设施建设工程，新建改建农村公路20万公里。

国际合作

60.办好第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。

61.深入推进数字丝绸之路建设合作，推动中国－东盟智慧城市网络合作。

62.推动中欧班列高质量发展，加快“丝路电商”全球布局。

63.推动沿边重点开发开放试验区和跨境经济合作区建设。

64.支持东北地区打造我国向北开放的重要窗口和东北亚地区合作的中心枢纽。

65.大力推进“经认证的经营者”（AEO）国际互认合作。

66.办好第二届中国国际进口博览会。

67.增设上海自贸试验区新片区，将支持自贸试验区及全面创新改革试验区的出入境政策措施推广至全国。

68.深入落实支持海南全面深化改革开放的各项政策举措，高质量建设全岛自贸试验区，探索建设中国特色自由贸易港。

其他工程项目

69.深入推进军民融合重大示范项目和军民融合创新示范区建设，推动军民融合产业发展。

70.抓紧建成全国一体化在线政务服务平台，加快实现一网通办、异地可办。

来源：人民日报

3

两部门点名通报五个保护不力的国家历史文化名城

住房和城乡建设部、国家文物局近日通报批评了五个保护不力的国家历史文化名城，并限期整改。

据两部门发布的《关于部分保护不力国家历史文化名城的通报》，2017年至2018年，住房和城乡建设部、国家文物局组织开展了国家历史文化名城和中国历史文化名镇名村保护工作评估检查。评估检查发现，山东省聊城市存在在古城内大拆大建、大搞房地产开发问题，山西省大同市、河南省洛阳市存在在古城或历史文化街区内大拆大建、拆真建假问题，陕西省韩城市存在破坏古城山水环境格局问题，黑龙江省哈尔滨市存在搬空历史文化街区居民后长期闲置不管问题。

通报称，鉴于上述问题导致国家历史文化名城历史文化遗存遭到严重破坏，历史文化价值受到严重影响，现决定对聊城市、大同市、洛阳市、韩城市、哈尔滨市予以通报批评。山东省、山西省、河南省、陕西省、黑龙江省住房和城乡建设厅、文物局（文化和旅游厅）要督促上述城市人民政府总结分析历史文化名城保护存在问题及原因，抓紧制定整改方案，及时落实整改措施，防止情况继续恶化，并于2019年5月31日前将整改情况报告分别报住房和城乡建设部、国家文物局。对于整改不到位的城市，住房和城乡建设部、国家文物局将提请国务院撤销其国家历史文化名城称号。

通报强调，各地要按照《中华人民共和国文物保护法》《历史文化名城名镇名村保护条例》等法律法规要求，健全保护制度，完善保护规划，严格规划实施，加大保护投入，加强监督管理，切实保护好历史文化名城名镇名村，延续城乡历史文脉，保护中华文化基因，促进城乡高质量发展。

来源：新华社

4

山东计划投资1622亿元，2035年实现与世界主要城市12小时通达

山东2019年计划投资1622亿元(人民币，下同)，著力构建公路网、铁路网、港航群、机场群，推动航空优先发展，推进高速铁路、高速公路接续发展。到2035年，该省将通过民航实现其中心城市与世界主要城市12小时通达。

山东省政府12日召开新闻发布会，通报该省综合交通发展情况，介绍2019年该省高速公路、高速铁路、机场、沿海港口和内河等重点建设项目。

山东省交通运输厅厅长江成介绍说，该省将通过航运，实现山东沿海港口群与全球主要港口全面通达；通过高铁，实现济南与北京、上海、天津等14个中国国内主要城市3小时左右通达；通过打造以轨道交通为主的城市交通体系，构建重点城市城区40分钟便捷生活交通圈。

来源：中国新闻网

5

湖北“一芯驱动”高质量发展

构筑“一芯两带三区”高质量发展新动能体系，推动集成电路、数字、生物等十大重点产业发展，加快在新一代信息技术、生物医药、新能源汽车、高端装备制造等领域形成新的增长极。

去年底，湖北省委十一届四次全体（扩大）会议暨全省经济工作会议，勾画出以“一芯驱动、两带支撑、三区协同”为主要内容的区域和产业发展战略布局。

湖北省委书记蒋超良说，我们要遵循“区域平衡、城乡融合、产业协同、特色分工”的原则，通过产业科学布局，著重解决区域发展不平衡、不充分、不融合、不协调、不互补问题。

“一芯驱动”增强中心城市辐射带动力。湖北省委政研室副主任章新国分析，此“芯”有三层含义，产业之“芯”，区域之“心”，动能之“新”。

湖北将依托存储器、航天产业、网络安全人才与创新、新能源与智能网联汽车四大国家级产业基地和十大重点产业，大力发展以集成电路为代表的高新技术产业、战略性新兴产业和高端成长型产业，培育“芯”产业集群。

强化武汉“主中心”地位和襄阳、宜昌的省域副中心地位，提升武汉城市圈和其他城市群功能，发展壮大更多新的区域增长极，加快形成中心带动、多极支撑的“心”引擎。

如今，武汉与周边黄石、鄂州、黄冈、孝感、咸宁等市交通、产业一体化步伐加快推进，合作共建的产业园超过20余家。

以武汉光穀生物城为“火车头”，湖北生物产业版图由武汉一枝独秀，演化为“1+8”多点支撑。在荆楚大地上，宜昌、荆门、十堰等8个区域性生物产业园相继破茧而出。

“一芯驱动”，关键在创新，成效在输出。这些“溢出效应”，犹如燎原星火，成为区域经济新的增长极。

“两带支撑”，则是以长江经济带、汉江生态经济带为依托，以沿线重要城镇为节点，打造长江绿色经济和创新驱动发展带、汉随襄十制造业高质量发展带。

“三区协同”，瞄准国家绿色发展、乡村振兴、资源枯竭型城市转型发展等重大战略，在“多极支撑”区域发展布局中形成产业联动优势。鄂西绿色发展示范区，坚持以“绿”为本，打造全省绿色发展增长极；江汉平原振兴发展示范区，坚持以“农”为基，打造全省特色产业增长极；鄂东转型发展示范区，坚持以“转”为要，打造全省转型发展增长极。

“‘一芯’是龙头，起引领作用；‘两带’是两根台柱子，是湖北发展的主动脉、主骨架；‘三区’是延伸，起到重要的联动作用。”湖北省省长王晓东表示，“一芯两带三区”构成了湖北高质量发展新动能体系。

来源：经济日报

供稿：深圳市城市规划设计研究院有限公司


文章编号: db2597cfe82c6c8ef560f854dcd94a5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (电脑少女小白(Siro)) 2019-03-26 Vup百科  其他 Vup百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553634921&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOpa9XbHNst8czdyJKiwVECJMugZQtotF*wix4RIpEOJ0ZB38fJNqxIF2A-56pYi6Z*kcmSPSYLfqRgor42hWfSk7M4ff*3zMN2fbpVZpLlRqIC129HwZzeLo2rufL39M*eQt9*HblsYpxkcoYDR-YTM*26vHXK5RIor1fgI6NHQg=




加关注

微信号：VtuberBK

简介

电脑少女YouTuber 小白 Siro 是一名开始活动时间较早，投稿较为活跃的虚拟YouTube主播。

形象

日常身穿白色的露背毛衣，蓝色长裙与白色长筒袜。原设定中有镶蓝色花边的白色手套，后期视频中被去掉。

另外根据一些特定的视频内容，著装会发生一定的改变。

2017年12月31日公布了舞娘装扮的模型。

2018年1月19日公布了三种颜色的冬装模型

2018年3月25日以春服形象出席了AnimeJapan2018中与手游《祸つヴァールハイト》的联动活动，并于活动中公开了联动服装的造型。

2018年3月31日正式发布了春服公开视频，此后一直以春服形象进行活动。

2018年6月7日与《祸つヴァールハイト》的初次联动直播中首次正式以手游联动服装形象登场。

2018年8月31日公布了泳装形象

2018年12月24日公布了新的冬装形象。

设定

生活在数码世界的电脑少女。梦想是成为偶像，在武道馆开演唱会。

拥有两种模式:睡眠模式与无限制模式，一天有大半时间在睡觉。睡眠模式下通过对话学习信息，无限制模式下会将睡眠模式中学习的成果进行处理。

现在这个设定已经被取消了。

喜欢甜食。因为喜欢睡觉因而自认为前世是猫。

最初的目标是频道拥有10000订阅量，而在2017年12月29日频道订阅量已突破十万。

逸闻

与其他虚拟YouTuber不同，官方经常公布小白的MMD动画。

拥有日本出身的虚拟YouTuber中少见的英语才能，曾制作过多期英日双语节目。另外也有较高的西班牙语、德语水平，制作过相关语种节目。

于2017年12月25日与虚拟YouTuber Nekomasu展开联动。

称自己的粉丝团为白组（シロ组），因此获得「组长」的称号，组员以シロVR生放送的VRLive观众模组白色方块头角色（俗称豆腐）为形象。

与绊爱、辉夜月、Mirai Akari、Nekomasu并称为虚拟YouTuber四天王。

小白的原型被认为是其制作公司Appland于2015年公布的手游少女兵器大战中的人物“白”，当时暂定声优为茅原实里（此游戏至今仍未发布）。在小白YouTube开始活动时少女兵器大战的官方Twitter转发了一张电脑少女小白的图片。

据爷爷说实际的生日是8月12日，6月28日是“清纯之日”。

白海豚

在多期节目（特别是游戏实况）中，小白的中之人很多次在大笑换气时发出了极高的哨音类似海豚叫声一样的声音，因而被人称作白海豚。常以emoji?表示。组长发出的清楚叫声在n站弹幕里则用emoji?表示

战斗AI

在游戏实况中，小白展现出了较高的FPS类游戏实力。在绝地求生、黎明杀机等FPS游戏的实况中，小白展现出了极高的战斗欲望，并发表了希望虐杀对手的腹黑宣言。因而被称作战斗AI。常与白海豚称呼合并使用，称作“战斗海豚”、“军用海豚”等。

在绝地求生中，对AKM情有独钟，因此AKM在此梗中亦充当了重要角色。

另外，小白表示喜欢诸如战地、刺客信条、黑暗之魂一类的硬核游戏，希望未来能进行直播。

历程

2017年12月29日频道订阅量突破10万。

2018年1月7日频道订阅量突破20万。

2018年1月22日频道订阅量突破30万。

2018年3月13日发布参加niconico超会议的通知。

2018年3月21日频道订阅量突破40万。

2018年4月3日将频道名电脑少女YouTuberシロ Siro更改为Siro Channel。

2018年4月6日（小白之日）与Nekomasu和马男Virtual联动，并开始预约官方周边。

2018年4月9日，成为朝日电视台深夜节目サイキ道的常规主持人，是史上第一个成为电视节目常规主持的虚拟YouTuber，也是继绊爱之后第二个登上电视节目的虚拟YouTuber。

2018年4月26日，开设了新的频道 电脑少女シロGames 与 Siro Games。

2018年5月5日，与Mirai Akari、猫宫日向、Nekomasu、马头人、时乃空、富士葵、樱树米莉亚一同参加niconico主办的虚拟YouTuber狼人杀。

2018年6月17日，与Nekomasu、月之美兔、时乃空、马头人、田中姬、Azulim一同参加CyberZ主办的虚拟YouTuber Grand Prix。

2018年7月6日频道订阅量突破50万。

2018年7月10日在全国VTuber调查中以50万的订阅人数拿下了第四名

2018年12月7日，与时乃空、绊爱、Yomemi进行了《少女☆歌剧 Revue Starlight》游戏联动。

2018年12月22日，通过REALITY直播正式宣布入驻B站。

2018年12月31日，与Mirai Akari、猫宫日向、巴恰鲁、田中姬、铃木雏、富士葵、时乃空、月之美兔、剑持刀也、小林幸子、梦咲枫、风见凉、樱树米莉亚、道明寺晴翔、花生君、甲贺流忍者Ponpoco、Nekomasu、饼雏、毛绒田咩咩咩、金刚彩羽、灿鸟NOMU一同参加niconico举办的虚拟跨年夜活动。

2019年1月2日，与绊爱、小林幸子、Mirai Akari、剑持刀也、巴恰鲁、月之美兔、樋口枫、静凛、道明寺可可亚、アメリカザリガニ、富士葵、时乃空、花生君、甲贺流忍者Ponpoco、虚拟猩猩、YuNi、田中姬、铃木雏参加NHK举办的NHKバーチャルのど自慢并取得优胜。

关注Vup百科，了解更多Vup！


文章编号: 5c2690211a8dccee4e04920898c1d2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【2019广西秘境】北海涠洲岛-钦州港-万尾金滩-京族三岛-东兴口岸-明仕田园-德天瀑布-通灵大峡谷-靖西鹅泉南宁8天深度游) 2019-03-26 广州浪淘沙户外  其他 广州浪淘沙户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553585539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPDk5XcLKn-5ma2Wz887nUttavgM2gAF6GeC8ZSqfKSErP*IxpiDbdAmirY2nuQWG8KeLNrCZNdeH8g7NmR2tURgdOS9A15haccUkuFM-2yPSlk4TCTdBO9bMSjYGfHECNxXCwRBKZq*Qs15bVTkEcW6UDRhHvRinK6q*fKEC4Z8=




有一个地方 你并不陌生

有一个地方 它并不遥远

有一个地方 它远离喧嚣

有一个地方 它人杰地灵

这个地方就是广西！

这里有灵秀的山水美地

有恬静的田园风光

还有那动人的壮乡歌谣

... ....

广西的美，

一种恬静之美，

自然之美，

一种你推开窗就想望得见的田园山色，

那不正是这个喧嚣世界中

你一直想要寻觅的意境吗 !

浪淘沙特别策划，

在阳春三月最好的季节，

带您走进广西最美秘境！

独立用车，独立成团，

全程零购物，真正的自由行！

为什么选择我们？

浪淘沙壮家妹子阿may 广西本地人 为您精心策划，带您深入壮美广西！

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

行程特色

广西简称”桂“，地处低纬度，北回归线横贯中部，南临热带海洋北部湾，北接南岭山地，西延云贵高原，西南与越南相接壤；本次行程，浪淘沙将带领您从北部湾沿海开啔一段精彩的旅程，游摄中国最大最年轻的火山岛——涠洲岛，走进南方第二大海港、“一带一路“”经济贸易港口——钦州港，探访中国京族唯一的聚集地——京族三岛，一路穿行至《花千骨》外景拍摄地——崇左明仕田园，及中越边界德天跨国大瀑布，途中深入通灵大峡谷、爱布瀑布群，最后到达靖西旧州古镇鹅泉自然风景区。精彩不止这些，一次有山有水又有海岛风情的行程，集风光、历史、人文为一体的旅行摄影线路。

还等什么呢？联系我们，马上出发吧！

行程简略

D1：广州-北海（北海银滩、海底世界）

D2：北海-涠洲岛（石螺口、滴水丹屏、五彩滩、天主教堂、火山公园、暮崖）

D3：涠洲岛-钦州港（仙岛公园、孙中山纪念碑、茅尾海红树林、三娘湾日落）

D4：钦州港-防城港（簕山古渔村、京族三岛万尾金滩）

D5：防城港-东兴口岸-崇左（北仑河、大清国一号界碑、山海相连地标广场 ）

D6：崇左-明仕田园-德天瀑布

D7：德天瀑布-通灵大峡谷-爱布瀑布-靖西鹅泉

D8：靖西鹅泉-南宁

行程安排

D1：广州-北海（北海银滩、海底世界）

我们的行程从广州开始，您可以选择早上的高铁直达北海，广州南发往北海约5.5-6小时抵达北海高铁站。北海是一个美丽富饶、风景如画的海滨城市，是中国古代“海上丝绸之路”的始发港之一，是北部湾畔一颗璀璨的明珠。这里盛产丰富的海产和鱼贝类，又被誉为“中国南海珍珠之乡”。

初到北海，我们先到北海的标志性景点——北海银滩拍摄游览。绵延24公里的海滩，由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，沙细洁白，水温浪柔，被誉为“中国第一滩”。时间允许，也可安排到海底世界观览。

住：北海（酒店标间 独立卫浴）

D2：北海-涠洲岛

（石螺口、滴水丹屏、五彩滩、天主教堂、火山公园、暮崖）

早晨，和熙的阳光和海风，日出从海平线上缓缓升起，谁说不是一份久违的惬意呢！让我们爱上这个美丽的滨海城市！吃过可口的广西特色早点，我们直接坐船前往涠洲岛，涠洲岛位于北海正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。从高空鸟瞰，涠洲岛象一枚弓型翡翠浮在大海中。

买好船票、乘船过岛（船票最好事先买好 涠洲岛官网统一售价为150元/人/程），如果运气好，离开码头，我们可以北部湾的神奇和美丽！坐在船上的你一定抑制不住要拿相机出来咔嚓咔擦！如果运气好，说不定还可以看到海豚哦！

约1小时抵达涠洲岛客运码头，专车接至酒店后，真正可以彻底放松来感受海岛风情，可以先到石螺口欣赏中国纬度最北的珊瑚群落，运气好的话透过清彻的海水可以看清珊瑚哦！漫步于沙滩上，静静听大海的声音，顷刻间，仿佛所有的烦恼忧愁都随风消逝... ...

也可以到暮崖，或火山公园游玩，鳄鱼火山口公园看点：一个是黑色的火山岩，保存的非常好。第二个就是清澈的海水、洁白的沙滩；最后一个就是站在山顶看风光。

夕阳最美的时刻，我们来到滴水丹屏。涠洲岛滴水丹屏位于涠洲岛滴水村西南边，是看日落的最佳景点。它浓缩了涠洲岛的自然景观，沙滩、海浪、礁石、海蚀洞、火山熔岩轨迹。

每当傍晚时分，日落绽放出一天中最后的灿烂，为我们呈献出最绚丽的晚霞。经常会看到火烧云和日落后的回光返照，而整个过程只持续30~50分钟。整个小岛就像被盖上一层薄纱，每一个瞬间，都美得醉人！

晚上，再来个露天海鲜大餐狂欢派对，听海浪，望繁星，还有什么为之更惬意的事！

住宿：涠洲岛（风情客栈 独立卫浴）

D3：涠洲岛-钦州港

（仙岛公园、孙中山大铜像、茅尾海红树林、三娘湾日落）

早晨，在海风的吹拂中醒来，你也可以睡到自然醒，这一刻，别提有多轻松和满足！

在岛上要观看日出的话，五彩滩是不二选择，海蚀景观－日照下的五彩海滩，在涠洲岛东海岸，有一片长达1.5公里的海蚀平台，在朝阳的照映下，青苔与海水相互辉映，五彩斑斓，因此得名五彩滩。

接著，可以到天主教堂来观赏游览。盛塘天主教堂是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一，古老的教堂未经加工改建，建筑材料全取自岛上的珊瑚，岩石和石灰，显得很特别。

适时我们乘船离开涠洲岛，接著乘车前往下一站：北部湾经济特区——钦州港。钦州港国家级经济技术开发区曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，2011年11月1日通过国家验收，成为全国第五个沿海整车进口口岸。

入住后我们先安排游玩仙岛公园，这里矗立著中国最大的孙中山铜像，是钦州市委为纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港”——钦州港而建造，由著名雕刻家潘鹤教授设计，基座铸有四幅汉白玉浮雕，分别为《建国篇》、《方略篇》、《决策篇》、《风云篇》，记载了孙中山先生为规划南方第二大港及钦州百年历史进程。

站在孙中山先生远眺大海的铜像前，开发区壮观的景色尽收眼底。钦州港酷似一艘超大无比的巨轮，承载著380多万钦州人民自强自立的精神，承载著南中国一方热土一个时代的兴盛，驶向远方，播向世界。钦州港的发展之路将全面融入“一带一路”建设，全力谱写“向海经济”新篇章。

穿过孙中山铜像，即可来到广西茅尾海红树林自然保护区，北部湾最北端的红树林分布区，是我国面积最大最典型的岛群红树林和特有的岩滩红树林；这里拥有独特的岩生红树林和七十二泾的“龙泾还珠”岛群红树林景观。保护区内有红树植物11科16种（即木榄、秋茄、红海榄、白骨壤、老鼠簕等）。

接著，我们前往中华白海豚的故乡——三娘湾风景区，广西十佳景区之一，国家4A级景区，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，同时，这里是著名电影《海霞》和电视剧《海藤花》的拍摄基地。三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃得名，最多时一次出现达一百多条，看海豚、观海景，已成为三娘湾的看点。如果碰上好天气，我们 会在这里邂逅一场唯美的日落，海潮、沙滩、船只，和劳作的人们... ... 谁说不是最美的摄影题材呢！

钦州是大蚝之乡，晚上一定少不了过一顿瘾咯！

（备注：今天我们根据到达钦州港的时间和天气灵活安排，如下午时间不够充裕，则先安排先游览三娘湾拍摄日落，次日再到仙岛公园。）

住：钦州港（酒店标间 独立卫浴）

D4：钦州港-防城港（簕山古渔村、京族三岛万尾金滩）

清早醒来，可以到早市吃一碗爽爽的特色米粉，猪脚粉、海鲜粉、扣肉粉都是当地特色，配上爽口的小菜，味道真是鲜美！

接著前往中国西南第一大港——防城港。我们先沿著钦东高速抵达簕山古渔村，簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。簕山古渔村有广西最美的滩涂，退潮时，大片的滩涂是城里人体验赶海的好地方，更是摄影爱好者巨大的创作舞台，蓝天、白云、海浪和风土民情是这里的主要拍摄道具。

接著，前往京族三岛中的万尾金滩，与越南万柱旅游区隔海相望，至越南下龙湾70海里。京岛的金滩是主要亮点之一。这里是中国大陆海岸线的最南端，海岸树木茂盛，郁郁葱葱；环绕三岛长达13公里的海滨沙滩，沙质细软金黄，被誉为“金滩”；再加上京族人民的纯朴热情，是京族三岛一张靓丽的名片。

京族是中国少数民族，是我国唯一的海洋民族。主要分布在广西壮族自治区防城港东兴市的山心、万尾、巫头三个小岛，因此得名‘’京族三岛‘’，哈节是京族唯一的本民族传统节日（每年农历正月、六月初十、八月初十等），＂哈＂，在京语里＂唱歌＂的意思。每到节日万尾金滩上男女老少穿著盛装，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行“唱哈”活动，从中可解读哈节作为海洋文化的积淀。

住：万尾金滩（酒店标间 独立卫浴）

D5：防城港-东兴口岸-崇左

（北仑河、大清国一号界碑、山海相连地标广场 ）

第二天，喜欢摄影的你可以早起，到海边拍摄日出或渔民捕鱼。在京族三岛海边，可以经常看到一种奇特有趣的现象：京族人戴著斗笠，踩著高跷站在海水里捕鱼。从古时起，京族人就探索了高跷捕鱼捞虾的经验，双脚绑在一米多高的木柱上，便可轻松捞到浅滩上的鱼虾，从此形成了独特的捕鱼方式，被称为中国的“斯里兰卡”。

虾灯捕鱼、拉大网、高跷捕鱼，都是京族在长期的生产实践中总结出的捕捞鱼虾方法，充满智慧性创造。每每在“唱哈节”、开海节、壮乡“三月三”等中都有所展示。

接著，适时离开金滩，前往我国唯一与越南海陆相连的大口岸——东兴口岸，处在北仑河与越南哥龙河交汇处，相距越南芒街口岸仅100米，是国家一类口岸。主要景点有大清国一号界碑、山海相连地表广场、胡志明亭、中越友谊大桥、越南免税店等。

大清国钦州一号界碑，立于广西东兴市竹山村，这里是中国大陆海岸线的起点和陆地边界的起点。竹山界碑是清光绪十六年所立的第一块界碑，故称“大清国一号界碑”。这里，是祖国漫漫陆地边防线的终点，也是万里海岸线的起点，独特的地理位置使北仑河口拥有“中华之端”的美称。

适时离开东兴，沿著合那高速前往下一站：崇左！合那高速北外媒誉为“中国高速仙境第一路”！一路穿梭在广西典型的喀斯特地貌山区，沟深坡陡，远看就像若一幅山水画廊，令人心旷神怡！

今天我们将暂时告别北部湾沿海风情，明天进入广西秀丽山水篇。今晚选择入住崇左市区，为明天的行程做好准备。

住：崇左市（酒店标间 独立卫浴）

D6：崇左-明仕田园-德天瀑布

早餐后，行程开始。首先前往明仕田园风景区，这里，青山绿水，相互辉映，形成许多秀丽景点，而最为人称道的，莫过于明仕河一带的田园风光的，最美季节在春秋两季，有人曾说，在名仕田园没有真正的摄影家，因为随便一拍，皆是风光迤逦的水墨山水。

接著，前往名声在外的跨国大瀑布：德天大瀑布位于硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，是世界第四大、亚洲第一的跨国瀑布，德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏，美不胜收。游览后，今晚入住硕龙镇的特色客栈，继续在住处享受著美丽的田园风光。

住宿：硕龙（特色客栈标间，独立卫浴）

D7：德天瀑布-通灵大峡谷-爱布瀑布-靖西鹅泉

早起早餐后，进入百色境内通灵大峡谷，通灵大峡谷原是一个盲穀，由于地质运动，盲穀顶部陷落，形成了一个大天窗，四周峻峭的悬崖，使整个峡谷气势壮观。经过817级台阶往下进入峡谷，更是一番天工夺巧的景象，高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

在靖西通灵大峡谷通往旧州古镇(鹅泉)的沿边公路上，有一处隐世秘境——爱布瀑布群，是靖西一处冷门旅行地，其上源是龙潭河及靖西鹅泉汇集成靖西最大的河滩，为德天瀑布的源头。

爱布瀑布群目前还未被开发，也不收取任何门票。

欣赏后前往养在深闺的鹅泉风景区鹅泉，与云南大理蝴蝶泉、 广西桂平西山 乳泉并称为中国西南三大名泉。他是世界第二大跨国瀑布 德天瀑布的源头，风景区现有主要景点有鹅泉跃鲤、 古桥，岜搭书、叫喊岩鹅泉是一处面积50亩的巨泉，有9孔石砌 长桥，桥下碧波滚滚，游鱼可数。泉畔古庙掩映在树木竹丛中，庙内四壁游人缁题刻石甚多，山光水色，甚为清幽。游览后返回靖西入住酒店（离景区10KM）.晚上去搜寻地方美食。

住宿：靖西（酒店标间，独立卫浴）

D8：靖西鹅泉-南宁

今天当然要睡到自然醒，走了一次山水的旅程，连呼吸都是舒畅的！美美地伸一个懒腰，又可以出去美食了，俨然，这才是真正的旅行！

之后我们继续行驶在最美公路合那高速返程绿城南宁，可以选择下午临近傍晚的高铁或飞机，送站返程结束本次精彩的旅程。

广西的美岂止于此，

一路所遇让人回味！

想必您一定意犹未尽，

还想更深入领略这里的风土人情，

请关注下一期精彩路线——

【2019浓情广西三月三】

【线路报价】3680元/人

本线路含4人或4人以上均可独立成团。以上报价如遇国家法定假日（春节，五一，国庆等黄金周）价格上涨30%，以实际预定时间价格为准。本行程是纯玩自由行，以风景游玩和休闲度假为主，没有任何强制性的景点或购物点安排。

包含费用：

1、含：全程旅游车费（4人起团）。

2、含：全程晚上住宿费（住宿安排3人或4人一间，如出现单男单女时，团友有义务听从及配合向导安排住房或补单房差）。

3、含：司机导游或领队

4、接送机：行程开始和行程结束当天提供免费接送机服务。

5、保险：含个人意外险30万。

6、其它：具体费用依据季节不同、标准不同会略有浮动，详情以最终行程确认单为准。

不包含费用：

1、大交通（往返机票、火车票、船票、上岛票）费用自理；

2、行程中自选自费的活动项目：例如篝火、观看歌舞表演等；

3、旅游行程中个人消费自理；

4、行程中的餐费需自理。

【注意事项】

▲在广西旅游，各地都有自己需要注意的事项，要充分考虑到广西的气候，出行的天气，出行的地区基本情况，个人的身体条件等等因素。

▲广西6-9月气温一般为25-37度，紫外线强烈，请注意防晒，另外此时正值雨季，请注意带上雨具以防雨淋。

▲巴马、德天为山区，早晚温差较大，中午气温较高，巴马及德天、通灵游程较长，请穿著舒适的平底鞋或旅游鞋。

▲广西为亚热带地区，蚊虫较多，请自备一些防蚊虫药水。

▲广西少数民族较多，要尊重广西当地各民族的宗教信仰，生活习惯，在壮家姑娘唱起了敬酒歌之后。喝下壮乡甜酒表表心意。

▲广西是少数民族聚居集中地，以壮族为主，其中就有不少苗族人聚居地，到苗家作客要注意苗家“三忌”： 忌吃“豆腐酒“。即不欢迎粗口话、脏话和鄙话。忌穿湿草鞋进入木楼。

▲广西饮食习惯偏酸偏辣，要有充分的心理准备。

▲到外面旅游也要带一些常用药物，自然到广西也不例外。如黄连素，速效伤风胶囊，还有六神丸，胃苏平，扑尔敏，乘晕宁，仁丹等，以备不时之需。

▲广西的物产丰富，除了水果，如容县沙田柚、灵山荔枝、百色芒果，及沿海地区的海产品，还有很多当地特有的手工艺品，较著名的有壮锦、瑶绣、贝雕、芒编、梳篦、纸伞、手绘式屏风以及各类针织装饰物。

更多精彩路线

请关注联系我们

更深度更自由更安全

林芝桃花深度游

（点击图片或蓝字直击路线）

川西春之风情

（点击图片直击路线）

新疆吐尔根杏花沟

（点击图片直击路线）

最新路线

2019林芝桃花摄影深度游

新疆伊犁大草原深度游

贵州黔东南经典休闲游

金川梨花盛宴+色达五明佛学院

新疆吐尔根杏花

柬埔寨吴哥窟休闲游

西双版纳风情之旅

关注我们

无须做攻略 专业的路线策划 ，个性化定制玩法，广州浪淘沙让您的出行无忧；

自由度更高 独立成团，独立用车，四人成团精品小团出发；

全程零购物 充裕的游玩时间，可随景随停，拒绝走马观花；

安全有保障 全国各地配备专业化车队，多年驾龄的地胆司机师傅，带您深入探索美景

广州浪淘沙户外旅行是目前国内一家专业的户外旅行网站，有专业的户外装备销售管理，成熟的户外路线组织，现已开通部分海外线，国内西藏、云南，四川，贵州，新疆，甘肃，宁夏，青海，内蒙古呼伦贝尔大草原，额济纳旗，福建霞浦，东北雪乡，河南太行山，陕西波浪穀、羚羊穀等各地深度自由行线路。

联系我们

联系我们

联系我们

阿may联系电话： 18520620560

微信号：may13631471241

星云微信号： 18026268628

淘沙旅行

在最好的时节

看最美的风景


文章编号: 1bc99692b6d46563f2ee022b498ee9d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (从春分开始,向广西贺州出发吧!) 2019-03-26 舞缤纷  其他 舞缤纷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553611550&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuPd00PIuvGlCS-VD3Swt03Dhx6x8opROKS0eqqutd8IZIytNWKEYAQuPKYbpS1o4DuIWIrlJhB*mQVRCJECaWaYayR0x1-zngD7c6ZW8MPBsZGY9ZszURjlWa7CYLALopbdyy2NjEkN5UnGqjDLc-Jf2xXOD6tPKyKOeYP-GI8M=




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

图文转载自：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 458012a686e13f1a5c43d934aa5bd037
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (彭于晏放话“海洋宝贝,不是市场宝贝”) 2019-03-26 素根素叶  其他 素根素叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553574934&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxYWAYbRbpKA-wKiuSdP*7onrnMik0OVCEVtSxj3DTurH4QER4h9cRxo9JFba2Z0rQI10VvkE0Vo1WtlKePbSQWuGS3LJGv*C0FsxBnEDqVCOeUTu6dIZMPZyqGxA8K4PK3YXhnwjqTyVVX51B*Fjl9inn1kuGty0udnuMtoSabk=




说到大海，

你率先想到的一定是各种海洋动物，

海豚、鲸鱼、海龟、各种鱼类……

尤其是当你真的看到这些天真无邪的海洋动物后，

更是难以控制住对大海的崇拜！

但如果没有这些可爱的海洋动物

大海还会是令人崇拜的“蓝色港湾”吗？

海洋宝贝，不是市场宝贝

彭于晏最近拍摄了一个公益短片，

瞬间刷爆朋友圈！

“当你漫步在旅游纪念品市场，为家人和朋友挑选礼物时，千万不要被玳瑁的精美外表所迷惑。”

因为它们，全部来自非法捕捞和杀害。

原来是近日，彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使，进行了名为“Between the Sea and Shore”海龟保护纪录片的拍摄工作。

在世界野生动植物日当天，人民日报也转发了彭于晏的公益短片，并共同呼吁：海洋宝贝，不是市场宝贝！

视频里所说的玳瑁属爬行纲，海龟科的海洋动物。主要的生活区是浅水礁湖和珊瑚礁区，珊瑚礁中还生活著玳瑁最主要的食物——海绵，是地球上唯一能消化玻璃物质的海龟。

玳瑁背上金色的花纹，却引来杀身之祸。

据@央视新闻报道，被杀死后的玳瑁，其龟壳就被制成手镯、挂坠、扇子、腰带……玳瑁体长约0.6～1.6米，13块鳞片加工不了多少眼镜框、手镯，一个旅游团30～40人，一人买上两三件，两只玳瑁就被肢解了。

玳瑁是海洋生态系统中必不可少的元素，因为它们有助于保持珊瑚礁的健康。

人类的贪欲，导致有人不惜非法捕捞，却使得整个海南也仅仅只有4000只野生玳瑁，并且还在减少中。如果不是因为非法捕杀，长寿的它们，本可以活到1500岁。

原本是长寿象征的海龟，在地球上生存了2亿年，却因生态破坏、人为猎杀导致物种延续变得岌岌可危。

更令人发指的是，玳瑁的制作过程非常让人触目惊心。

想要让标本表面保持好的光泽度，必须要将玳瑁直接用开水烫死。

为了保持加工出来的玳瑁品相好，经常采用活体掏洞加工法，从玳瑁尾部下方掏洞，把玳瑁的肉连同内脏一次性掏出并风干，再往玳瑁体内塞进棉花，把尾部的洞缝合好，最后制作成标本。玳瑁经常在被掏空时死亡，加工者会听到一声撕心裂肺的沉闷吼叫。

必须将活玳瑁用硬物敲击龟背，使其淤血，直到活活敲死。真正的玳瑁制品，透过灯光或日光，能看到里面的血丝或血斑，条理越清晰，越属上品。

人类主导著这颗星球，从工业革命开始，随著人类欲望迅速膨胀,从大自然中获得更多资源的行为越来越激烈。每天都有大量的物种正在消失，科学家们已经提出警告，地球也许正在迎来第六次物种大灭绝。

那些失掉的珍宝

这是一只被割掉鱼翅的鲨鱼，你很难想象到全球500多种形态不一的鲨鱼竟在几年间消失掉近三分之一。为了满足人类对鱼翅的的需求，鲨鱼的种群不断下降！像这种“折翼”的鲨鱼在茫茫大海中不占少数。

图 | 趣闻猎奇

这张图片上的小可爱名叫“小头鼠海豚”，它是世界上体积最小的海豚，它们的平均长度只有1米3左右也就相当于一个7岁的小朋友那么高。但就算是体积如此小巧的海洋生物也还是没能逃出人类的“魔爪”！黑市的高价贩卖，像是利益腐蚀剂一样侵蚀著捕捞者的贪念！据最近一次统计，这种稀有“小可爱”全球仅剩下不到20只了。

相信大家一定都不陌生这位“妈妈”的故事。一条编号为CH34的中华白海豚在失去宝宝的几天内，一直驮著死去的宝宝游了七天左右，但就在它需要独自承受离别的痛苦时，不巧被海内的垃圾困住，一直到工作人员发现后，推测是塑料垃圾捆版的太久，导致后背脊柱几乎全部断裂！而这位“妈妈”还算是幸运的，有专家统计过每年受海洋垃圾危害失去生命的动物约在1500多万只。

还有一部分海洋生物看起来似乎就是没有生命的，所以也谈不上什么灭绝。但我要说的是，这些平时看起来不起眼的海洋生物也正遭受著死亡的威胁。珊瑚白化，气候的变化和破坏性捕捞再加上一系列陆地活动导致海水温度升高，直接危害到珊瑚的生命！

用每日一口改变世界

2017年8月4日，Angelababy与黄轩、黄磊一起担任了野生救援蔬食项目公益大使。发起“新挑食主义”，倡导少肉低碳健康。号召大家“用每一口改变世界。”

“每个人都可以通过简单的行动，让身体和环境都保持健康。比如多吃一些新鲜蔬果、选择温室气体排放较低的肉类、或每周少肉一天等等。”野生救援中国首席代表史蒂夫表示，“我们希望通过推广‘蔬食’概念，让更多人从自身健康和环境的改善中受益。”

中国绿色碳汇基金会理事长杜永胜表示：“全球气候变化是人类面临的重大问题和严峻挑战，关系到我们每一个人的日常生活和子孙后代的未来。全球性的问题需要大家携手应对。

每年多种几棵树，每周少吃几餐肉，每周少开几天车，每天少用几度电，都是我们每一个人，在日常生活当中，能够身体力行的减缓全球气候变化的具体行动。倡导绿色低碳生活，科学应对气候变化，需要公众积极参与，全社会一起行动！”

关于畜牧业，一项日本的研究表明，生产一公斤牛肉导致排放温室气体，全球变暖潜能值相当于36.4公斤二氧化碳。它还释放相当于340克二氧化硫和59克磷酸盐的肥料化合物，消耗了169兆焦耳的能量。

▲地球上25%的土地用于放牧

换句话说就是，生产1公斤牛肉所产的二氧化碳相当于一辆普通欧洲轿车行驶 250公里的排放量，燃烧的能量可以让100瓦的灯泡持续亮20天。

▲畜牧业对全球温室气体排放量的15%=所有的汽车尾气

目前，中国的人均食肉量是63公斤/年，超过《中国居民膳食指南》（2016）所建议的人均27.4公斤/年一倍以上。过量食肉会增加高血压、冠心病和癌症的发病率，同时带来诸多的环境问题并加剧全球气候变化。

▲如果牛群是一个国家，那么他们将是继中国和美国之后第三大温室气体排放国

野生救援希望通过“蔬食”项目，助力政府实现2020年人均肉食减少50%，达到人均29公斤/年的目标。

人类不吃穿山甲、不佩戴象牙制品、玳瑁制品，真的不会怎么样，为什么必须要动物付出生命呢？

到底还要多少血淋淋的生命，才能唤醒那些装睡的人？

拒绝购买象牙制品、玳瑁制品、真皮制品，

拒绝食用动物！

不吃肉多吃菜，用每一口改变世界!

或许你的一个转发，就能挽救一个生命。

—— END ——


文章编号: 47ed6a0346cfe89ee1868fb19fb288d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (是什么地方这么火爆?￥399台山那琴半岛2天~) 2019-03-26 肇庆金桥旅游  其他 肇庆金桥旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553574017&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLtA2bDct7r*1wWs9tqHI9teR3KHb8B*0ALk5TNkQihESNEJLRkCP5ynhX7Cyjz5Un6Kk5pkG9kCLQ80fCzlu2eU-wEKo7KZ05B7nnEWkJBxKPh3tyaZoym8fHCF*vnj3yfAdF0CiAO9L9Nfvk6-lIJo3FL7jjMxtnI9Vnxwtna8=




按图片二维码获取行程

一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】春风一片“金黄海岸”芦荟花海洋；一望无际，清香飘逸；

【玩好第7站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第8站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【住好第9站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第10站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】

-沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、

浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地

网红《石板沙旅游岛》+《芦荟花海洋》

“嘴馋美食”喜运来温泉纯玩2天

【四会/肇庆/云浮/增城从化出发】

4月周三、周日

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：199元/人

婴儿价格（1.2M以下）：129元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

肇庆集中地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

增城集中地点：新塘汇美麦当劳◆ 增城人人乐后门 ◆ 从化新城广场

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

台山市美国芦荟庄园

是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。

芦荟庄园按照

“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，

融入美国田园生活理念

塑造极具美式风情的高品质田园综合体，

缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。

一大片的芦荟花海

呈现金灿灿的迷人颜色

而且这里的芦荟真的是有机种植

爱美人士你们懂得哈！

回归田园生活，

细嗅泥土芳香。

芦荟庄园

远望便是一片金黄

回归田园生活，细嗅泥土芳香

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

第一天

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化—芦荟花海

含餐：午餐《黄沙岘宴》

住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。台山市美国芦荟庄园】是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。慢下来，发现自然的呼吸——庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好， 7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地——台山那琴半岛— 海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含

住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚喜运来温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、喜运来温泉：小童价（1.2-1.40M）自费现补温泉票55/张。

自助午餐：婴儿价的超高（1.2-1.4M）自费现补餐券28/张，小童价超高1.5M的补差价20/张。

那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票 50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

（以上图文仅供参考，请以合同为准）

去旅游，来找我！

肇庆金世纪国际旅行社有限公司

珠海华美达国旅肇庆金世纪营业部

专线电话：

0758-2754444、2761700

24小时热线：13802852901

你还可以加我微信问我更多理由...

13802852901（个人微信咨询号）地址：和平路44号11卡（端州中学对面）

扫描二维码

感恩关注


文章编号: ceed36a8259f42ba1b72ed6d50b4a04f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2019年全国渔业渔政重点工作抢先看!) 2019-03-26 中国农业经济网  其他 中国农业经济网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553580195&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6Gvq-05zK-e4c3SUPSDMOSDMkI2HBHp*YwYcLkiaFha3tQ6D1y90jSAmoul09cxGXkAMf*HfdypPsf257lcH7ZWyFlbe6xVwrscPzqd5H9S5rhGPiRgLUDrx15jkEdjjvQ9lrDW2WZ4cf4f8QaGY*GK4XDQQlJfVgPZikDYFEv0=




近日，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。今年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？一起来看！

绿色养殖激发产业升级融合发展激活多重效益

“今年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

此外，大力实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

长江流域禁捕加速落地水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

我们了解到，为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

减船管港改革持续深化渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。特别是落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

渔业执法监管逐步强化产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。

资料来源：农民日报

本站非原创文章版权归原作者所有 如有侵权请联系删除

微信号：448186160 白-开-水

更多精彩内容请长按识别下方二维码关注我们

能让您身心富足的微信号 只发精品 拒绝糟粕

▼

商务合作:15104527999 18645099589

↙更多精彩内容，请点击下方 "阅读原文"


文章编号: 51d0bf45b8cec3f425610319d95656da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (产经观察|今年全国渔业高质量发展如何推进?现代渔业转型升级怎样实施?) 2019-03-26 中国渔业协会智慧渔业分会  其他 中国渔业协会智慧渔业分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553647775&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvMWHeDf1Ih3AUODKa25hGNrGdBklWmcVdzbtt8zgTixh58b7ckqVq4ZE0b9WYTd79DdXp146VwWcRzMOicuI5ML3*07y*2lDEBSgxZQvlnM7V8*lXrdy-WsU5vnyX9-hVrFghSWGsnCkzPvS*SuR8cHMi9fa-AnMOrWlxVz*9Bs=




无论是风里，还是在雨里，我都在这里守候著你～

前不久，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。今年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？一起来看——

01/绿色养殖

激发产业升级

“今年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平总书记在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

02/禁捕加速落地

水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

03/减船管港改革

渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

04/渔业执法监管逐步强化

产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。

（来源：农民日报，本处题目为编者添加。）

1.会务传真 | 中国渔业协会智慧渔业分会名誉会长刘延华一行3人考察海康威视

2.展会回声 | 全方位！第二届中国国际现代渔业暨渔业科技博览会政声速递 | 重视！农业农村部要求进一步加强远洋渔业安全管理

3.政声速递 | 重视！农业农村部要求进一步加强远洋渔业安全管理

4.国际瞭望 | 日本鱼苗价格上涨推高鳗鱼零售价，恐消费者将远离

5.新晋会员|季俊康：杭州海康威视系统技术有限公司愿助力智慧渔业分会大家庭

6.协会要闻|中国渔协关于邀请参加2019第三届中国水产科技大会函

中国渔业协会智慧渔业通讯

长按左边二维码关注我们～～


文章编号: 9eb3c37fc701b8fbee079f1e54883b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (风起五缘湾 | 海上五缘湾) 2019-03-26 品味五缘湾  其他 品味五缘湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553611131&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKmm0163-J3uIesZ2TYTBqwXt5GzVSzie-GzPGd-5NqY0colXve9ta9VB7*cLNwX1C14X2wcpwpSrTxvi2uoFWQMEgP3mPjElMWKCukjxZDWt-6Oq-3Ww-Jy12pzLPY5-5eDy1hAA7Lrm7IuZtRuSLX3Z5us8a5E*opxrlc2jg*E=




全世界只有不到3 %的人关注了品味五缘湾

你真是个特别的人

2009年元旦的第一次帆船出海航行经历

帆船是靠风力在海上行驶，行驶过程中帆在风的作用力下船体会倾斜，最高可以倾斜个七八十度，主帆都可以插入到水中，因为帆船下半部分由很长的龙骨，起到平衡不倒的作用。

2009年1月1日五缘湾帆船俱乐部计划开展了一次外海航行的赛事，我有幸参加，路程是从厦门到东山航程，早上六点多我们就出海，当时岸上的风很小，应该只有一两级风吧，五缘湾内湾上海平面很平静，然后我们七艘帆船就迎著日出出海，在行驶到会展中心一带时，还属于内海，风平浪静，帆船走的很安稳。

等一过完会展后，进入外海时，发现风明显大了很多，再走一段路，发现浪特别的大，从刚开始三四米高的浪逐渐变大，到了外海时，基本看不到陆地时，发现这海浪达到二十米高，一个浪过来，我们的帆船跟同行的帆船居然高差有十七八米，我们的船底在隔壁帆船的帆顶了，此刻海上的风差不多有六七级，这个时候的浪一个打过来，浑身从头到脚被海上浇灌了一遍，一月份的天气是比较冷的，在加上海上颠簸一下，把胆汁都吐出来，此刻是又冷又饿。此时的风太大了，整个帆船的主帆都被风吹破了，这个时候只能随波逐流，利用破帆和导航系统慢慢前行，同时通过电话联系就近渔船避风港进行暂时中断航程。

这次真的是让我体会一下什么是大风大浪，人在大自然中是那么的渺小，此刻的我就像是一只小蚂蚁在大海中，随时都有可能被海浪一巴掌连人带船葬生海中，就这样在海上漂泊了五六个小时，死的心都有了，更多的还是对大自然的敬畏，在大自然面前，个人是显得那么的无助，那么的力单势薄，什么人定胜天，简直是胡说八道。好在途经南靖，联系上当地渔场可以靠岸停泊，但目前海水还未涨潮，水位不够深，帆船进不了港，只能在海上继续漂泊一两个小时才能靠岸，但对我们来说，已经是非常幸运了。终于到了岸上，当地的村民为我们准备了姜汤热茶，还有饭菜，瞬时感觉温暖在人间。

海豚救护站

2007年以来，厦门一些海域频现白海豚的美丽身影。厦门各观测点共发现中华白海豚296次，累计952头次。研究部门预计厦门中华白海豚种群数量在66－98头之间，平均约86头。

由于厦门临海，渔民出海捕鱼时经常不小心捕到海豚，为了保护海豚，厦门成立了海豚救护站，专门针对受伤的海豚救护，五缘湾作为厦门海豚救护中心，特意在外湾中间建立海豚救护站，特别安排了救护人员悉心照顾受伤的海豚。

在五缘湾白海豚救护基地，时而跃出海面的海豚和市民们嬉戏玩耍著。这也是此次海洋宣传日的配套活动。

工作人员吹响了特殊的哨子，聪明的海豚听见熟悉的召唤声，就侧著脑袋从水里探出头来瞧瞧，然后高兴地从头顶的气孔吐出一串水泡。有时它们就像是拍照经验丰富的模特儿，把头靠在岸边工作人员的鞋子上，摆出淡定的表情，让大家尽情拍照，样子十分可爱。孩子们十分兴奋，亲昵地和海豚握手、亲吻，还给它们喂食小鱼。而海豚不时将整个身体都直立起来，像是给他们一个大大的拥抱。

五缘湾帆船港

五缘湾帆船港建成及帆船俱乐部成立

“中国已到扬帆远航的时代”。要利用“游轮、游艇、帆船”的“三船经济”带动美丽厦门的发展。

五缘湾外湾，则是建设中的帆船港。帆船港此前刚刚接待了中国等级、荣誉最高的业余帆船“全球通新浪号”，该船船长、新浪网高级副总裁王滨初临五缘湾，便对这里优越的自然条件和优美的风景赞不绝口，认为这是全世界最美的帆船港。

帆船港规划了300个帆船泊位。五缘湾正在筹划成立帆船俱乐部，今后帆船港除了组织比赛、展示帆船外，还将开展旅游体验、帆船培训、帆船表演等，使普通市民都有机会参与帆船运动。就像目前的鹭江道主要开展游艇观光那样，五缘湾今后就将主打帆船体验这张牌，使帆船港成为厦门旅游休闲的又一个好去处。

厦门全市目前已有游艇制造企业11家，游艇配套企业14家，游艇贸易企业12家，游艇俱乐部会所10家，游艇业产值达30多亿元。其中，游艇制造产值超过5亿元，出口4800万美元，约占全国出口的1/3，具备大力发展游艇休闲产业的条件。当前厦门游艇行业制造、展销、码头建设都走在国内前列。尤其是码头建设，拟建设7大游艇码头，共可提供泊位2.03万个，近期先规划建设2800个。

2007年2月4日上午，五缘湾帆船港正式啔用，五缘湾帆船俱乐部也同时成立，这将使五缘湾成为吸引旅游观光的帆船主题公园。 五缘湾帆船港位于环湾中心区内，由内湾水域、岸线、商业街C区已建成建筑及近6万平方米的帆船公园组成。湾内规划有300个帆船泊位和相应的帆船码头，在成功举办了两届比赛之后，2007年第三届中国俱乐部杯帆船挑战赛仍将在这里举行。帆船俱乐部则主要为会员提供帆船休闲、帆船停靠与维护及赛事组织、帆船培训、帆船体验等服务，帆船公园还将作为帆船、游艇销售展示区及传播帆船文化的主要场所，以此形成五缘湾旅游新景点。

中国环球航海第一人翟墨在五缘湾

2007年1月6日，翟墨从山东驾驶“日照”号扬帆起航，开始了中国首次单人无动力帆船环球航行的壮举。2009年6月13日，翟墨抵达厦门五缘湾，圆满结束本次环球航海征程，成为中国环球航海第一人。

搏浪扬帆八万里“厦门号”帆船环球航行

2011年11月3日，魏军率领7位勇士的“厦门号”无动力帆船开啔环球航海，帆船从五缘湾游艇码头出发，孤帆远征，历经10个多月，行程8万多里，沿西风带跨越南太平洋，绕过美洲大陆最南端的合恩角和非洲大陆最南端的好望角，2012年9月14日凯旋归国。这是中国帆船运动史上第一次沿著地球的地理形状绕行一周，第一次穿越南纬55度咆哮的西风带，第一次绕过有著“魔鬼角”之称的“合恩角”，在中国帆船运动史上具有重要的意义。

五缘湾帆船港的休闲活动

厦门作为一个海洋城市，具有得天独厚的自然条件，未来两三年内厦门的帆船事业有望处于国内领先地位。通过这次五缘湾帆船俱乐部组建能够带动厦门帆船事业，同时能够参与国际和国内的大型帆船赛事，能够带动我们的市民更热爱海洋。

厦门将成为中国未来知名帆船港，周末约上三五好友，乘上自己的帆船出海，将是厦门市民未来的休闲新方式。厦门五缘湾帆船俱乐部昨日成立，标志著厦门的帆船产业已粗具规模，它将推动厦门成为中国未来知名的帆船港。

“从这个帆船港起步，厦门的帆船休闲产业将取得全国领先的地位。”五缘湾天然具备成为帆船港的特质，景观美丽，常年有风，被许多帆船航海家誉为“最美丽的帆船港湾”。

厦门目前已经拥有自己的帆船制造业，普通市民花上几万元，也可拥有自己的“私家”帆船，这表明我市拥有发展海上旅游经济和帆船产业的雄厚基础。“帆船俱乐部的成立，将使更多的市民参与到这项阳光、健康的运动中来，可以锻炼年轻人的拼搏精神。”

今后还将建设帆船文化展示馆，举办帆船用品展，建设6万平方米的帆船公园，提供帆船比赛、旅游体验、培训、展示、销售、停泊、维修保养等一系列服务。

POP帆船——青少年帆船训练

厦门五缘湾游艇帆船国际展销中心

新建的帆船国际游艇中心位于五缘湾东北侧，原来区块为五缘湾商业街A区，现重新改建成帆船国际展销中心，总占地面积5.59万平方米，总建筑面积5.97万平方米，总投资约7亿元。

厦门五缘湾游艇帆船国际展销中心规划包含主题展览馆区、配件展示区（含保税仓库）、游艇品牌展示区、游艇商务办公区四个功能区，建设期两年，部分设施将在2011年船展时建成使用，2012年船展时将全面投入使用。 招商类型包括游艇相关产品研发制造如水上娱乐设施和水上休闲船艇的建设和研发；游艇消费类如各类游艇帆船及配件销售代理、游艇帆船俱乐部、钓鱼俱乐部、游艇驾照培训和考核机构、游艇维修保养及游艇保险、后勤保障、水上休闲旅游等；游艇配套类，如水上休闲运动设施和救生配套用品和码头等配套设施等。除此之外还包括赛事总部机构、仓储物流、电子商务、银行融资和游艇产业的行业协会等。

文章文字版权为本公众号所有，图片部分来自网络，如有侵权联系小编删除。

品味五缘湾

景观学习 | 案例投稿 | 商业合作

请联系后台小编

喜欢您就动动手指转发~

带您品味五缘湾的酸甜苦辣

生活很苦 但我很甜：）

今日分享| 更多友情链接

对话英国阿特金斯工作室：五缘湾整体规划

风起五缘湾 | 文化符号五圆桥

风起五缘湾 | 诗情画意内外湾

风起五缘湾 | 水岸空间景观考虑


文章编号: 90cc1e71a9c69b9c269bd8e588891ef4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (全国一线的海景房,除了三亚还有这个地方......首付20万,月供300元,精装修一线海景房等你来 | 看房团喊你报名) 2019-03-26 家报  新闻/传媒 家报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553573579&src=3&ver=1&signature=nscXodKfCui3wH-Yu9p5FYBFWRG4CDT8Ev5MRQ1c4gMsU-kN3FzOjQAEblizSPGtLCEtXRWn26sfnw4MHNPbQCGfHbZG7-t-nI7B8GIPF9n-TVWuGR5B*I8Se7UYV6gPsF4fMElcy86vltaE3gRlbromsLA5rvEdrCklD2O5NHg=




什么样的海景房会升值？！！

区位好，政策佳，立体交通，资源独特

天然海岛，5A景区，国家名片

什么样的海景房更宜居？！！

红树林，白海豚，银光水母，珍珠沙滩

崇尚自然，节奏舒缓，素炼干净

海陵岛

满足以上所有条件

粤港澳大湾区后花园

国家十三五规划打造国际旅游目的地

广东沿海经济开发带

价格洼地，投资增长新动能

度假旅游，过冬康养

海陵岛湛蓝的海（实景）

载入吉尼斯纪录的银色沙滩（实景）

海陵岛温煦的夕阳（实景）

清澈见底的海水（实景）

海陵岛在哪里？

海陵岛是广东省天然海岛，陆地面积约108平方公里，接近道里区面积（城区）。

连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，广东首个滨海类国家5A级旅游景区。

与台湾、海南岛齐名，为中国十大宝岛之一，有“东方夏威夷”之美誉。

十里银滩（实景）

国家名片南海一号（实景）

风车公园（实景）

70万平米红树林（实景）

陆海空立体交通打造国际旅游目的地

“一桥”“一轨”“一环”交通网

“一桥”就是海陵岛大桥，大桥正在加紧建设，预计2019年底通车。

“一轨”就是海陵岛至深茂高铁阳江站有轨电车。

“一环”就是海陵岛滨海旅游公路海陵支线建设。

“两港两隧”交通体系

“两港”就是海港（邮轮）码头、空港（粤西国际机场，海陵通用机场），以上项目正在规划中。

“两隧”就是大岭埂隧道和华山隧道。大岭埂第二条隧道今年“五一”前通车，华山隧道正在规划当中。

海陵岛跨海大桥（实景）

高铁和立项的轻轨（实景）

游艇码头和海港（实景）

建设中的国际机场（效果图）

万豪海陵湾1号

海陵岛十里银滩中区高档楼盘

万豪海陵湾1号

东南亚风情高档小区

海陵岛十里银滩中枢区域

品牌精装，户户见海

科勒卫浴，老板灶具，格力空调

五证齐全

主力户型图

建面53㎡

主打户型一室，两室，三室

建面53㎡120㎡183㎡

赠送多得房率高

60多万一套小户型，两分钟到沙滩

建面120㎡

2020年9月进户

保利物业全程服务

可贷款可托管

广东省首套房首付百分之三十

小户型托管收益基本可冲抵月供，月供最少约300元

具体数值以售楼处计算为准

样板间实拍展示

拥有一套海景房

享受你的“岛主”生活

海陵岛，四面环海，山海兼有，年平均气温23°С，最适合人体感知，，冬无严寒，夏无酷暑。

海陵岛PM2.5常年指标为0-35微克每立方米，负氧离子含量高达每立方厘米10000，远优于世界卫生组织对清新空气负氧离子标准浓度的规定，非常适宜居住。

国家5A级景区，全岛无工业，是北方人候鸟生活，康养度假最适宜的选择。

部分照片来源于网络侵权立删

本报拥有文章最终解释权

看房团来了

本月看房团，2980元/人，三天两晚

游览南海一号，海鲜大餐

高尔夫会所，帆船出海

咨询、报名电话：

13100886988（微信同号）


文章编号: 53c7e1b0d2b5861811c5214b3bb43c9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (它被囚禁、虐待43年:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-26 安可萌宠  其他 安可萌宠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553583655&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVX2hAtrdhWUBmTOn88E8O1FmA4lHBhRAMudJAKoQF*XVar6k*P7hDwRsEW5M3mD9kpMnwX3J1cUCRQPxsnxoivgmAAsqq5KF-HFvjOjewymcGHyQ6VTo7mnXr*NZ0BrjpppzR62efy-8u3OlNumCzCTZNPc8F*CH*3-ovY7mi5k=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: 1eadf56942063eec405be76211145b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死) 2019-03-26 一号收藏  其他 一号收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553574009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5dVqSrqfC71WHJc3d5hfrEnzgMOzx86i0pV-sqz5EIZfYHrIb6Dy83tF-yRgGAssmDAAsQYXwfJ6taJm9PRsBzgmhCniwRSygpaG8*wMq6Xg3imxtpZIlUrj1ZEixpWZqh71K*Ww7T1FoAN309MBjsVzZGu74DAMIRfgaVVX79g=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: f509f0fa9f24ebba38f8d3221534149c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (华润怡宝赋能全民水公益 务实推进“水公益计划”平台) 2019-03-26 相声集   相声集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTk2NDE3NQ==&mid=2247488017&idx=5&sn=0f0e34d0e88ff1c70f767e1a835feb33




在第27届世界水日与第32届中国水周到来之际，延续多维共享的水公益平台，华润怡宝与中国青年报社、中国市场监管报社、中国饮料工业协会、中国高校传媒联盟共同携手全国优秀大学生和社会各界的水公益伙伴们继续并肩前行。2019年3月22日世界水日当天，2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划系列公益行动暨“水说公益”全国公益演讲大会、“饮用水安全与健康”高峰论坛在北京林业大学正式拉开帷幕。

2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划系列公益行动在北京林业大学正式拉开帷幕

本年度的系列行动由三个核心环节组成，分别为：汇聚全国青年大学生之爱水声音的“水说公益”全国公益演讲大会;携手环保、疾控等科研领域专家共话水资源的“饮用水安全与健康”高峰论坛;以及联合多家优秀水公益组织，在全国范围举办水科普公益课堂、水人文流域观测、水环保净滩行动等一系列的水公益宣传与公益践行。这是华润怡宝水公益计划继2018年围绕“水环保、水人文、水科普”全面升级后，在2019年进一步深耕水公益平台的重要举措。并且希望通过“赋能”的新拐点，透过水公益平台联动社会上更多不同群体，让更多公众从漠视到关注再到参与，共同推行惜水护水、爱水节水、科学取水、科学用水、科学饮水等有形可见的水公益生活方式，传递水公益理念，让水公益走进每一个人的生活。

青年力量为水发声

强国一代打开更好的水公益未来

面对水生态污染带来的深远影响，许多人在无意识下都选择了漠视和旁观，甚至说正在参与这样一场环境危机，这就是屡屡被人提及的“吉登斯悖论”。而拥有高度社会责任感和积极行动力的青年大学生，正是打破这个悖论的推动力所在。

八位优秀青年演说者获得“公益演说家”称号

华润怡宝联合中国青年报、中国高校传媒联盟面向全国大学生发起的2019 “水说公益”全国公益演讲大会，获得了全国青年大学生们的踊跃响应。本年度的8位青年演说家，专业涵盖了现当代文学、给排水科学与工程、新闻传播学、水土保持与荒漠化等，他们带来的精彩演讲，带领著大家从“昨天、今天和明天”的多维视角，重新打开了水资源可持续发展的新思路。

”水说公益“全国公益演讲大会青年演说家王俊童

”水说公益“全国公益演讲大会青年演说家李硕涵

“让祖国‘黄河流碧水，赤地变青山’, ‘替山河装成锦绣，把国土绘成丹青’。”这是作为专业的“水保人”青年演说家李硕涵在她的母校北京林业大学演讲现场中发出的水公益呼声。和她一起来到“水说公益”演讲舞台的，还有另外7名从全国八百余所高校中选出的“水说公益”青年演说家。这场演讲大会不仅承载了青年大学生的水公益呼声，更推动著更多人在意识上发生转变，让我们爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全，从“围观等待改变”到“以实际行动护绿水青山”，让我们同“强国一代”一起打开更好的水公益未来。

专家学者推行科普

聚焦饮水安全与健康

除了“水说公益”全国公益演讲大会，3月22日世界水日当天，华润怡宝还邀请北京疾病预防控制中心的刘丽萍女士、北京理化分析测试中心的张经华先生等专家学者参与了“饮用水安全与健康”高峰论坛。大家就当前水污染现状、结合我国饮用水安全与健康的现状与误区、政策与法规，以及如何科学饮水展开科学探讨。

环保、疾控等科研领域专家汇聚“饮用水安全与健康”高峰论坛

饮用水安全与健康离不开科学的认知，专家与学者们的探讨为水公益的实施方向带来了新的启发，让我们把水公益融入生活，立足科学传递水科普，让水科普成为生活中的举手之劳。而守护饮用水安全与健康，保障水资源的可持续发展不仅要引发专家学者们的思考，更要引起我们每一个人的关注。借此平台，专家学者们更发起呼吁，让水公益理念不仅在校园普及，更要延续到社会中，让我们每一个人都加入到水公益行动中来，以实际行动投身水公益、积极关注水生态、科学为先推动水科普，携手共筑水资源可持续发展的绿色未来。

持续深耕水公益平台

2019全国公益行动拉开序幕

“吉登斯悖论”对于水公益计划具有特别的啔示意义，而应对的关键正在于行动的决心、践行的恒心。华润怡宝作为中国饮料行业的中坚力量，始终铭记企业社会责任，从2006年的“保护白海豚，呵护70%水世界”，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在全国开展“怡路同行”公益行动，华润怡宝身体力行坚守水公益十三年。

2019年，华润怡宝水公益计划持续深耕水公益平台，携手科研学者、企业单位、公益组织、青年大学生群体，用实际行动推动水公益的宣传与践行，赋能不同社会群体水公益意识，在保护水资源的道路上，一直在行动，一直在坚守。在3月22日世界水日正式啔动后，联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起的“2019年华润怡宝水公益计划全国公益行动”随即拉开序幕。

水公益计划志愿者李嘉译发起水公益倡议

未来，华润怡宝水公益计划将持续通过多维共享的水公益平台，凝聚更多社会公益力量，赋能水公益行动。华润怡宝水公益计划欢迎更多的民众参与到水公益行动中来，希望每个人都能成为水资源的保护者、水科学的传播者、水健康的享用者、水公益的倡行者，以实际行动构筑更美好的水公益未来。

本文选自网络，侵删

你关注的才是晋圈！

小品一姐，正红时嫁一个相声

贾冰搭档潘斌龙学相声却演了小品，他这番话证明郭德纲有多厉害

没有被相声小品耽误的演技派，除了于谦，还有他们三位


文章编号: a3197ef4796380450c65766ad962264e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (Гонконгу придется создать искусственный остров) 2019-03-25 LoveRadioRu   LoveRadioRu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzM5MDUwNw==&mid=2247507239&idx=1&sn=2259b5a50ddd98d3f9bc8fed38aea4dc




Гонконгу придется создать искусственный остров из-за критической нехватки земли

Искусственный остров будет построен возле Лантау.

Гонконг столкнулся с серьезным вызовом: численность его населения стремительно увеличивается, и имеющейся территории давно не хватает. Здесь на площади 1106,4 км? живет около 7,7 млн. человек (плотность составляет более 6700 чел./км?). Не спасает и рекордное количество небоскребов, поэтому теперь город-государство попробует расти не ввысь, а вширь. Идея насыпных островов в качестве решения проблемы высказывалась уже давно, а в 2018 году был представлен и сразу же утвержден проект Lantau Tomorrow Vision.

Новый участок сушидолжен появитьсявозле Лантау – крупнейшего острова в Гонконге, на котором расположен международный аэропорт. В результате реализации проекта город получит дополнительные 1000 гектаров земли для строительства 260 тысяч новых жилых объектов. 70% из них будут государственным жильем. Остров будет располагаться на высоте не менее шести метров над уровнем моря (так же, как и аэропорт), что позволит ему противостоять и тайфунам, и наводнениям.

Масштаб замысла очевиден в сравнении с другими похожими проектами: так, знаменитый искусственный остров Пальма Джумейра в Дубае имеет площадь всего около 560 гектаров.

Стоимость работ по Lantau Tomorrow Vision оценивается почти в 80 миллиардов долларов, и уже один этот факт вызвал шквал критики: указанная сумма наполовину опустошит бюджет города. Правительству напоминают, что есть более дешевые и доступные варианты – например, обратить внимание на участки, ранее использовавшиеся под промышленные цели, а теперь стоящие без дела. Кроме того, непоправимый урон может быть нанесен природе: особое беспокойство экологов вызывает судьба редкого подвида китайского дельфина (лат.Sousa chinensis), который отличается розовым оттенком своей кожи.

В свою очередь, власти не собираются отказываться от амбициозных планов: они уже заложили в проект природоохранный фонд в размере 127 миллионов долларов, а что касается займа из городского бюджета – он вскоре будет восполнен, и даже с прибылью, поскольку интерес к новым территориям проявили крупные застройщики.

Первый Музыкальный

"Love Radio"

Русская Музыка и Клипы!

Свежиеновости из мира,моды, кино и спорта

Непридуманные истории, Влоги и Статьи

Подписывайтесь на канал!

Делитесь ссылкой в моментах -

вам несложно, нам приятно!


文章编号: 5468f86996e3fb3643b0ed9236c41d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (海洋班风(192)| 那片海,那群人——2017级海洋化学班) 2019-03-25 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703002967&idx=3&sn=70b7826f8f87f33eebcd49a86012f683




2019年3月12日下午，2017级海洋化学班前往港珠澳大桥珠海公路口岸参观，班主任刘岚教授和副班主任林奇琦老师参加了本次活动，并邀请到雷亚平老师为大家进行讲解。

雷亚平老师曾参与完成“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究，该项研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

雷老师为大家讲解了中山大学在港珠澳大桥建设中所作的贡献，跟大家分享了建设过程中有趣、感动和鼓舞人心的故事，还现场向大家提问了一些与大桥建设相关的海洋科学理论知识，比如白海豚的保护，地将理论运用到实践中去，现场气氛热烈而融洽。

在港珠澳大桥珠海公路口岸，大家在观景平台上四处观看，眺望著被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥恢弘的伫立在海面上，湛蓝的水色铺满了午后金灿灿的阳光，波光粼粼，细碎的波涛不绝地轻轻拍在桥边。大家领略了这座曾被认为不可能完成但终由中国人完成的宏伟巨作的动人气势，留下了深刻的感受。

经过这次参观港珠澳大桥活动，大家由衷地发出了赞叹。同学们说，只有在亲眼目睹如此伟大的工程后，才能理解这背后的困难与艰辛，这座伟大工程的建设者们，是时代的榜样，是我们应该学习的榜样。我们应该努力学习科学知识，以自己的能力，为祖国做出属于自己的贡献。

2017级海化班同学合影

雷亚平老师为大家讲解

在港珠澳大桥珠海公路口岸眺望大桥

推荐阅读：

海洋班风（191）| 新学期初校方向，学习路上扫障碍——2016级物理海洋班

海洋班风（190）| 新学期、新征程——2017级海洋生物班

海洋班风（189）| 与你踏上新的旅程——2017级海洋化学班

来源：2017级海洋化学班

编辑：雷雪雯

审核：潘云智，林奇琦


文章编号: b27fb5773e686e1af9d8eba6270956cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中华白海豚保护计划招募 | 在大陆最南端与海豚共舞) 2019-03-25 大学生活动资讯   大学生活动资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzcxNjc4Mg==&mid=2651520552&idx=2&sn=ff5d819e20979d39cfaa12baf8f6b7dc




湛江海豚保护项目

之前给大家推荐过大熊猫爱心体验者招募

小伙伴们都被可爱的熊猫宝宝萌化了

现在

跟著我们一起去找“海上大熊猫”吧！

旋转跳跃无极限

它是海洋界的风姿绰约的舞娘

高亢声线天籁之音

它是海底里最曼妙绝艳的歌者

百米飞游快过菲尔普斯

活泼可爱堪比傅园慧酱

它们是湛江引以为傲的名片

是祖国南部极其金贵的生灵

他们就是

集万千宠爱于一身的

中华白海豚！！！

这里是中国南部的海豚之家

湛江市东海岛东山龟头村的南海滩

上百只可爱的海豚宝宝

却遭受著个别唯利是图的人类的欺负

违法违规渔业捕捞

打桩养殖海水污染

海豚依然天真地挣扎在这片狼藉中深爱著人类

所以我们需要一群善良的行动者重新带回信任

中华白海豚保护周计划开啔

让你加入这群行动者团队

亲身抚触这些鲜活可爱的生命

为它们的存活与未来出一份小小的力量

项目概况

项目时间

项目开放时间段：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

如有疑问请咨询豆芽妹：yamuguoji

项目地点

湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

适合人群

热爱公益，喜欢小动物

报名方式

点击“阅读原文”直接报名！

或打开以下链接报名：

http://yamuapply.mikecrm.com/kabtjXX

项目详情

项目背景

中国大陆的最南端，中国的南极村就在湛江，这里有著粗旷自然未经开发的蓝海与沙滩，在灯塔角，你还能隔海相望海南岛。

日与夜，在这个气息纯粹的海角，依旧循环著最初的光辉。红日，蓝海，金星，银月，在沙滩走著走著，便能完全放空自己。死火山口形成的湖光岩，带给你喷薄后平静的美景；在乌石天成台，龙海天，还能看到初升的红日。

这个城市，有原初的自然，质古的街巷，拙朴的人民。不妨信步来这些百年老街，感受历史流淌过的平静与厚重，感受古砖旧檐的波澜不惊。商会馆、码头、名人故居，还有殖民遗迹，讲述著历史的足迹与过往的荣华。

在这里，你带走对美最原初的惊叹，和一颗愈加平静的心，如果幸运降临，还能带走海豚的祝福。

项目内容

1.帮助筹建海豚馆

2.清理海域沙滩的环境卫生

3.涂鸦海豚保护墙

4.组织户外拓展活动

5.体验渔民打渔、海上钓鱼、踩海拾贝、沙滩运动和品尝渔家海鲜美餐

6.踏访中国第一长滩景区，跟小学生互动交流

项目行程

第一天

抵达湛江，工作人员负责接机，当晚在市区内住宿。

第二天至第六天

前往海豚营地，开始当周的保护中华白海豚工作任务：

?与渔民出海了解“海上大熊猫”中华白海豚的品种、数量、习性及海洋环境

?参与中华白海豚科普展馆的筹建

?进行海滩卫生清洁行动

?交流学习中华白海豚科普知识

?出海科普调研中华白海豚，体验渔民捕鱼

?参与湛江海豚湾基础设施建设，布置中华白海豚保护工作室

?科研报告，与当地小学生分享白海豚知识

第七天

早餐后返程离开

★以上行程会根据不同的周期和季节会稍作调整

报名方式扫描下方二维码

或点击“阅读原文”报名！

费用说明

费用

3350元/期

费用包含：

-报名起到结束的一切咨询服务；

-周日抵达当天接机费用；

-活动进行期间食宿费用；

-活动期间工作时间当地的交通费用；

-项目开销。

费用不包含：

-出发地与项目地之间的往返交通费用；

-活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；

-活动期间保险费用。

注意事项

周边设施

湛江海豚保护营地距离湛江市中心40分钟左右路程。 最近的小商店近分钟路程。 购物 湛江市区有众多便利商店和超市 餐厅、咖啡馆 周末外出就餐，市区有各种餐厅和料理可供选择，咖啡馆也随处可见。

近郊&景点

周末为自由活动时间，志愿者可自行制定旅行计划，我们也推荐以下景点，预定租车即可到达：龙海天：中国第一长滩，海水天然浴场，“人龙舞”表演等。硇洲岛：那晏海石滩，硇洲灯塔，宋皇城遗址、祥龙书院、八角井、宋皇碑、宋皇亭、宋皇村、赤马村以及窦振彪墓和“宫保坊”等。海滨公园：月亮岛、月亮湖、中心广场等。湖光岩世界地质公园：玛珥湖、火山地质遗迹、楞严寺、望海楼、火山博物馆等。金沙湾观海长廊：海滨浴场，万象金沙湾广场购物中心，滨湖公园等。

更多疑问请添加豆芽妹微信咨询

添加时请备注：12

相关问题

Q: 住宿条件如何？

A: 湛江海豚保护营地是居住于当地人家里，让志愿者有更多机会接触当地人民和体验当地生活。房间为4-6人间，独立卫浴。

Q: 提供餐饮吗？

A: 海豚保护营地工作日提供三餐，周末提供两餐。 渔民家常菜别具一格，传统菜肴包括西红柿炒鸡蛋、清蒸鱼、杂鱼汤、白灼虾等；若是素食主义者，我们会提供豆腐、豆制品菜肴和一些西式菜肴等。早餐多种多样，包括皮蛋瘦肉粥、馒头、炒粉、猪杂米粉等。

Q: 会有接机吗？全天还是有固定时间段呢？

A: 接机地点：湛江机场、湛江火车站。

接机/站时间：周日 08:00 am ~ 20:00 pm 。

联合主办方

格林卫国际义工旅行

格林卫/The Greenlion，秉承 “志愿者活动和旅行改变生活”的理念，长期致力于为世界青年人提供“负责任、有意义”的国际义工旅行/志愿者项目，分布于五大洲30+个国家。

有样国际义工旅行

有样国际义工旅行/YOUYANG TRIP，为满足中国青年跨文化交流&体验的需求，长期致力于提供分布在全球五大洲40+个国家的国际义工旅行项目，让中国青年以志愿服务的方式了解世界，以自己独特的视角认知世界。


文章编号: 93d62ab8fe00cd9d68ff7ca5940193f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (4月云霄出发香港￥2380元八闽万人同游港珠澳) 2019-03-25 云霄爱旅行  其他 云霄爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553530743&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM7eOBi5qiu3HMhA2AYhCQ80Vv38OaEBmZDylWG0WKcjlbPAp4Ktv0nuWpJ690o7wUwgzLCVHjMoo8tbJPFFrpX0CTsGS9knZzw8B-JXw1paAxwGxzh1xHfbUnU3pe2E0rG91CqpCAyiLh1H6Fv3psnE7C4ZAX-MoqpYVdabgCLQ=




深圳、香港，澳门，珠海,中山双动4日游一晚入住豪华邮轮——丽星邮轮双鱼号

连接港珠澳三地的港珠澳大桥

是世界上目前最长的跨海大桥

它把港珠澳三地的陆地通行时间

从4小时缩短到30分钟之内

形成三地的半小时时空圈

去香港购物、澳门娱乐、珠海旅游

都美梦成真！！！

跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

复杂的海床结构

恶劣的自然环境

极长的跨海距离

严苛的环保底线

这些问题都被中国优秀的工程师们一一解决了

厉害了 我的国

双鱼星号美景共赏

与双鱼星号一起，

看碧水蓝天、朵朵白云，

站在双鱼星号的甲板上，

看朝阳初升、夕阳落下，

那斑驳的光影和绚烂的晚霞，

是大自然和时间的馈赠。

维多利亚海湾的海岸

为中国最美八大海岸之一，

两岸更是大厦林立，繁华异常，

入夜后万家灯火如星海般绚烂，

双鱼星号则是维港夜色中一颗璀璨的明珠，

带领游客欣赏「世界三大夜景」之一的香港夜景，

见证著这座城市的美丽和繁华。

双鱼星号精彩假期

地道美食多种菜系和风味

满足你的中国胃

勾起你的好奇心

美食才是假期的正确打开方式，

唯美食与爱不可辜负哦

丰富玩乐

观看表演、参加活动、泳池戏水、K歌放松，总有一项你爱的活动。

从生机勃勃的深圳出发

去感受下这座年轻的城市

然后再到香港

乘坐丽星邮轮双鱼号环游维多利亚港

接著走港珠澳大桥到澳门

去观看全球最大的钻石

最后我们再去游览珠海

??????????

行程特色：

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

发团日期：4月逢周一，三，六发团（节假日除外）

2380元/成人（闽南统一价）

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

行程安排

1第一天：深圳市区含晚餐、住深圳

乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2第二天：香港市区 含早中晚、住香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3第三天：港珠澳大桥—澳门市区 含早中晚、住珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）, 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4第四天：珠海和中山 含早中

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回，结束愉快的行程。

服务标准

大交通：各地/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住 宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门 票：含以上所列景点首道门票；

导 游：福建领队全程陪同+香港澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.行程中未列明的其他费用。

收客须知

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负

责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及

责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导

致不能赠送的，我社不退任何费用。

8.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

---END---


文章编号: c4e7888fc48b17f018a11fdf3108921d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海豚和人类童话一样的友谊) 2019-03-25 RAY猪与海  其他 RAY猪与海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553556704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOouIeUaN3-7gciH455CeVNLrfkS17SUz4TlBZ36DJ6cYMTFzh3o16jDb7qvQS4-hNeztgH9EQAMD-6CYsfhILpGVOuhwY6FUhNF8zlb8e-Wv70B0KVAT6vi1FpLtMYcrf5at02Vr6f3zt4iISBKbDR*CNUcXma8VZHkIlgC*AHWc=




上一期我们将了人们对豚做的“黑暗”实验和在军事方面的利用，这期我们换一个开心一些的话题——海豚和人类童话一样的友谊

故事1 海豚和男孩

公元77年，一名名叫摩西的海豚与一个喂它面包块的男孩相伴的故事被记录：“每一天，海豚随时都可能被男孩召唤，虽然他藏在视线不及的水底，但总是随叫随到。迅速的游到水面上来。吃完男孩手里的食物后，他会把背献出来让男孩骑...他欢快地背上男孩，并带著他游很远...这种关系维持了很多年，直到男孩病逝为止。然而，海豚还是每天都到水面上来，一举一动都像沉浸在巨大的悲痛中。最终死于过渡悲伤——这是每个人都确信不疑的。”后来这个故事成为很多电影的故事原型，《大海的孩子/鲸歌》（The Tadpole and the whale),《人鱼童话/威鲸闯天下》(Free Willy)等等。

在大众的认知中，海豚就像一位本领高强的救生员，能在各种海难中救助人类，偶尔也会找回人们遗失的东西，帮助渔民抓鱼，等等。《美丽心灵》一书中，生物学家马达莱纳 · 比尔兹讲她再一次追踪海豚的经历：他们跟著一群正在追踪沙丁鱼的海豚，其中一头海豚放弃了鱼群，突然以最快的速度向远海游去，剩下的海豚紧随其后，调转了方向，这让比尔兹和她的船员措不及防，他们调转船头跟上去，行进了约3英里之后，海豚不再前进，而是围成一个圈，令科学家震惊的是，圈子中心竟有一名少女在飘著。该少女十几岁，几乎要不行了。而就在不久前，她还企图自杀。她的脖子周围缠著一个塑料袋，袋里有她的身份信息及一封告别信。多亏看海豚，少女得救了。

故事2 船下的海啸

2004年12月26日，一场9.1级的地震波及泰国普吉岛附近水域，在七艘满载水肺潜水员的潜水船上，大家都被眼前的景象惊呆了：一群海豚喜剧般地出现在前方，跃出水面，以引起众人的注意，这一幕连经验丰富的经验丰富的船长和潜水长都没见过。当时海浪翻腾，船长决定返航，但海豚们似乎在拼命召唤他们，恳求他们继续前进。为了一探究竟，船队接著跟上，当时谁也不知道，在船队下方，一场巨大的海啸正在推进，而且不就就会照成一场空前的损失和人员伤亡。（海啸 Tsunami 是浅水波，海啸的波长极长，因此行进时几乎令人无法察觉。当有海啸经过，海面船只的起伏可能约1m）他们在事后才明白过来，海豚通过将他们引到远海，远离破坏力十足的海浪，救了他们说有人的命。

海豚对待我们的方式，常常是他们对待同伴的方式。例如，海豚的一个典型行为就是驱逐鲨鱼，或将受伤的同伴顶到水面，使得他们可以正常呼吸，又或者带领同伴脱离危险。在海豚们居无定所的水下世界，独处意味著弱势，因此他们发现独立出现在海上的人，就觉得那个人需要帮助。一些人会在浅水区定期喂鱼给海豚，生物学家们记录了多达23起海豚接受人类投喂的鱼报恩的故事，他们游回来献上新抓的金枪鱼、鳗鱼和章鱼作为回礼。

故事3 罗盘杰克

1888年到1912年，24年的时间，杰克都在新西兰库克海峡为船只保驾护航。作为新西兰北岛和南岛之间的一片复杂海域。库克海峡,囊括了一切可能的危险，波涛、暗礁、强风、激流...被毛利人称为“卷吸涡”的水域。杰克还没来的时候，这里发生了很多新西兰史上最严重的海难。

1897年夏天，大雾弥漫了新西兰海岸。有一艘海船在林立的暗礁中打旋，船员们无不胆颤心惊，发出了凄厉地哭喊。这是奇迹般的出现了一只灰海豚，灰海豚对船昂首示意，小心翼翼地带领著这艘船穿过浓密的海雾，绕过无数的海礁，终于平安地到达了目的地。这条灰海豚后来为来往的船只引航，穿梭在南太平洋之上，无数商船和水手都被它所救。人们亲切地称它为“Pelorus Jack”-罗盘·杰克，意为海神波塞冬之子。杰克的任务是为过往的船只护航，通常情况下，只要有船只经过，他会立即出现在船头；如果他没及时现身，船长一般会停下来等他。凭著精湛的导航技术和愉快的表达方式——在船首的波中跳跃著，用身子蹭传外缘。杰克深得人们的喜爱。“他在我们旁边游著，给人一种小鸟依人的感觉”，一位水手道。

与所有灰海豚一样，他的头又圆又大，喙却只有一小截，给人一种滑稽又睿智的印象。在任期间，罗盘杰克声名远扬。游客蜂拥而来，只为一睹杰克阵容。人们为他创作了很多歌曲；吉卜林与马克 ? 吐温都见过他领航的样子；有时也会出现在各种八卦专栏上。

后来在当地一艘名为“企鹅号”的返航船上，一名游客用步枪将杰克射伤，杰克因此消失了数周之久。为保护杰克，新西兰政府特地通过了一道法案，杰克在痊愈后回到了岗位，伤愈后的白海豚杰克再次出现在海面上，它的尾部留下了一个红色的大疤，那是被枪打中的地方。杰克依旧如原来一样穿梭在大洋之上，为商船引航。为保护这条神奇的鱼，新西兰政府立下法令：任何人、任何组织都不准伤害白海豚杰克，否则将判处罚金10万，并监禁10年。很多目击者声称，杰克再也没有替“企鹅号”导航，他一看见那艘船就迅速沉入水下。或许真的有业报，三年之后，“企鹅号”在撞上一块礁石之后，全部沉没了。

一九一二年，杰克结束了四十年如一日的义务领航员生涯，悄然逝去。当地人怀著依恋之情，潜水员找到它的遗体，并在上覆盖这国旗，随后为它举行了葬礼，以后又为它精雕了铜像。杰克逝世后，新西兰像失去了国家元首一般，收到了130多个国家发来的唁电和唁信。近10万名其他国家的船员、航运公司代表到新西兰参加它的追悼会。

点一下你会更好看耶


文章编号: f7eab359fff5eb88e5987fbdd6c729c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (半年涨粉826万,火遍中国的人工智障主播,竟是思聪直播事业的救星!) 2019-03-25 好物研究院  其他 好物研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553523782&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdCTLRrxBkqRO5FBBL*c7gP0DruBp1c9JzTBGRMIAsY2skJ9pxL5ifLeFRt1Of8ZH9uLTEiy59z5oNP8b1*x-Dy6B6K1lv9M7zTu1JzMrJ0TfwXrnAxjHthhlSTOdbURVtNGlf65xJFpli3A96FmE7UB9T8hZs57dM77vC99NP1s=




做最有趣有料的科技自媒体

最近一个叫桜美ゆな（樱美尤娜）的主播，通过 24 小时不间断的直播火了，

当学霸君听到这名字，还以为是哪个岛国女忧又来博眼球开车了。

满怀期待的打开老司机提供的直播间，结果一看，

我裤子都脱了，竟给我看个「纸片人」！！！

（画质倒是“AV”级的）

不过看了不到 10 分钟，学霸君都觉得要为自己那句「纸片人」道歉，

动画级优秀的 3D 建模，这人物塑造得也太真实了吧！

这主播是有“灵魂”的，芳龄 20 岁，一边以播音员为目标一边上大学，满满的正能量有木有。

你一定想不到，这些虚拟妹子都是电脑实时捕捉真人动作即时生成的，难怪一点都不“人工智障”。

学霸君查了查发现，原来这些主播叫做 Vtuber，当下最火的虚拟主播。

1

火遍中国的人工智障，竟是 UP 主裹起的纸片人

说到虚拟角色，大家也许第一时间就想到初音未来，全球 6 亿多粉丝，经常全满世界的开演唱会，

而它的后辈洛天依，除了开演唱会，还多次在国内各大跨年晚会上亮相表演，但它们都只限于在舞台上唱唱跳跳。

而 Vtuber 则不一样，它翻译过来叫 Virtual Youtuber，其实就是油管虚拟 UP 主。

它们是独立的主播：发视频，做直播，普通主播在做的，她们都能做....

当中最最具代表的 Vtuber 老大——绊爱，你们在表情包里一定见过。

这个爱酱自称人工智能 AI，唱唱跳跳只是小意思，最厉害的是能直播玩游戏互动、甚至是 ASMR。

不过从它激进的言行来看....大家更多的觉得它是个「人工智障」。

因为够“呆萌”，所以不少小伙伴都以为它们是 AI 虚拟主播。

但人工智能 AI 其实只是爱酱的一个角色设定，它背后是通过 3D 采集技术，对真人进行动作采集，实时转换成 3D 虚拟形象。

最后再加上变声器发出让小哥哥都受不了的女声，真的是我上我也行呀！

高矮肥廋，几乎所有体型都能灵活转化，在 AI 面前，你只是个皮影戏里的皮而已。

这也就让抠脚大汉模拟爱酱成了现实。

2

Vtuber 的门槛降低，捞起钱来又快又吃香

也许大家还不知道，在日本 2018 年年度互联网热词中，拿下第一名的正是 Vtuber。

火热到就连日本政府观光局都宣布，让 Vtuber 的爱酱成为观光大使。

在国内，Vtuber 的爱酱还出现在上海进口博览会上，可以说已经开始输出了。

Vtuber 的人体捕抓技术和所需设备等都很烧钱，以前动不动就是几十万。

但没想到的是，AI 快速成熟和硬件成本大幅降低，让 Vtuber 提前焕发生机。

就拿台湾 Vtuber 联盟应用的设备为标准，六只 HTC Vive 控制器，一个面部采集的摄像头，总共约 8 万人民币，也许还不及王思聪的御用电脑一个零头。

不过老端著控制器等设备，对于做直播的 Vtuber 来说实在是太麻烦了。

于是岛国就有大神研发简单的 Vtuber 工具，直接靠摄像头捕捉面部动作就可实现，降低了 Vtuber 的门槛，

虽然只有上半身可以动，但它完全免费！！！

当然，全身能动的也有，只不过只能是指定的人物造型，甚至可能是动物，

而国内也与时俱进，同样推出了优秀的 Vtuber 软件，只是技术上还有所欠缺。

如果单纯是设备成本降低，大家也不至于这么积极的去做 Vtuber，但如果说 Vtuber 能够赚大钱，就连学霸君听了也都积极起来呀。

在谷歌对油管视频趋势分析中，2017 年开始 Vtuber 的播放次数就达 5 亿次，到了 2018 年，每一天的播放次数都比前年增加了 4 倍。

既然观看的人多了，那自然能吸引一波死粉，这就容易让 Vtuber 实现快速的商业化，

曾经的人工智障爱酱，从最开始的单一游戏广告植入，到两年内成为旅游大使，再衍生手办、主题咖啡厅等业务，可以非常吃香。

这就好比国内虚拟偶像洛天依的一场演唱会，2017 年预售的 1280 软妹币的 SVIP 门票，3 分钟不到就被抢空，就算黄牛加价 1K 都大把人抢。

而在日本虚拟偶像市场规模达到 12.7 亿元软妹币，国内二次元用户规模突破 4 亿人的情况下，如果免费的 Vtuber 一举成名，开几次演唱会，卖几个纪念周边，还不是发大财吗？

3

用 Vtuber 做主播，也许是未来趋势

虽然 Vtuber 现在还只是一个新兴的领域，但各相关产业开始想方尽法的去开发它，

上有专职声优、游戏制作人、职业选手，下有各种主播、同人音声等，

而且产出的内容也从唱唱跳跳到游戏实况，甚至还能拍泡面番剧。

不难发现，国内的直播 + 短视频形式早已热火朝天，正好适合 Vtuber 的发展，

而学霸君看了下排行榜，国内 Vtuber 里排名靠前的基本依靠直播与游戏视频，显然抓住机遇。

Vtuber 的火热，其实也是在给不断遭遇危机的国内直播平台一个新啔示。

近年来，随著开哥被锤，发姐说错话，很多网红主播相续凉凉，

而他们这么一凉，这靠个人魅力撑起的形象也随之倒下。

如果用 Vtuber 那就不同了，因为一般商业经营的 Vtuber 都有是一个团队，能够不露面的展现出自我。

当虚拟形象言行有失时，可以随时换人顶替，人可以倒，但 Vtuber 的角色倒不了。

所以说只要你想，24 小时轮流直播不是梦，不用担心哪天有事不能直播，没钱还会掉粉掉人气。

目前来说，除了爱酱以外，还有较火的「Vtuber 四大天王」：假酒少女 Kaguya Luna（辉夜月）、工口土豪 Mirai Akari（阿卡丽）、战斗白海豚 Siro（小白）和女装大佬 Nekomasu（狐娘大叔），

它们每个人都有著鲜明的人设，每个反差萌的动作都能吸引大批粉丝，如果拍起短视频那可就不得了了呀。

随便拉一下表，国内热门 Vtuber 仅 B 站上的收入已经非常可观，完全不比真实主播差。

（图源直播间）

反观国内 Vtuber 的环境，各大公司有所心动，但学霸君觉得这更多是「复制」日本 Vtuber 的内容 。

像 B 站和 GREE 的合作，为中国的 Vtuber 市场提供更多的平台和经验，

老牌游戏商巨人网络也开始投入上亿元打造虚拟偶像/主播，推出 Menhera Chan，

《阴阳师》的大天狗还玩起首演，大获成功等。

在学霸君看来，如今的 Vtuber 的门槛较低，而且拥有很多免费的软件足以应付直播和短视频，可以说在技术上是没有问题。

但 Vtuber 想要走起直播行业，还得看 Vtuber 自身的内容，这才是用户肯为买单的重要因素，

不过 Vtuber 有著人物形象自己捏、人物设定自己定等诸多好处，想必很快就能看到新的“酱”姐。

日本2018网路流行语第一名 ：VTuber

https://www.bnext.com.tw/article/51631/japan-vtuber-2018

虚拟主播总排行榜

https://vtuber.magictea.cc/rank/all

Vtuber爆红，虚拟偶像新纪元要来了？

https://www.jianshu.com/p/96232420f03c

RECOMMEND

这些文章有点意思

阿里云崩了半个中国互联网就没了。。。

谷歌的这个神器，让渣渣电脑也能玩3A大作

老司机看片用它，手机边下边播！

黑鲨2一周体验：用它玩游戏怎么样？

戳在看，告诉我你在看↓↓↓


文章编号: f67620bb3685b94a685ee44bac9b4b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (来自然教育嘉年华,直接文体两开花!) 2019-03-25 深圳市仙湖植物园  其他 深圳市仙湖植物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553523987&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOetDVVllldITl3ZOb**j9fmyCs1-pHYsW1k-aLkjPF5pnX-7e4F5ZeWQv*wrJPtlvQKWkPGagKAchdGeJEKINF9Y3wEk8OcqrmHTxfkIH7GDAHocIFA*6IuhrN6z6u-XZr8dhgORruNzT6Mzf5RgvyAhUWuFd0MLgwoNVXJu6c7E=




“卉萃深圳 花漾生活”

2019年3月22日-31日

地址：深圳市仙湖植物园

主题花：紫罗兰——永恒的爱与美

玩游戏、做手作、看小鸟

废旧物品DIY

VR沉浸式体验自然之美......

为期五天，十余场欢乐

覆盖科学、艺术、娱乐、教育

直接文体两开花！

粤港澳大湾区·2019深圳花展

深圳市18家本地自然教育机构

联合上演一场“自然教育嘉年华”

“自然教育在身边”

从生活出发

为你联结天地万物

「自然教育在身边Activities of Natural Experience」

22-24日三天里，“自然教育在身边”展位人流如织，工作人员和志愿者为大家带来精彩纷呈的自然体验活动。有趣的游戏吸引了众多小朋友和家长们的热情参与，现场气氛非常火爆。

?植物敲拓染?

22日上午，绿色基金会为游客带来“植物敲拓染”，大家拿起随手捡拾的植物叶片敲敲打打，一块布、一个小锤子、一枚硬币、几朵小花，用自然的色彩绘制独特的手帕，也留下了自然之美。

?湿地魔法盒?

红树林基金会带来了“湿地魔法盒”，种子们藏在一个一个盒子当中，只有认真学习植物介绍的小卡片，解锁其中的线索，才能找到正确的红树的种子，赢得小礼品。

?“山竹”自然名牌制作?

22日下午，公园之友带著大家用“山竹”留下的木段做成的木牌绘制成自然名牌，将我们眼中的大自然亲手印刻进树的纹理，时刻提醒自己人与自然相互依存。

?你画我猜?

福田区生态环保促进会带著孩子们玩“你画我猜”小游戏，学习展板上的乡土动植物知识，并马上学以致用，两两组队你画我猜，豹猫、翠青蛇、橙腹叶鹎……这些名字潜移默化就留在了心里。

?植物间的精灵?

适逢“爱鸟周”，23日上午，华侨城湿地透过自然游戏，带孩子们认识深圳的常见鸟类，传播华侨城湿地的环保理念。

?鸟类福尔摩斯?

下午，深圳市观鸟协会带著孩子们玩“鸟类福尔摩斯”，看图猜鸟，小朋友通过游戏认识黑脸琵鹭、反嘴鹬等水鸟，红耳鹎、红嘴蓝鹊等林鸟。

?植物探索家?

另外，还有磨房网带著儿童在棕榈园内认知植物，探索植物的奥秘，并传播“无痕山林”理念，号召大家在户外游玩时不损坏草木，携带垃圾下山。

?打开你的自然感觉?

鸟兽虫木带著孩子们玩五感游戏，摇松果、银叶果、莲子和花生来听音辨别种子、通过蒙眼闻香认识八角、蒜和生姜，看图找小动物，感受自然观察的乐趣。

?种子GPS?

24日上午，离离原通过种子GPS的桌面互动游戏，让孩子们在协作与竞争中，理解植物生存的智慧。

?自然小精灵?

九如绿色生态的自然小精灵游戏让小朋友现场创作植物饰品，个性化十足、世界上独一无二，小朋友做完以后纷纷佩戴起来。

?城市大树之歌?

24日下午，景观学会（香港），让儿童们体验攀树的“野趣”，让市民认识树木、了解树木如何让城市更宜居、更健康。

?Upcycle绿创变?

拾迹永续森活共创社利用生活当中被丢弃的东西动手改造，把鸡蛋托变成了一只只可爱的小蜜蜂，就有不一样的价值和艺术。

后期活动预告

时间 Time

3月30日上午，10:00-12:00

“认识水上大熊猫——中华白海豚”

面向对象：3~15岁的小朋友，亲子家庭

时间 Time

3月30日下午，14:00-16:00

“垃圾分分看”

面向对象：普通公众

“微缩动植物世界”

面向对象：18岁以下青少年

“不回家的小丑鱼”

面向对象：普通公众

时间 Time

3月31日上午，10:00-12:00

“神奇的植物种子”

面向对象：普通公众

“湿地魔法盒”

面向对象：普通公众

时间 Time

3月31日下午，14:00-16:00

“自然之灵（VR沉浸式体验）”

面向对象：儿童和青少年

植物敲拓染

面向对象：4岁以上的公众

在玩乐中发现自然之美

在学习中创造艺术之美

来花展现场

一同在自然教育嘉年华中

涨知识，得趣味！

特别鸣谢：2019深圳花展自然教育参展机构

1

深圳市绿色基金会成立于1993年，是以宣传绿色理念，推动城市绿化和生态环境建设为宗旨的公募基金会，积极调动社会资源，支持城市自然教育发展。

2

红树林基金会（MCF）成立于2012年，是国内首家由民间发起的地方性环保公募基金会。MCF立足深圳，致力于以红树林为代表的滨海湿地的保护和教育。

3

深圳市福田区生态文明促进会成立于2014年，是以生态文明命名的专业性、公益性、非营利性社会组织。

4

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心成立于2015年，是全国首个专注于公园品质提升和管理优化的社会组织。

5

华侨城湿地自然学校自2014年开办以来，致力于组建环保志愿教师队伍，通过公益的自然教育课程及活动，让更多人可以了解、体验自然。

6

磨房网以“协助每一颗自由的心实现远行的梦想”为己任，通过每年50多场大型户外活动，倡导人与自然的和谐相处。

7

深圳市观鸟协会以“保护野生鸟类，珍爱美好家园”为宗旨，致力于环境教育推广、鸟类科学调查及环境监测、深圳地区野生鸟类栖息地的维护和保育等工作。

8

深圳市鸟兽虫木自然保育中心致力于开展自然教育课程、生态旅行和自然解说员培训，让公众重拾与自然之间的连结，推动生态保育。

9

“离离原”取自“离离原上草”，公司业务包括自然教育、人才培训及基于户外探究的互联网创新课程。

10

深圳市拾迹生态文化传播有限公司专注于探索内外环境永续发展的在地参与式永续社区多元共创协作平台。

11

深圳市龙华区九如绿色生态促进中心协助政府在公园绿道进行生态科普体系构建研究，生态场所提升设计及导赏设计咨询工作。

12

景观学会（香港）致力于弘扬专业园林知识，促进会员的专业交流和技能提升，并对绿化环保行业的未来发展、日常运作、督导及安全管理和工程技术等作深入研究。

13

世界自然基金会（WWF）是全球最大的非政府环境保护组织之一，一直致力于：保护世界生物多样性； 确保可再生自然资源的可持续利用； 推动降低污染和减少浪费性消费的行动。

深圳市一个地球自然基金会（OPF）的宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

14

深圳市华基金生态环保基金会成立于2013年，以“倡导生态文明理念，推动生态建设和环境保护”为宗旨，主要支持开展湿地生态建设与环境保护项目。

15

多彩东方（深圳）文化传播有限公司是一家专业的文化传播公司，目前和The Wild Immersion联合，将野生大自然的VR沉浸互动式体验带给更多的中国观众。

16

深圳桐雅文化传播有限公司（桐雅种子馆）主要从事植物种子的收藏、展示及科普教育，免费接待不同年龄段的学习和观赏种子的爱好者，并参加各种科普展览及自然教育活动。

17

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）以“种珊瑚，种人心”为口号，倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，构建海洋意识教育体系。

18

鸫方教育咨询以博物与生态旅行为主，致力于让小朋友们走到大自然中去，去认识、感受大自然，学习生态知识。

向下滑动显示更多内容

▁▁

3月22-31日，粤港澳大湾区·2019深圳花展

逛花园、赏花景、学花艺、品花茶》点击图片查看

▁▁

点击以下「关键词」，查看2019深圳花展更多内容：

2019深圳花展——国际花园展

精品花园展|景观节点|花境展|新优品种展

容器花园展、创意花园展、花艺展

紫罗兰的故事|最佳人气评选


文章编号: 243abf5883992ee94191977ea265f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (华之源生物:一家基因检测创业公司如何找到内在“价值基因”) 2019-03-25 渔社商业案例  其他 渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553543909&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGo7zPTzObqFV50VgJ6s6n0kTnl8epXiraw9K40qpGH6mk4nO84uf57Di38fRKPQyoMF6Ai2tuATQ1XEDwngRHMOPT5cbK*jshXvQPf5xnTaa1t1sEC5mCz-wLPZE9A1wI7NfBC0EcwZOuflUMRLbrqw4TW0oxqHYQskMCl-rfVo=




张辉

华之源，蕴含“中华之源”之意，也是暗指河南是海内外华人的精神家园和基因寻根之源。

创始人张辉，之前在国内多家知名生物产业公司担任高管。

生物产业是中国最具成长性产业，而基因检测是这个行业的一颗明珠。短短两三年期间涌现上千家基因检测公司，华之源是立足河南的一家真正意义上进行技术开发和市场深耕的本土企业。

2017年底，由长垣投资集团持股设立华之源生物，定位为“产学研”一体的创新性科技公司，包括第三方医学检验、司法鉴定、健康管理、生命科学研究和海外事业部五个模块。

目前已经获得河南省科技型中小企业称号，被认定为国家高新技术企业。

生物基因行业发展的春天已经到来，但接下来也是一个残酷的市场洗牌过程。“春天”并不仅仅针对资本市场，更多的是一个生态系统的“春意盎然”。

华之源生物的主营业务是通过基因检测手段，为医疗机构、科研机构和消费者提供基因组学类的筛查诊断、科研服务和健康预测等多纬度的服务。

基因检测可以提前发现身体的潜在风险，而不能很好提供全生命周期的健康管控，一直是这个行业的痛点。+其它相关健康管理行业才能体现精准解决问题的价值。

未来形成商业模块的将是三种：技术服务提供商、数据服务提供商和行业解决方案提供商。

从产业链角度来看，基因检测行业分为上中下三个环节：上游设备端，包括测序仪器的研发制造和试剂耗材的生产；中游服务端，主要为基因测序和数据分析服务；下游应用端，面向科研机构、医院、制药企业以及个人消费等。

华之源目前处于中游产业向下游延伸，整体来说团队构成为技术型和精准业务管理相结合的模式。

随著基因测序创业公司的增多，会显著拉动下游应用端市场，也就是下游的配套服务、销售协作等业务。

目前这个行业普遍存在行业壁垒与分水岭，数据的质量和深耕。消费者和市场需要教育，在解决这个同时又要面临良莠不齐、鱼龙混杂的市场现状。

在行业爆发时，没有人可以全行业全链条通吃，许多公司都采取差异化战略，但是也不可避免存在同质化。

华之源在3月23日，携手渔社进行了一场融资路演活动，融资5800万人民币或等值美金。

融资主要用于拓展市场，支持基因库大数据生态圈的商业化，加大研发转化投入，拓展业务及团队建设。

路演结束后，华之源创始人张辉及其高管团队，与渔社企业家进行了深入沟通。多位企业家表达了浓厚兴趣，并希望就华之源项目了解更多信息。

出席本次路演活动的嘉宾有（排名不分先后）：

张辉 华之源生物创始人

苏东江 深圳丰盈咨询创始人、渔社特邀专家

刘磊 郑广联创始人

杨广俊 河南农批联供应链董事长

邢勇 河南省中小企业发展促进会执行会长、711企业家俱乐部创始人

段学哲 河南邦科律师事务所主任、融派企业家俱乐部创始人

王悦同 女性社群平台创始人

赵梦 金融链联合创始人

屈云鹏 仲景食品品牌总监

齐丽丽 留洋帮

何鹏 和讯河南负责人

彭克 《销售与市场》策划部主任、《新母婴》主编

穆培龙 《中国食品报》社长助理

冯玉权 华之源营销副总裁

刘立宪 华之源投融资顾问

裴正浩 戴德梁行

苏东江：基因产品要建立“信用飞轮”

我们相信这个行业做到一百个、一千个亿，肯定没问题。你肯定可以做出产品来，在产品和需求之间，如何建立有效的信用飞轮，就是商业逻辑。

这个市场还在教育，不成熟，良莠不齐，各有各的忽悠，各有各的吆喝。那么在这个过程中，我认为基因产品必须解决的就是服务问题。

它不是简单的卖个东西就成了。在商业模式的搭建过程中，包括培训体系，一定是信用背书的传递建立和让它运转起来，才能形成一个属于你的市场。

所以服务平台的建立和数据库的精准服务，基因检测是入口，你只要相信就检测，那我就给你做健康档案，剩下就是精准服务。

服务平台如何来建立有效的信任背书，今天在这个故事里面没看到。我是投资者，我肯定关注你的商业逻辑，怎么建立你的商业大厦？

产品由技术端去做，光靠这一堆科学家还不行，还要有营销专家参与，要有各种专家参与。

基因新增市场一定是建立在服务体系上，服务体系一定是建立在信用飞轮上。大量的信用背书堆积起来，形成有效运转。

它的动力源无非是两种，一种是传统的，通过外部资源对接形成的。

比方说药品传统销售模式，我看你要布局……(略去7个字)，这是一种传统模式，也是一种信用飞轮的方式。

还有一种方式，用现代营销概念来讲，建立用户数据库，就是信用飞轮最好的推动。

真正能够带来信用飞轮的运转，最好是靠产品说话，而不是靠别的东西来说话。 让用户来参与飞轮的运转，也就是共享经济。

通过你的服务体系，通过各种培训机构的嫁接，最能驱动信用飞轮。那么这个市场也教育好了，起码你在教育市场的时候，用户跑不掉。

我觉得应该走这条线，在同步线下渠道建设时，市场的社会化渠道对接要更有效。

现在的生产方式两种，一种集约化高产出相对集中，宁可去建十个检测中心，宁可建到北上广深一线城市。

另外一个就是碎片化，以信用飞轮搭建用户体系，积累用户数据库。不求快，起码你做一年是一年，顺序渐进，永远不会退步。

在这里面消费者能不能成为一个服务者、一个分享者？我在这里面既花钱，还可以挣钱。把这个体系建立，我觉得说服力可能比较强。

我的意思要好好斟酌一下，这么好的东西一定是连接家庭，连接个人内心对生命的那种渴望，对长寿健康的渴望。很多人都不怕死，就怕死得很难受。

你只要抓住这种心智需求，建立一个有效的可以运转起来的服务体系，信用飞轮就建起来了。

这个产品是用户把生命交付给你生物公司的，所以它必须在相应的强大信用背书前提下才能成交。

大部分的用户是被动消费，只要好好设计，所有建立信用飞轮的资源都客观存在。

往期沙龙：

陷入非洲猪瘟漩涡的三全食品，为什么没有暴露他的“猪”队友？

渔社商业沙龙第七期：企业家社群的趋势与未来

只要有好的模式，越是落后行业越有机会

第五期：走进三全食品，对话创始人陈泽民

姐弟俩创始人回答了13位跨界大咖的21个问题

连续创业者们的阅读体验有何不同 | 渔社读书会

? END ?

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

案例 · 沙龙 · 智库 × 图书馆

4月1日，正式开馆

扫码了解详情！


文章编号: 36d52adb9702c9ae6b09ede7172f84f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【热点动态】香港中联办主任王志民在2019全国两会精神分享论坛发表主题演讲) 2019-03-25 台港澳法研究中心  其他 台港澳法研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553522246&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5h9eDjwWw2IuMd6ji5l0I0mSlrXHXbJ4qre9vb37p*k3*H82wX2gHTbFkgLq4jV1sfRBufNAXWGb1GnqDVnwhPdR8SNnC1iBoXfC6r30B22uKs9TwvdOyYh0ZbHPpMh3EXfF3P7r0SnhRbnN8Ub1a2pSL5hwVVJWjv86It0ZEd4=




王志民：港区代表委员贡献「香港力量」

2019年3月19日，中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任王志民在全国两会精神宣讲分享会上表示，今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的「中国答案」「中国方案」，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了「特区智慧」「香港力量」。王志民又特别为台籍港区全国政协委员凌友诗广受热议的大会发言点赞，认为她真诚的表达代表国人内心的共鸣，即大家对国家的完全统一充满了热切期待。

王志民指出，今年两会各项重大成果的取得，是包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的成果，也是包括港区代表、委员在内的全体人大代表、政协委员的集体智慧结晶。王志民引述一项统计指出，这次两会期间，36名港区人大代表发言累计达到189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。他说自己很有幸参加香港代表团的讨论，有一点印象很深、跟别的代表团不一样，就是发言在排队，「没讲完问题不大，你到后面再重新排队，很生动、很感人」。

王志民又提到，韩正副总理亲自到香港团听取发言，特别谈了一个感受，就是听了香港代表的发言，很受启发；很多到会的部长们，都对香港代表的发言质量表示赞赏；港区代表在会议期间提出了193件建议，得到积极回应；有多位代表对政府工作报告的修改建议，被报告起草组直接吸纳。王志民亦谈及港区委员积极踊跃地建言献策，累计提交大会提案493件、发言近1000人次，其中全国政协委员凌友诗的大会发言，得到全体政协委员的高度认同和赞赏，亦有各种热议，她的发言真诚地表达了作为台湾人到香港、再到参加全国两会的心路历程。王志民强调：「人，真诚是很重要的。」

凌友诗表达的感受得到共鸣

王志民认为，凌友诗表达的感受代表许多朋友、国人内心的共鸣，因此在人民大会堂这么庄严的地方，九分钟内赢得了13次掌声。「政协委员都是很有水平、很高层次的，这些掌声很说明问题。所以其他的一些议论，真的变得不重要了。应该尊重这种真诚、尊重政协委员自发且发自内心的掌声，因为大家对国家的完全统一充满了热切期待，这是我们民族共同的感情。」

王志民表示，港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是习近平总书记提出的「四个更加积极主动」的生动体现。港区代表委员贡献了香港特区的智慧、贡献了香港同胞的力量，也为香港在融入国家发展大局中争取更多改革红利、开放红利，贡献了智慧和力量。在王志民的建议下，出席分享会的嘉宾都为港区代表委员优秀卓越的表现给予了热烈掌声。

（图文来源：大公网）

全面贯彻落实全国两会精神

不断推进香港“一国两制”成功实践

——在2019全国两会精神分享论坛上的主题演讲

（王志民 2019年3月20日）

尊敬的唐英年会长、郑翔玲主席、施荣怀会长三位发起人，

各位嘉宾、各位朋友：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直被世人当作观察中国经济社会发展的“风向标”和“晴雨表”，更成为国际社会了解中国发展的“中国之窗”。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的“成绩单”？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出“中国答案”“中国方案”。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家分享对今年全国两会精神的理解和体会。

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的“中国答案”“中国方案”，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了“特区智慧”“香港力量”

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计划报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计“七个报告、一部法律”。

这“七个报告”都“上接天线、下接地气”。所谓“接地气”，就是这些报告的内容都很实，都反映了我们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历的和未来要做的事情；所谓“接天线”，就是这些报告都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展现了过去一年我们国家统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的新实践、新成果、新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐，生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的“2018年，我们过得很充实、走得很坚定”。外商投资法是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践，更预示著包括广大港商在内的全世界投资者将在新一轮改革开放中成就更多更精彩的“春天的故事”。不仅如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言献策，都为共建、共享大湾区共同家园贡献了“特区智慧”“香港力量”。

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的“中国答案”，又向国际社会展示了我们未来坚持改革不停歇、开放不止步的“中国方案”，得到了国际社会普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示，这些安排反映出中国“大力促进增长的努力”，减税提议将使消费者和企业拥有“巨大的购买力”；朝日电视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚著包括港区代表委员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参与香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发，到会的有关部委领导也都对香港代表发言质量表示赞赏。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策，累计提交大会提案493件，发言近1000人次。其中，两位港区委员分别以《维护“一国两制”、坚守“三条底线”》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄严的大会堂里2000多名全国政协委员们发自内心的热烈掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的“更加积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流”要求的生动体现，为促进我国经济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中争取更多“改革红利”“开放红利”贡献了“特区智慧”“香港力量”。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的信心和决心，对我们不断推进香港“一国两制”实践具有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对面听取了48位代表委员发言，与基层直接“连线”，倾听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要“用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民”“党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子”，要“围绕著人民群众对幸福美好生活的追求来实践”，要“像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞”。总书记的系列重要讲话充分体现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容，让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反复叮嘱的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早在福建、浙江工作时期，他就提出了“绿水青山就是金山银山”和“真扶贫、扶真贫”等重要观点和理念。这些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的党中央引领国家繁荣富强和推动“一国两制”事业行稳致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代共同书写好“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的宏伟篇章提供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时强调，“一个国家、一个民族不能没有灵魂”，“文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作”，“文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚”，指明了新时代文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养著我们的精神血脉，支撑著民族薪火代代相传。香港是我国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了自己独特的贡献。比如，被誉为“香港和世界学术艺术界瑰宝”的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出版学术专著70余种、著述3000万言，为弘扬中华优秀文化和促进国际人文交流做出了突出贡献。又比如，改革开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语“更加积极主动促进国际人文交流”的要求，积极“传播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故事，讲好‘一国两制’成功实践的香港故事”，为促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现“一国两制”的优越性，为推动中华文化走向世界作出自己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古代表团审议时，概括了“四个一”：在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻坚战。“四个一”反映了中央对我国生态文明建设的总体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央著眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的污水处理能力。路透社报道称，“中国正在赢得对抗污染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状况也会有显著提升”。美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集约化就贡献了其中25%的“绿色”增长。有国外网友评论：“今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转变？很大程度应该归功于中国。感谢中国”。

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一就是“绿色发展，保护生态”。前不久公布的大湾区规划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础，前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善珠三角空气质量联合声明，开啔了我国区域大气污染联防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划，不断推进减排措施，为大湾区共同家园的空气质量持续改善奠定了良好基础；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态管理理念和做法，践行“生态优先”，有效避免了海洋环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内生态环境保护水平最高的城市，有与国际高标准相衔接的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小康社会发挥新作用、做出新贡献。习总书记在参加内蒙古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问题。总书记强调，要“坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠”，发出了脱贫攻坚“不获全胜、决不收兵”的总攻号角。

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫8200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助了各级各类学校320所、乡村学校图书室1800余间以及其他文娱民生项目200多宗，晚年为继续慈善事业甚至卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄吉雯女士发起成立的“健康快车”公益项目，已累计帮助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统，主动筹组“香港各界扶贫促进会”，募集资金近8000万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到，“广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的同胞之情”。对于这些重要贡献，“祖国和人民永远不会忘记”。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临著改善民生的现实需要。习近平总书记2017年“七一”视察香港时特别强调“要以人为本、纾困解难，著力解决市民关注的经济民生方面的突出问题”。林郑月娥行政长官带领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一步改善、实现共担共享继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。习总书记参加福建代表团审议时强调，“要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能”，“要坚持‘两个毫不动摇’，落实鼓励支持民营经济发展的各项政策措施”，“为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制”。这些重要论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济新闻曾以“1天有16000家公司创业，数据看中国IT界魄力”为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术（5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬件设施、投入能力还是市场规模均占据明显优势，“引领者”地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等一批5G网络建设项目已经正式啔动，中国无疑将成为全球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高点，必将为我们国家在物联网、人工智能、智慧家庭等新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度为华为的5G技术做了全世界最大的“广告”，我和我的很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成国际创科中心。我们应当按照习近平总书记“要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境”的指示，更多关心、重视和支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术人员试点开放“国家自然科学基金优秀青年科学基金”项目申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记在福建代表团指出要“在推动两岸融合发展上作出示范”“探索两岸融合发展新路”，这与十九大报告“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的表述内涵一致，一脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸易协议，也是在“一国”框架下作出的特殊安排。2018年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁荣共同发展。香港作为“一国两制”实践的“先行者、示范区”，进一步深化与内地的互利合作和融合发展，必将更加充分展示“一国两制”的优越性，为促进两岸融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济社会发展目标任务、政策取向和重点领域作出全面精准部署，为香港发展释放出众多“改革红利”和“政策红利”

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了全场58次掌声，赢得了出席会议的2948名代表中2945人的赞成票，只有3人弃权，以“零反对”结果获得通过。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对“国际贸易保护主义抬头的背景”“确实遇到了新的下行压力”。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元，实际使用外资1383亿美元、稳居发展中国家首位；日均新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长6.5%；城镇新增就业1361万人，调查失业率稳定在5%左右的较低水平；农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之不易的靓丽“成绩单”，不仅反映出我们国家经济发展在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论：“在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。”

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战，突出市场化改革，扩大高水平对外开放，同时对老百姓关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列“硬承诺”。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了109次“改革”，创下历年新高，有评论将今年的政府工作报告称之为“改革承诺书”。这份亮点多、看点多的“改革承诺书”，除了重申中央政府对港澳的大政方针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容，还蕴藏著许多为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展的“改革红利”和“政策红利”，可以说通篇都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含著香港发展的巨大机遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分第一条“继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合理区间”中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13%；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让企业看得见、摸得著，释放出以政府收入的“减法”换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”的强烈信号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年来，内地累计批准港资项目近45万个，国家实施大规模减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报告在第三部分第二条“激发市场主体活力，著力优化营商环境”和第三部分第三条“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”中，提出要推动降低制度性交易成本，进一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽带平均资费再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创业创造带来了便利和机遇。

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第七条“加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展”中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进内地经济转型发展。同时，随著“一带一路”倡议不断走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将绿色金融的服务对象从内地延伸至“一带一路”乃至更大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色项目合规审查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心地位。

再比如，在推动“一带一路”建设方面，报告在第三部分第九条“推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势”中，提出“遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加强国际产能合作，拓展第三方市场合作”“办好第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”，等等。这些政策指引为香港更好参与共建“一带一路”提供了广阔舞台。随著“一带一路”建设进一步深入，香港在筹融资、再保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才等方面的优势将更加突出，通过和内地企业“拼船出海”共建“一带一路”，香港必将获得更为广阔的发展空间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程中感受感悟到更多的“改革红利”和“政策红利”，发现更多的“国家所需”和“香港所长”的结合点。我们有充分理由相信，只要我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机，在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展提供了强大动力

外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。随著近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升，以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧，仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这“第五个现代化”，才能真正在新一轮改革开放中“强起来”，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标志，具有里程碑式的重大意义。随著以外商投资法为代表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的“制度红利”“开放红利”。大家知道，在过去40多年的改革开放实践中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理，“外资三法”及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转型发展的香江传奇。随著外商投资法的颁布实施，香港同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出：“港澳台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更多的港澳台投资。”这意味著，香港投资将在参照新的外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地对外开放的“最优级待遇”。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾区建设工作，中央有关部委为大湾区发展“量身定制”了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是“被规划”和“模糊、弱化了‘一国两制’”，这种说法是罔顾事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、最多的就是要坚持“一国两制”。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，“建设好大湾区，关键在创新。要在‘一国两制’方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通”；韩正副总理作为大湾区建设领导小组组长，在领导小组全体会议上强调，“推进大湾区建设，必须在‘一国两制’框架内严格按照宪法和基本法办事，坚守‘一国’之本，善用‘两制’之利”，要“为港澳发展注入新动能”；大湾区建设领导小组办公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时，也都把坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化“一国两制”，而是丰富和发展了“一国两制”实践，有利于保持香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中，香港的“主场”色彩和“主角”地位都十分突出和清晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次，香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和助力者，香港不是“被规划”，而是一直“被重视”“被关怀”。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导小组第二次全体会议上用了“三个前所未有”来概括大湾区建设的良好态势，强调“中央的重视程度前所未有、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所未有”。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持“粤港澳大湾区建设督导委员会”并成立了粤港澳大湾区发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷纷“抢滩”大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进行了考察走访。还有很多朋友加大投资和项目布局，成立大湾区合作组织，像大家熟悉的“大湾区企业家联盟”、“大湾区专业知识人士联盟”、“大湾区青年行动联盟”等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港作为“主场”“主角”，主动聚焦、主动对接、主动参与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能“为反对而反对”，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终会被潮流所淘汰。

随著大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化为香港明天会更好的“施工图”。大湾区规划纲要发布后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要在赋予香港国际金融、航运、贸易“三大中心”新内涵、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作为大湾区建设的重中之重，描绘了香港“3+1”国际中心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内创科先锋的角色，未来将积极构建“香港—深圳”这个创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻为“硅谷与华尔街集于一身”。目前，中央支持香港建设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就已收到中央财政首批助港科研资金2200万元。我们可以预期，未来随著大湾区建设的全面铺开和深入推进，中央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管用的政策措施。随著大湾区建设不断加强基础设施“硬联通”和机制规则“软联通”，“湾区经济”内在聚合力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建设要“大胆闯、大胆试”的指示精神，以主场意识、主角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提供更大舞台，让大湾区真正成为“两个建设好”的示范平台。

各位嘉宾，各位朋友！

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。当前，“中国号”巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年“七一”习近平总书记视察香港时特别肯定了“爱国爱港、自强不息、拼搏向上、灵活应变”的香港精神，大家至今还记忆犹新。只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴的信仰、坚定对实现“两个建设好”的信念、坚定对战胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在“融入发展创新、同心同向同行”中汇聚起磅礴伟力，中国发展一定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

（图文来源：人民网 中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室）

编辑：董敬云 台港澳法研究中心研究助理

台港澳法研究中心

长按二维码关注

欢迎关注

台港澳法研究中心

战略合作伙伴

求是“沙滩大院”


文章编号: 63d05ca93fbd5ba7c46f48a723f844ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-25 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553575512&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm0cYCzmTsp8Z3HsDFixZSC3OjQUQhF3lP551urJoYV--Bs0ePr3A3rE9yBjcikjU72WxkNoqjugarTNwivLjcA*mvzLQmvuJkOlJ4vubrErZksOdK4tL-ACIgpcwAUZQ8c=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: d2d841333d7a3faeb527d74b2282b46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (专家谈如何助力质量兴农) 2019-03-25 天禾农事服务大管家  其他 天禾农事服务大管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553525452&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv3ihuhfOfgF00zbbmhA6*yRDnOHkPCAxy3XLk4kDHvEvApLLZCZ1KpOerAy8JpAN*ah3bbC5gR5BnKyjEgGVSutZuvHZa9Xz*cBwb2NUcn6b-ZvZWuk9ge8dhnopHx7Op7CdFr22p28ayKseymbB6vOxlyLfLjrL8*2n5Xn*WHo=




春天来了，点击上面蓝字关注我们吧！！

（一）

促进农业全产业链融合 助力质量兴农

农业农村部乡村产业发展司司长 曾衍德

农业全产业链融合是农村产业融合发展的重要内容。习近平总书记强调:“围绕发展现代农业，围绕农村一二三产业融合发展，构建乡村产业体系，促进产业兴旺。”农村产业融合发展已成为构建现代农业产业体系重要内容，成为实现农业农村现代化的重要途径。

农业全产业链融合是通过制度、技术和商业模式创新，将农业与农产品加工、流通和服务业等渗透交叉，形成新产业新业态新模式，实现产业跨界融合、要素跨界流动、资源集约配置、联农带农紧密的经营方式。《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》引入农业全产业链融合理念，提出“促进农业全产业链融合，培育新产业新业态”，是从现代种养、加工流通、物流配送、电子商务、休闲旅游、健康养生等全产业链融合角度，集群成链，全链统筹，构建全程质量监管体系，助力质量兴农。促进农业全产业链融合，应重点抓好以下措施：

第一，培育经营主体带动农业全产业链融合，助力质量兴农。《规划》要求到2022年规模以上食用农产品加工企业自建及订单拥有率达到65%，支持各类新型经营主体建立低碳低耗循化高效的绿色加工体系。为此，必须积极培育融合主体。一是培育龙头企业壮大融合骨干力量。扶持一批以龙头企业带动、合作社和家庭农场跟进、广大小农户参与的农村产业融合体，建立紧密型利益联结机制，一起闯市场、提质量、创品牌，把就业岗位留在农村、增值收益留给农民。二是发展农民合作社增加融合主体。培育农民合作社联合社，探索发展公司化合作社，支持家庭农场与农民合作社联合向加工流通、休闲旅游和电子商务拓展，以自营或者与龙头企业联营，扩品种、提质量、创品牌，让农户分享更多增值收益。三是构建产业化联合体扩大融合范围。支持发展行政区域范围大型产业化联合体，积极发展产业园区内中型产业化联合体，鼓励发展企业、合作社与农户组成小型产业化联合体，发挥各主体优势，提高农户参与度，以联合体的方式提升产品质量。

第二，打造平台载体推进农业全产业链融合，助力质量兴农。《规划》要求，依托现有农产品加工聚集区、产业园、工业园，打造升级一批农产品精深加工示范基地。开展农村一二三产业融合发展示范园、先导区建设。为此，必须打造融合载体。一是建设产业园区推进融合。引导资金、技术、人才、信息、设施、装备等向园区聚集，建设一批特而强、聚而合、精而美的产业融合示范园，认定农村一二三产业融合发展先导区，形成多主体参与、多要素聚集、多业态发展、多模式推进的融合格局。二是建设农业产业强镇推进融合。立足镇（乡）产业基础，创建一批标准原料基地、集约加工转化、区域主导产业、紧密利益联结于一体的农业产业强镇，建设以乡镇政府所在地为中心的经济圈，实现加工在镇、基地在村、增收在户。三是打造产业集群推进融合。支持各地发展乡村产业园，催生一批名企、名品、名家，打造一批小众类、中高端、精致化的乡村特色产业生产基地和园区，成为乡村各类市场主体降低成本、抱团发展、提质增效和转型升级的重要载体，形成百亿级产业融合集群，共促产城融合和新型城镇化发展。

第三，培育创新创业动能推进农业全产业链融合，助力质量兴农。《规划》要求实施乡村就业创业促进行动，培育百县千乡万名农村创业创新带头人，建设300个国家农业存创新创业园区（基地）。为此，必须培育创新创业动能。一是培育创新创业群体扩大融合新生力量。落实创新创业扶持政策，引导农民工、大中专毕业生、退役军人、科技人员等返乡下乡人员和本乡“田秀才”“土专家”“乡创客”到乡村创新创业，支持返乡农民工到县城和中心镇就业创业。二是搭建创新创业平台强化融合新的支撑。举办农村创新创业项目创意大赛，宣传推介创新创业带头人、优秀乡村企业家典型和典型县。创建一批具有区域特色的农村双创示范园区和实训孵化基地，努力营造激情涌现、活力迸发的氛围，共促农村产业融合。

第四，培育新产业新业态推进带动农业全产业链融合，助力质量兴农。《规划》指出，推动科技、教育、人文等元素融入农业，发展共享农庄、体验农场、创意农业和特色文化产业等新业态。为此，必须培育新产业新业态新模式。一是做亮乡土特色产业拓展融合空间。发展区域特色鲜明的小宗类、多样化粮、油、薯、果、菜、茶、菌、中药材、养殖、林特花卉苗木等特色种养。发掘一批农村匠人、剪纸工、年画工等能工巧匠，创响一批“独一份”“特别特”“好中优”的“土字号”“乡字号”品牌。二是做强农产品精深加工打通融合结点。按照“粮头食尾”“农头工尾”要求，建设一批产业规模大、创新能力强、示范带动好的精深加工基地，建成一批专业村镇和加工强县，指导推介百强农产品加工企业，推动一产往后延、二产两头连、三产连前端。三是打造休闲旅游精品丰富融合业态。建设一批设施完备、功能多样的休闲观光园区、乡村民宿、农耕体验等休闲旅游景点，打造特色突出、主题鲜明的休闲旅游精品，强化创新创意，提升管理服务水平，让消费者养眼洗肺、开心舒心。

（二）

向品牌要效益 向流通要效率

农业农村部市场与信息化司司长 唐珂

《国家质量兴农战略规划（2018—2022年）》的印发，是党中央、国务院科学把握我国社会主要矛盾转化和农业发展阶段性特征作出的重大决策，从战略层面回应了人民群众对美好生活的向往，吹响了我国农业转变发展方式、优化产业结构、转换增长动力的攻坚号角，为深化农业供给侧结构性改革、助推乡村振兴战略实施提出了切实可行的路径，也为推进质量兴农制定了清晰的“时间表”“路线图”。

质为量先，品以质强。作为《规划》实施的四个基本路径之一，品牌化对推动农业转型升级提质增效、助力一二三产融合发展、引导农业高质量发展意义重大。当前，加快推进品牌强农，是推动质量兴农战略实施的现实路径，是促进小农户和现代农业发展有机衔接的重要抓手，更是为耕者谋利、为食者造福的重要战略举措。增加绿色优质农产品供给，做大做强优势特色产业，塑强一批叫得响、立得住、走得出的中国农业品牌，将为持续提升农业综合效益和竞争力、促进农民增收致富、实施乡村振兴战略提供持久动力。

道通渠畅，品优质好。当前，流通业已经成为国民经济的基础和先导性产业，农产品市场流通是实现农业全产业融合的关键一环。《规划》指出，强化产地市场体系建设，加快建设冷链仓储物流设施，创新农产品流通方式，对疏通农产品产销渠道，提升流通质量效率，增强广大人民群众“舌尖上的幸福”举足轻重。尤其在一些长期存在物流“梗阻”的贫困地区，加强农产品流通体系建设是将资源优势转变为市场优势，让“绿水青山”变为“金山银山”的重要前提和有效途径。

《规划》设定了明确的发展目标，到2022年，质量兴农制度框架基本建立，初步实现产品质量高、产业效益高、生产效率高、经营素质高、国际竞争力强，农业高质量发展取得明显成效。为实现这一总目标，围绕品牌强农和强化农产品流通工作，必须坚持质量第一、效益优先，强化市场导向，创新管理服务，重点抓好四项任务。

一是建体系。品牌和市场流通建设都是系统工程，必须统筹设计，打好发展组合拳。农业品牌建设，各地要结合区域发展实际，加快建立具有差异化竞争优势的农业品牌战略，重点与“三区一园”结合，推动资源要素在品牌引领下集聚，形成园区出品牌、品牌带园区的格局，构建起农产品区域公用品牌、企业品牌、产品品牌协同发展、互为补充的农业品牌体系。农产品市场流通建设，要重点围绕优势农产品主产区和特色农产品优势区，加强产地市场建设，加快建设布局合理、分工明确、优势互补的全国性、区域性和田头三级市场体系，推动形成与农业生产布局相适应的农产品流通布局。

二是强机制。品牌和市场流通工作，涉及面广，开拓性强，需要充分发挥市场决定性作用，坚持政府推动、多方参与，积极构建公平公正、法制健全、自由竞争的发展环境。首先要构建合作机制。与发改、财政、市场监管、商务、宣传等部门建立协调联动机制，做好部门间的政策协调和工作配合，及时协调解决有关重点和难点问题。其次要构建管理机制。研究制定农业品牌评价标准，推动建立中国农业品牌目录制度，引导规范农业品牌发展。加强农产品市场流通统筹规划，强化产地市场建设宏观管理，做好指导、推动、示范和引导工作。第三要构建扶持机制。综合运用政策手段、金融杠杆和市场办法，创造条件，补齐短板。有条件的地方设立财政专项资金，加大品牌和市场流通的扶持力度。引导各地将扶贫专项资金、涉农整合资金、对口帮扶资金支持产地市场体系建设、冷链物流体系建设、农业品牌建设。加强与银行、证券等金融机构合作，拓宽融资渠道，支持企业发展。第四要构建监管机制。全面加强农业品牌监管，强化商标及地理标志注册和保护，加大对套牌和滥用品牌惩处力度。强化农产品市场监管，综合运用自律、经济、行政、法律等手段，著力清除农产品市场壁垒，重点打击通过不正当竞争抢占市场、垄断控制市场交易等行为。

三是畅流通。好产品要靠好渠道。要强化市场思维，以市场为导向，紧紧围绕市场需求发展生产，不仅要让好产品产出来，还要卖得出、卖个好价钱。要提高政府信息服务的针对性、时效性，用快速、权威、客观、有效的农产品市场信息指导生产、引导消费。加强全国性、区域性农产品产地批发市场和田头市场升级改造，重点做好产地市场商品化处理、贮藏保鲜、质量检测、信息服务等基础设施建设。围绕农产品上行，加强政策创设和机制创新，推动实施“互联网+”农产品出村进城工程，鼓励小农户和新型农业经营主体与电商平台对接，通过线上线下联动，畅通品牌农产品销售渠道。持续开展贫困地区农产品产销对接行动，推动产销双方建立长期稳定的对接机制，确保产业扶贫取得实效。

四是创营销。营销是提升品牌传播力和影响力的重要手段。在全媒体时代，既要充分用好农业展会、产销对接会、农产品推介会等传统渠道，也要积极借助大数据、电子商务、移动互联等现代传播途径，讲好中国农业品牌故事，加大品牌营销力度，塑强一批品质过硬、特色突出、诚信经营的农业品牌。鼓励各行各业开展品牌营销创新，总结推广一批好模式好做法。做好农业品牌海外营销，加快中国农业品牌“走出去”，重点支持具有国际竞争力的品牌产品和企业参加国际知名展会，不断提升中国农产品的知名度、美誉度和影响力。

（三）

完善标准 严格监管

以更有力的举措推进质量兴农

农业农村部农产品质量安全监管司司长 肖放

习近平总书记指出，实施乡村振兴战略，必须深化农业供给侧结构性改革，走质量兴农之路。要推进质量兴农、实现农业高质量发展，首先要确保农产品质量安全过关。前不久印发的《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》提出产品质量高的发展目标，对农产品质量安全工作进行具体部署。我们要在巩固当前工作成效基础上，坚持质量第一、效益优先，深入实施农产品质量安全水平提升工程，以更完善的标准、更严格的监管、更有力的举措推进质量兴农取得实效。

党的十八大以来，农业农村部按照党中央、国务院决策部署，始终坚持“产”“管”并举，农产品质量安全工作取得明显的进展和成效。一是农产品质量安全水平有较大幅度跃升。主要农产品例行监测合格率连续5年保持在96%以上，2018年总体合格率达到97.5%。二是标准化品牌化生产覆盖面逐步扩大。制定农兽药残留标准 7537项、农业国家标准行业标准5704项。绿色食品、有机农产品和地理标志农产品认证总数超过3.7万个。三是突出问题得到有效遏制和解决。持续开展禁限用农药、“瘦肉精”、生鲜乳违禁物质等专项整治行动。5年来共出动执法人员1989万人次，查处问题23.8万起，一大批违法犯罪分子被惩处。四是监管体系基本建立。全国绝大部分地区建立了农产品质量安全监管机构，107个县成为国家农产品质量安全县，4个省正在创建国家质量安全省。五是依法监管格局已经形成。制定修订农产品质量安全法、农产品质量安全监测、产地安全管理等二十多个法律法规、部门规章和一系列规范性文件，26个省份出台了地方性法规。

在推进农业高质量发展过程中，我们也认识到，我国农产品质量安全风险隐患依然存在，生产经营者质量安全意识不强，农产品品牌杂而不亮，农产品质量安全监管体系基础薄弱、基层监管能力手段不足等问题较为普遍。《规划》的正式出台，明确了未来五年推进质量兴农的思路、目标和任务，制定了清晰的“时间表”“路线图”。我们要牢牢把握习近平总书记“四个最严”的工作要求，坚持以实施乡村振兴战略为总抓手，以实现质量兴农为目标，以提高农业质量效益和竞争力为中心，完善标准，严格监管，健全体系，推动农业高质量发展取得更大成效。

一是以高标准引领高质量发展。《规划》提出推进农业全程标准化，健全完善标准体系，引进国际先进标准，全面推进农业标准化生产。完善的标准是评价质量好坏的基础，是现代农业发展的重要支撑。要加快标准领域的改革创新，及时清理废止与农业绿色发展、高质量发展不相适应的标准，构建科学、严谨、适用的标准体系。加快标准制定步伐，重点制定农兽药残留食品安全国家标准，力争新制修订强制性标准3500项，农兽药残留标准达到10000项，覆盖我国批准使用的农兽药品种和主要农产品，实现我国食品安全标准与国际标准的对接。研究建立农产品营养标准体系，推动制定农产品营养品质监测、评价等标准。开展对标达标提质行动。在“菜篮子”大县、畜牧大县、水产健康养殖示范场和现代农业产业园全面推行全程标准化生产，加强产地环境治理，推广绿色生产方式，推进农药化肥减量增效，从源头上保障农产品质量安全。

二是以严监管筑牢质量安全防线。《规划》将农产品质量安全单列一章予以阐述，充分说明了农产品质量安全的基础保障地位。要强化质量安全监测，建立全国统一的例行监测和监督抽查计划，改进监测方法，扩大监测范围，提升抽检科学性、针对性和准确性。要提高执法监管能力，坚持问题导向，切实强化全过程监管，健全和完善覆盖生产、流通、消费全过程的监管制度。把农产品质量安全作为农业综合执法的重点，实施网格化监管制度。要强化风险评估和预警，深入开展农兽药残留、重金属、生物毒素等危害因子风险评估，构建全产业链风险防控系统，落实风险管控措施，建立起风险预警、快速反应、协同应对的应急处置机制。

三是以体系建设夯实质量兴农根基。《规划》明确实施农产品质量安全水平提升重大工程，著力推动监管体系、评估体系、追溯体系建设。要以国家农产品质量安全县为基础，健全省、市、县、乡、村五级农产品质量安全监管体系，加快建设并扩建农产品质量安全指挥调度中心和监管区域服务站。建设农产品质量安全风险评估实验室和大数据平台，改善提升实验室和试验基地配套设施条件。建立农产品质量安全风险防控基地，推动风险评估服务于农产品质量安全监管和现代农业发展。建设国家农产品质量安全追溯管理信息平台和追溯示范点，形成农产品追溯与农业农村重大创建认定、农业品牌推选、农产品认证、农业展会等工作“四挂钩”机制。

四是以诚信理念构建质量安全生态。诚信是社会发展的基石。《规划》提出要加快信用体系建设，建立农产品生产经营主体信用档案，完善守信联合激励和失信联合惩治机制，将信用评价结果与政策支持、经费扶持、分类监管措施等挂钩，就是要构筑诚实守信的良好生态，建立以事前信用承诺、事中信用监管、事后信用评价为核心的农产品质量安全监管新机制。加强诚信建设，既要靠制度，通过法律法规等刚性约束，提高违法失信成本，让人不敢失信；也要靠文化，通过宣传教育等柔性约束，潜移默化，使守法守信成为市场主体的自觉选择。

五是以品牌价值激发质量兴农活力。走质量兴农之路，不仅仅是提高农产品品质，更重要的是产业综合效益和竞争力的提升。要发展一批绿色、有机和地理标志农产品，树立一批叫得响、过得硬、有影响力的优质绿色农产品品牌，充分挖掘品牌价值，发挥好绿色食品联接一产二产、有机食品倡导生态环保、农产品地理标志传承农耕文化的独特优势，以源源不断的价值驱动激发质量兴农的活力。

（四）

坚持绿色引领聚力精准施策

持续推进种植业绿色高质量发展

农业农村部种植业管理司司长 潘文博

绿色是农业的底色，也是农业发展最大的优势和最宝贵的资源。加快推进农业绿色发展，是促进农业高质量发展的应有之义。《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》提出，加快农业绿色发展，调整完善农业生产力布局，节约高效利用水土资源，科学使用农业投入品，全面加强产地环境保护与治理。推进这一工作，种植业作为农业基础的基础，任务艰巨，意义重大，必须著力推进种植业生产方式、资源利用方式、经营方式的转变，实现数量增长与质量效益并重、物质要素投入与科技创新并进、生产发展与生态环境协调，加快促进种植业高质量绿色发展。

在发展理念上，融入绿色内涵。推进绿色发展，理念要先行，形成绿色的价值取向和思维方式，引导绿色生产、绿色消费。培育绿色价值取向。绿色发展理念折射出中国古代天人合一、道法自然的生态智慧和朴素思维，体现了马克思主义生态思想与时代特征的有机结合，习近平总书记“绿色青山就是金山银山”的重要论断是对绿色理念的凝练和升华。要积极培育绿色价值取向，把保护生态环境作为自觉行动，实现发展与保护相统筹、生产与生态相协调。培养绿色思维方式。思维方式是理念的延伸和具体化。要坚持问题导向，培养绿色的创新思维、改变过去先污染后治理的旧思维，培养绿色的底线思维、严守农业生态环境承载能力的底线，培养绿色的系统思维、实现人与自然和谐发展。

在区域结构上，推进绿色布局。适应绿色发展的需要，进一步调整优化作物品种结构和区域布局。一是坚持适区适种。立足当地的自然资源条件，规划好主栽品种，做到适地适区适种，不搞对抗种植、越区种植，适时适度退出不适宜品种，充分发挥品种特性，实现产量和品质的提升。二是划定最宜区。根据资源禀赋、生态条件和产业基础，进一步优化区域布局，划定粮食生产功能区和重要农产品保护区。园艺作物要划定生产最宜区，集中规划、集中打造，引导企业建设优质品牌生产基地。三是发展特色区。顺应多元化消费需求，因地制宜发展优质水稻、强弱筋小麦、高蛋白大豆、双低油菜，有区域特色的杂粮杂豆、风味独特的特种瓜果，以及有地理标识的农产品。减少药肥投入，发展无公害、绿色、有机农产品，培育知名品牌，扩大市场影响，带动增产增收。

在要素投入上，推广绿色模式。针对化肥农药投入量过大、水资源开发过度的情况，推行减肥、减药、节水的绿色生产模式，提高资源利用效率。推进化肥农药减量增效。实施化肥农药减量增效行动，大力推进精准施肥，改进施肥方式，提高肥料利用率；推进绿色防控和科学用药，推广新药剂、新药械、新技术，提高病虫害综合防治水平，力争到2020年主要农作物化肥农药使用量持续保持负增长、利用率达到40%以上。推进有机肥替代化肥。通过合理利用有机养分资源，用有机肥替代部分化肥，实现有机无机相结合。提升耕地基础地力，用耕地内在养分替代外来化肥养分投入。推进节水农业发展。推广节水品种，推广喷灌、滴灌、测墒补灌、水肥一体化等高效节水技术，提高水资源利用率。

下一步，各级农业部门将认真贯彻《规划》的部署和要求，坚持绿色引领，进一步聚焦重点，精准施策，持续加力、久久为功，促进种植业绿色高质量发展。

一是加快推进“三替”促“三减”。开展农业节肥节药节水行动，实施有机肥替代化肥、减少化肥用量，绿色防控替代化学防治、减少农药用量，喷灌滴灌替代大水漫灌、减少用水量，力争化肥农药使用量继续保持负增长。2019年，选择175个县开展果菜茶有机肥替代化肥，300个县实施化肥减量增效，150个县推进病虫全程绿色防控，250个县推广旱作节水高效技术，加快技术集成，加强农企合作，开展社会化服务，探索社会资本参与行动的有效模式，打造肥水药高效利用的样板县。

二是加力改善农产品产地环境。实施设施蔬菜净土工程，在设施蔬菜重点省选择50个设施蔬菜大县大市，著力解决设施蔬菜土壤连作障碍问题。制定出台《农药包装废弃物回收处理管理办法》，研究创设农药包装废弃物回收试点支持政策，研究制定《肥料包装废弃物回收处理管理办法》。

三是扩大轮作休耕试点。在总结3年试点经验的基础上，充实试点内容、完善试点功能、提高试点成效，力争在制度化、常态化上取得新突破。2019年，将东北地区实施3年到期的轮作试点任务退出，重点支持长江流域稻油轮作、黄淮海地区米豆轮作，适当增加黑龙江地下水超采区井灌稻休耕试点面积、利用休耕季开展高标准农田建设。探索生态修复型、地理提升型、供求调节型等轮作休耕模式，丰富绿色种植制度内涵。

（五）

以质量兴牧促进畜牧业转型升级

农业农村部总畜牧师、畜牧兽医局局长 马有祥

习近平总书记指出，实施乡村振兴战略，必须深化农业供给侧结构性改革，走质量兴农之路。近日出台的《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》，对未来五年质量兴农工作进行了具体部署。当前，我国畜牧业正处于转型升级和加快实现现代化的关键阶段，《规划》必将对推进畜牧业高质量发展产生重大而深远的影响。

党的十八大以来，各级畜牧兽医部门坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，紧扣高质量发展主题，持续深化畜牧业供给侧结构性改革。通过开展畜禽养殖标准化示范创建，推动畜禽养殖标准化、现代化；积极支持畜牧业品牌创建工作，培育出一批大而优的全国知名品牌和小而精的地方特色品牌；狠抓生态环保和质量安全，推进畜禽粪污资源化利用，组织开展兽用抗菌药减量使用示范创建，畜牧业绿色高效发展迈出新步伐。当前，畜牧业综合生产能力总体稳固，肉类产量继续保持8500万吨以上，畜禽规模养殖比重达到60%，畜禽粪污综合利用率达到70%，畜产品及饲料、兽药等投入品抽检合格率常年保持在较高水平。

与此同时我国畜牧业生产效率不够高，生产方式相对粗放，与实现高质量发展的要求还有差距，必须唱响质量兴牧主旋律，稳步提升畜牧业综合生产能力和核心竞争力。

第一，加快畜牧业绿色发展步伐。一是促进畜禽养殖提档升级。继续开展畜禽养殖标准化示范创建，到2022年创建500个生产高效、环境友好、产品安全、管理先进的畜禽养殖标准化示范场。二是推动奶业振兴。深入贯彻落实《国务院办公厅关于推进奶业振兴保障乳品质量安全的意见》，加强优质奶源基地建设。实施小康牛奶行动，推广国家学生饮用奶计划。三是抓好畜禽粪污资源化利用工作。继续支持整县推进畜禽粪污资源化利用，到2022年畜禽粪污综合利用率达到75%以上。

第二，严格饲料、兽药等投入品质量安全监管。一是加强饲料原料和添加剂使用管理。修订《饲料添加剂品种目录》，以人用药和非法物质为重点，严厉打击添加目录以外物质生产饲料的违法行为。二是强化饲料质量安全监管。全面贯彻落实质量安全“产”“管”结合要求，推行《饲料质量安全管理规范》。构建全社会齐抓共管的舆论环境。三是推进兽用抗菌药使用减量化行动。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动试点工作，组织100家畜禽养殖场参加第二批试点。四是加大兽药二维码追溯系统建设工作力度。进一步规范兽药生产企业追溯数据上传工作，在部分具备条件的养殖企业开展追溯试点，逐步实现兽药产品“来源可查、去向可追、责任可究”。

第三，全面提升动物疫病综合防控能力。一是打好非洲猪瘟防控攻坚战。严格疫情报告与处置，进一步强化疫情溯源调查。全面加强疫情防控措施，压实各方责任，落实调运监管,禁止使用餐厨剩余物喂猪等关键防控措施。著力提升防控能力，抓紧开展非洲猪瘟防控关键技术联合攻关，强化基层畜牧兽医体系能力建设。实施非洲猪瘟等重大动物疫病分区防控策略，统一推进动物疫病防控、统一协调生猪及其产品调运监管、统一调整优化相关产业布局，强化区域间沟通协调、联防联控，有效降低疫情扩散风险，保障生猪及产品稳定供应。二是统筹抓好其他重大动物疫病和人畜共患病防控。印发实施国家动物疫病强制免疫计划，落实优先防治病种免疫工作，做好免疫效果监测评价。制定实施国家动物疫病监测与流行病学调查计划。印发实施动物疫病净化指导意见，制定养殖场动物疫病净化评估规范。继续加强重大动物疫病延伸绩效管理。

第四，不断增强品牌竞争力。一是夯实发展基础。完善畜牧业生产标准体系，鼓励具备条件的企业制定执行更高的产品标准，增强品牌市场竞争力。加强全产业链质量安全监管，建立和完善全程质量安全追溯体系，落实企业品牌创建主体责任，全面提升畜牧业品牌的生产管理水平和质量安全基础。二是加大政策支持。加强政策引导、公共服务和监管保护，营造适于畜牧业品牌建设的制度环境。加大在投融资、生产要素供给、政策扶持等方面的优惠力度，鼓励社会资本参与，支持畜牧业品牌建设。加强部门协作，严厉打击山寨仿冒产品，加大畜牧业品牌保护力度。三是强化宣传引导。深入挖掘畜牧业品牌文化内涵，讲好畜牧业品牌故事，增强畜牧业品牌的知名度、美誉度和影响力，提升公众消费信心。

（六）

全面推进渔业高质量发展

农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

《天禾农事服务中心，农户的贴心管家》

《2019年中央一号文件发布》

《关于促进小农户和现代农业发展有机衔接的意见》

《中央农办 农业农村部2019年一号文件》

《2019年种植业工作要点》

《国家质量兴农战略规划（2018—2022年）》

《全国冬小麦春季田间管理技术指导意见》

《2019年推进现代种业发展工作要点》

关注我们

长按二维码 关注我们

线上农业要素集约

线下农事服务精准


文章编号: c6915ab466f822c56797379c8c80b445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (全世界的滚滚能填满一个游泳池吗?) 2019-03-25 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553528546&src=3&ver=1&signature=tRq-CKrYXqRbvuUbp0iqSKWpvMt-q3A6bZBd8z3xBf1EFspOZVQuU9Fcnyb-3Nn2XoIpXwhPNmHabG4ALm0K2xHgjsF3cEimhS6I-wG2b40rYW-tqpy2lvLWer1uuk-4mll-EPQGEFwwZ7uUPqcW-sywLJRt*o1JIdiii2M3PPU=




这里是

WWF2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

在这个系列里，熊猫君将

邀请一线守护者、科学家和科普达人

介绍我们的旗舰物种大家庭

希望大家跟随我们看完之后

能明白

这些大可爱、小可爱们

不仅只是萌萌哒

它们真实是一方水土、一方山林的

守护神

今天

我们一起来再认识一下老朋友

大熊猫

快来认识野外的我 @? Bernard de Wetter / WWF

大熊猫 | 科学家的思索

作者： 王放

复旦大学生命科学学院研究员

研究大中型哺乳动物的

种群动态和保护方案

大熊猫

一种平庸的熊

一段伟大的自然保护史诗

熊猫经历了几百万年的衍化，

并不是为了在动物园里取悦人类。

——题记.潘文石

无论你是熟知荒野中野生熊猫故事的自然发烧友，还是刷微博转发圈养滚滚动图的吸猫爱好者，我们都想在今天故事的一开始向你提出一个问题，姑且把它当成是一个严肃的科学问题吧：

把全世界的大熊猫都堆在一起，能塞满一个标准游泳池吗？

孤独又顽强的丛林野兽

把全世界的大熊猫都滚到一个游泳池里面塞一下，这实在是一个想一想都让人心头一软的场景。然而在真实世界中，这样的相聚可能意味著争斗和厮杀。

和大家心目中呆呆笨笨的圈养熊猫不同，荒野之中的大熊猫是一种习惯于孤独的生物。生命中的绝大部分时间，野生大熊猫们都在莽莽丛林中独来独往，只有发情时节才会短暂相聚。

在求偶期，一只大熊猫在树上涂抹气味标记 ?王放

和圈养条件下“无欲无求”的大熊猫不同，荒野之中的大熊猫仿佛是另外一个物种，身上具有著熊科动物所特有的凶猛、力量和机会主义。

成年大熊猫唯一相聚的时刻，是每年三四月间它们为争夺交配权而展开战斗的时候。

高大的冷杉树上，发出求偶信号的母熊猫“唧唧唧”地哼叫，鼓励著方圆几十平方公里以内的公熊猫赶过来战斗。

高大的冷杉树下，公熊猫们一边朝彼此发出大狗嘶吠般的声音，一边追打搏斗直到满头鲜血。

树上交配的大熊猫 ?向定乾

这个时候的大熊猫看起来像是世界上任何一种凶猛的野熊，撕打的声音在山谷中清晰传播，打起架来甚至一改平时羞怯的性格，完全不介意科研人员在旁边观察。

除了求偶争斗，大熊猫都会在日常的生活中彼此回避，只有一种情况下会出现例外——大熊猫妈妈养育自己的孩子。

在圈养条件下流传出来好多出名的熊猫妈妈不会带娃的视频，比如著名的幼仔打喷嚏吓坏新手妈妈。

发生了什么？打喷嚏是什么？啊~带孩子好痛苦，吃饭吃饭，继续吃饭。图片来自网络

然而在荒野之中，野生大熊猫是这个世界上最伟大的母亲。

以著名的野生熊猫妈妈“娇娇”为例，在幼仔出生后的前几天，娇娇一直坐在洞穴中怀抱幼仔，把全部的时间用于温暖幼仔、哺乳、清洁，自己完全不进食也不喝水。

直到幼仔5日龄后，娇娇才会短暂出洞排便；直到幼仔14-15日龄时，娇娇才开始短暂地取食竹子，在此之前完全靠自己体内的脂肪储备维持生命、分泌乳汁。

在幼仔一岁半离开妈妈以前，娇娇带著幼仔跑遍了周围的山山水水，学习在荒野之中生存的各种技巧。

大熊猫妈妈抱著小崽子 ?Yong Yange / WWF China

因此尽管大熊猫的幼仔是晚成的，在出生时发育程度很低；但是幼仔在大熊猫妈妈的怀抱内发育，妈妈无微不至的照顾就好像子宫一样保护幼仔在体外进一步发育。

等到两三个月后幼仔离开洞穴时，它们已经能够独立行走，相对体重也达到了哺乳动物新生儿的一般水平。

它们会继续留在妈妈身边度过一年多的时光，直到学会几乎全部生存技能，能够独立生存下去。

我是一只骄傲地可以自己走路了的小滚滚 ?Eric Baccega / naturepl.com

“平庸”的熊，伟大的伞护物种

我们这个世界对于大熊猫有一种不可思议的狂热。

英国为了迎接熊猫的到来，特地把运载飞机装扮成熊猫主题，并动用了仪仗队；比利时和马来西亚为熊猫们打造了园林式“豪宅”；美国人民因为大熊猫幼仔“宝宝”要回中国，花费几个月的时间举办各种送行活动，最后几百人泪洒机场。

可实际上，在世界的8种熊中，大熊猫实在是个挺“平庸”的物种啊。

世界上的8种熊图片：Andean Bear Foundation

在世界上的8种熊中，比个头大熊猫不是最大的也不是最小的，简直是毫不突出。

比颜色大熊猫不是唯一黑白两色的熊，它的远亲马来熊、亚洲黑熊、美洲黑熊、懒熊都或多或少具有黑白相间的颜色。

比食性大熊猫不是唯一吃素的熊，除了北极熊之外的各种熊是杂食动物，甚至北极熊也会在海冰缺乏的夏季取食植物的根、叶和果实。

然而大熊猫却成为了世界上所有熊中，给人类观感上最可爱的一种，这恐怕是拜竹子所赐。

因为竹子的生长漫山遍野，因此大熊猫再也不需要高度灵敏的嗅觉用来觅食，吻部（鼻子和嘴向前的突起）明显变短。因为竹子坚硬，大宽脸就可以用来附著更多咀嚼肌，也造就了它们可爱的外貌。

吃竹子的大熊猫 ?Chris Hails / WWF

尽管如此看来大熊猫是一种“平庸”的熊，但是在中国自然保护的进程中，它承担了极其伟大的作用，被人们称作是“伞护物种”。

大熊猫的分布区内覆盖了中国70%的特有鸟类、70%的特有哺乳类、31%的特有两栖类的分布区域。而几乎任何一片大熊猫栖息地（96%），都与中国最重要的特有物种分布中心相重合。

也就是说，投向大熊猫保护基地的任何一点保护力量，都可以让这些中国特有物种受益。

大熊猫的“伞护”作用 ?李彬彬

相信不少大熊猫的研究和保护工作人员，都见到过这样的场景：

在九寨沟的熊猫保护区原始森林中，一只雄壮的苏门羚猛地从调查队员身边一跃而起，只留下矫健奔跑的影子；

在平武县因为熊猫保护而转产的林场中，上百只川金丝猴在暮霭中跑到调查队员跟前觅食，几十个金黄色的身影在枝叶间跳动飞翔；

青川的山脊线上，羚牛妈妈带著幼仔好奇地打量人类。这些珍稀濒危物种已经熟悉了没有盗猎存在的熊猫保护区。

伴生动物羚牛 ?王放

更多的时候，熊猫栖息地周边随处可见各种各样的小动物——煤山雀和红胁蓝尾鸲是最不怕人的小型迁徙鸟类、蓝马鸡时常在山坡上发出山鸣穀应的大叫、山溪鲵选择在森林中清澈见底的山间溪穀躲在大石头下面。

而在夜间打著头灯穿行，有时候会突然和豹猫甚至金猫迎面相遇……

因此保护大熊猫，实际上就是在保护连绵山脉的生态系统，保护这里所有的生命。

无论是为大熊猫恢复森林、建立走廊，还是为它们降低干扰、规避公路，都是在同时帮助数以万计的动物和植物，以及整个西南林地和山区的水源和山石。

明天会怎样？

我们可以肯定地说，除大熊猫外，全世界没有任何一个物种得到了这么大的投入来保护它的野外种群。

到现在，中国已经建立了67个大熊猫保护基地，覆盖了56%左右的大熊猫栖息地。然而举目而望，我们仍然难以宣布这个物种拥有了光明灿烂的明天。

大熊猫孤独地坐在树顶，举目而望，路在何方。?Juan Carlos Munoz / naturepl.com

在熊猫分布区的南部边缘凉山州，每年都可以看到漫山遍野的打笋人上山挖笋赚钱，整箱整箱的啤酒被运到山上，熏制竹笋的硫酸蒸汽让人难以呼吸。

在熊猫分布区南部的小相岭，大部分原始森林都在过去几十年的采伐中变成了采伐迹地和烧荒地。

在大熊猫分布最多的岷山，随著放牧的需求越来越大，曾经属于野生动物的家园被千百只家牛家马占领，竹林被啃食，野生动物被驱赶到海拔更高的地方。

在大熊猫密度最高的秦岭，新兴的旅游产业和新城镇的建设就紧挨著大熊猫的栖息地，风险难以评估……

这些人类活动不仅带来了直接的干扰，更使得大熊猫的栖息地呈现严重的破碎化。

未来会怎样？忧心忡忡的滚滚 ? Andy Rouse / WWF

秦岭的三百多只大熊猫和四川、甘肃完全分隔。四川岷山是大熊猫最大的栖息地，可原本连绵的整体被分成十余块。

大相岭、小相岭和凉山的大熊猫种群之间，其实间隔只有数十公里，但是因为人口和经济的快速发展，铁路、公路、电站和矿山使得熊猫在山系间的移动成为不可能完成的任务。

这种栖息地的破碎化，可能会加剧大熊猫近亲结合的几率，导致一些区域大熊猫生存能力的下降和遗传多样性的丧失。

河水湍急也挡不住我摇摆的步伐，但是马路和铁路...... ?向定乾

更为严重的是，根据生物学中“最小可存活种群”理论，数目小于30只的大熊猫种群将面临消失的危险，而那些数量不足10只的熊猫孤立小种群处于首当其中的绝灭风险之中。

一旦这些的变化发生，大熊猫的整体分布格局会因之改变。

要保护大熊猫，首先就要恢复大熊猫栖息地的完整性，用走廊带将破碎的大熊猫栖息地连接起来，并且减少这些地方的人类活动干扰。

大熊猫自然栖息地 ?王放

怎么办？难道要把人赶走，把耕地荒废，并且搬迁厂房？为了几只大熊猫，一定要牺牲当地人的生计么？

节柴灶 & 五味子

我们一直相信，真正的未来不是人类和大熊猫择一牺牲，而是鼓励每一个社区的居民自发保护大熊猫，同时又为他们提供可持续替代的生计，改善他们的生活。

在凉山州，当时农户普遍使用传统的“三锅庄”烧饭、取暖，因此在日常生活中需要大量薪柴，耗费大量时间和经历，并且不可避免地对大熊猫栖息地周边的森林造成了威胁。

凉山州地区传统使用的三锅庄? ?郭思宇/WWF China

从2015年起，世界自然基金会（WWF）在大熊猫最南端栖息地的四川凉山州美姑县全面展开了节柴灶的修建工作。

当美姑县和雷波县共计2800口节柴灶投入使用后，每年可减少25,000多吨薪柴消耗量，等同于在减轻当地居民日常生活负担的同时，还保护了476公顷大熊猫栖息地。

WWF为彝族家庭修建的节柴灶 ??郭思宇/WWF China

平武县的南五味子是另外一个有趣的故事。它是第一个得到WWF推出的“大熊猫友好型认证”的产品。

获得“大熊猫友好型认证”需符合以下要求：来自野生大熊猫分布区，对大熊猫保护、社区生计均有可衡量的贡献，符合可持续利用要求，高质量林农产品。

非常认真地在学习什么是“大熊猫友好型认证”产品 ?Edwin Giesbers / WWF

平武县出产的每一颗南五味子都有是本地物种；它的生产过程均有完整记录，可以追溯；采集符合可持续采集指南，在采摘过程中不砍藤、不砍树，只采集果实的80%，留20%用作再生资源和维护其他生态系统功能需要。

而这个过程中，消费者每购买一颗南五味子，都相当于为大熊猫栖息地的保护工作，和当地社区人的收入做出了贡献。

平武县的新鲜南五味子与晒干的五味子? ?郭思宇/WWF China

也许关于大熊猫更加光明的未来，就藏在这一颗颗五味子和一个个节柴灶之中。因为这些产品和努力，正在紧紧地把科研工作者、保护工作者、社区居民、和每一只大熊猫的命运连接在一起。

还有更多的努力正在推进之中，社区有机会和保护区一起，成为自然保护的推动力量。

回到我们故事最初的那个问题。

把全世界的大熊猫都堆在一起，能塞满一个标准游泳池吗？

从尺寸上来看，一个标准泳池长50米，宽21米，水深2米左右。

以大熊猫那异乎寻常的柔软身体计算，大概3000-3500只成年大熊猫可以塞满一个游泳池。

然而今天我们星球上生存的野生大熊猫数量大约在2000只左右，甚至尚不足以装满一个标准游泳池。

因此，保护这不足一个游泳池的大熊猫，真的还有漫长的道路需要一起努力。

你，愿意加入吗？

旗舰物种科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰2 —— 雪豹 & 栖息地

象行莽原 —— 非洲草原象 & 盗猎

蓝海粉豚 —— 中华白海豚的危机

旗舰物种科普 · 下集预告

城市并不仅仅是钢筋水泥

也有各种神奇动物神出鬼没

它们与人类一同分享

这个我们最熟悉的空间

尽情期待：

城市里的生物多样性

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

上期，微信名叫新青年的朋友

跟我们描述了他的家乡

松花江穿越而过的吉林市

你也有故事吗？

请留言告诉熊猫君

或发送图文至earthhour@wwfchina.org

参与互动，有机会获得奖品哦

8个塑料瓶制作的

地球一小时同款T恤

新青年?的留言：

我的家乡是吉林市，一个松花江成S形穿越过的北方小城。毫不夸张的说，在城市里朝著任意方向走去，最多不过二十几分钟你就能看见蜿蜒的松花江。

因为松花江的存在，也因为这几年生态环境日渐变好，所以每年秋冬之际都能吸引一些候鸟来过冬。人们也因为这些候鸟的到来，增强了生态环保意识。

我想说一个小岛，他的名字叫“长白岛”，岛的面积很小，但是每年都会有几千只野鸭子来到小岛周围过冬，有我们熟悉的绿头鸭、赤麻鸭、斑嘴鸭。也有很稀有的中华秋沙鸭，当然遇见它需要运气。

我时常会在休息日来到小岛，看看那些自由惬意的野鸭子飞来飞去，心情会变得特别放松。我也会看到一些成年人带著孩子来小岛观鸟，孩子兴奋的样子。 人与自然和谐相处是一件很美好的事情。

请新青年?同学

把地址回复熊猫君

8个塑料瓶就要变成T恤撞到你怀里啦

关注微博参与更多互动

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

或者扫描下方二维码注册支持

未来将收到更多来自熊猫君的

保护故事及活动信息

从这个地球一小时开始

让我们一起“与自然共生”


文章编号: 293ad17250cb48b10a865980054f800c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (春分 | 摄影师私家玩法!一声鸟鸣,唤醒福建的春天~(下)) 2019-03-25 带你去走走  其他 带你去走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553531969&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYq4hbJ34XU261PXC-owlH6NwiRHwkfBoodOeTjxhjmjGYfgHifUnagmoftrxRyW8dQel4qrtFt0-a6LqhRb8q4c*9MqVi06XER*q6hqy4g-QxAe0vVBu9l7SitsYygKO8W8GB2AvLlWfrtZeqEvQ836rHsTZhdFHf3GR9besOdI=




泉州湾河口湿地自然保护区

△福建省林业厅网站

泉州湾河口湿地自然保护区包括洛阳红树林、桃花山海滨水禽和蟳埔枪城河口湿地，位于泉州的两条主要河流晋江和洛阳江的入海口，被观测到的候鸟有140多种。

△东南早报

这里的主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。

门票：免费

交通建议：

1、从泉州乘坐802路公交至石狮长途汽车站，再乘石狮7路公交车，到达蚶江站后步行约600米到达目的地。

2、地图导航至“泉州湾河口湿地自然保护区”

三明将乐龙栖山

龙栖山自然保护区地处闽西北将乐与明溪两县交界处，全区面积63.85平方公里，为福建省省级自然保护区。保护区内山高林密，古木参天，秀水长流。龙栖山自然保护区有近６万亩原始森林，是我国少有、独特的天然植物园。

这里有100多种鸟类，除了著名的“福建三宝”：白颈长尾雉、黄腹角雉、白眉山鹧鸪外，还有大批令“鸟人们”垂涎三尺的其它地方不多见的斑头大翠鸟、红头咬鹃、冕雀、小黄冠啄木鸟、竹啄木鸟、蓝喉蜂虎等等。

△鼻涕耷不流

门票：80元

交通建议：三明—三泉高速或者沈海高速—将乐站出口—直行往明溪方向—白莲镇右转—景区

三明明溪县

“明溪鸟，知多少，飞时不见云和月，落时不见山边草。”这几句当地流传多年的谚语展现了明溪春秋两季候鸟迁徙的盛况。

明溪县位于东亚 — 澳大利西亚国际候鸟迁徙路线上，每年都会有数百万只候鸟过境明溪，在这里“加油、补充食物”。

3月至5月，是各类候鸟迁徙高峰，明溪已经进入观赏迁徙候鸟的最佳季节，大家不妨找个周末的时间，带上观鸟设备去上述地方见证候鸟迁徙盛况。

门票：免费

交通建议：地图导航至“明溪县南山湿地”

观鸟建议准备工具

·鸟类图鉴：如《中国鸟类野外手册》。

·望远镜：其实一般的望远镜已能基本满足普通的观鸟要求，7～10倍的双筒望远镜适合各种环境的观鸟活动，特别适合近距离观察使用。15～60倍的单筒望远镜配合三脚架适合观看水禽和固定目标。

·记事本：一个好的观鸟者，要进行野外记录；记录观鸟日期、时间、地点、温度、天气、种类、大小、特征、数量等。

·照相机与长焦镜头：35mm的单镜头反光照相机适合野外使用，配合大于200mm的长焦镜头才能拍摄鸟类，使用长焦镜头时要用三脚架。

观鸟须知

·观鸟要注意出行安全，最好是有组织地结伴而行，而且最好要跟老手一起出行。如果是去湿地公园或其他开发并不深入的景区，建议配备指南针、地图、创可贴、万金油、蛇药、通讯设备等，以免在地僻人罕之处遭遇危险或迷路。

·给鸟拍照时应采用自然光，尽量不使用闪光灯，尤其是对雏鸟，以免惊吓到它们。最重要的是，观鸟最忌高声喧哗、驱赶鸟类。不仅要保护它们的生存环境，更要尊重鸟类的生存权，不要采集鸟蛋、捕捉野鸟。

（图文来自网络分享，如有侵权请联系删除）

# 世界这么大，不走白不走 #


文章编号: 5e8ac8a9a1c093fc30d586a676f71753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (今年首趟“欢途号”夕阳红专列已于3月22日顺利啔程,开啔南方名城之旅。) 2019-03-25 民权电视台   民权电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE3MTM0MA==&mid=2650879297&idx=1&sn=7a8fa786f67ee96d93e38cadc6f4ed7b




3月22日，今年首趟以“欢途号”命名的夕阳红旅游专列，满载798名游客及30余位工作人员，从郑州顺利啔程，一路南下，开啔南部名城之旅，大部队将于今晚抵达深圳，明早于皇岗口岸出关后赴香港，小欢也会对此次行程做跟踪报道。

许多没有报上名的叔叔阿姨不用遗憾，4月12日、24日连续开行2趟南方名城专列，目前专列正在火热报名之中。

它将沿著新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店一路南下，途经广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山等地。香港、澳门、广州、珠海全程无任何强制购物，实实在在的品质“畅心”之旅。

香港，有五彩斑斓的夜景；澳门，有沉淀已久的过往；厦门，有宁静致远的小资情怀……这次，你的双眼就是最棒的相机，而风格各异的美景，都在途中。

欢途号南下专列有哪些景点1目的地：港珠澳大桥关键词：大桥、中华白海豚

去年世界超级工程“港珠澳大桥” 再次成为全球瞩目的焦点，于2018 年 10 月24 日上午9 时正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55 公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664 米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约 75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻， 好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话

说不定可以邂逅中华白海豚哦！

2目的地：深圳、香港关键词：维港夜景、赤柱、浅水湾

抵达深圳后，我们将从皇岗口岸进入香港。香港是全球第三大金融中心，享有“东方之珠”的美称。在这里，你既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受。夜晚时分，可以船游维多利亚港，吹著风，欣赏两边斑斓的夜景。这可是被誉为世界三大夜景之一的。

来了香港，还得给大家推荐两个地儿。

赤柱，充满著古色古香和中西文化融洽风味的滨海小城镇，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。在香港这样一个快节奏的城市，这里却有著独有的悠闲慢生活气质。

浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。临海的茶座， 是欣赏红日西沉、涛声拍岸的好地方。

3目的地：澳门关键词：大三巴牌坊、威尼斯人度假酒店

澳门最让人钟情的是它低调的文化、诱人的美食和多彩的娱乐。

大三巴牌坊，行程中必到的旅游点。1835年，圣保禄教堂被一场大火烧毁，仅残存了现在的前壁部分，艺术雕刻精美绝伦，千万不要忘了在这里好好地留影纪念下。隔壁就是大炮台，你可以步行上山，一览澳门全景。

威尼斯人度假酒店，澳门酒店群的新地标。上面还有法式餐厅、观景台，晚上还有幻彩灯光秀，超酷炫。

另外，还可以游览澳门大桥、望海观音、莲花广场等地。

如果爱吃，一定要好好品尝下澳门的美食。澳门蛋挞的细腻感、醇香感绝对是你吃过就不能忘的美味。

4目的地：珠海、广州、漳州、厦门关键词：圆明新园、鼓浪屿、南普陀

在珠海，有个仿北京圆明园而建的珠海圆明新园。占地面积为1.39 平方公里，按1︰1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是 中国首批AAAA 级景区之一。古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群， 这里都有。

在厦门，不能错过的就是鼓浪屿，岛上有70%左右是20 世纪初至二三十年代建造的。

建造的住宅往往规模宏大，装修艳丽，做工亦很讲究。在温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，还能聆听美妙悦耳的钢琴声。

这里好吃的特别多，比如鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

文艺的曾厝埯值得推荐。据不完全统计，在曾厝埯“五街十八巷”的阡陌小巷里共有民宿 325 家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，但往往能邂逅意外的惊喜。

5目的地：武夷山关键词：一线天、大红袍、天游峰、水秀梦之泉

说起武夷山，吃货的第一反应是岩茶，具有绿茶之清香、红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之上品，中国十大名茶之一，2006 年，武夷岩茶（大红袍）传统制作技艺被列入国家首批非物质文化遗产名录。

作为世界文化遗产景观，到武夷山不能错过的景点有一线天、大红袍景区、武夷水秀、天游峰等。

在武夷山，还会有一场《“大红袍杯” 全国中老年文化电视艺术节》等著你。

大家可以一起欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，感受甜蜜的《爱在武夷山，浪漫今生》金婚银婚庆典、《多情武夷山让爱回家》生日会。

总而言之，就是拿出你的才艺，一起载歌载舞，认识来自四面八方的新朋友。

欢途号南下专列有何特点

看了这么多的美景美地儿，你是不是跃跃欲试了？想不想跟著我们一起坐火车南下玩起呢？再来看看这趟专列出游的好处在哪。A洋气 一次行程玩转“粤港澳”

我们将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，途经目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

独家亮点：早上过大桥，看的更清楚！贴心安排香港两晚住宿，避免起早贪黑。劳逸结合，养精蓄锐。早上穿越港珠澳大桥！伶仃洋美景、大桥雄姿统统收归眼底。经大桥直接抵达澳门，最大限度减少海关通关次数，科学安排，体验舒适。

B实惠 2380 元/人起即可出游

以前走趟广深珠、港澳6日得3000多元，走厦门、武夷山得3000多元，这次把这些地方都走一遍，价格2380 元/人起。

原因在于这次全程搭乘的是旅游专列。每年不定期，铁路方面都会有闲置列车用于和旅行社合作，开展旅游专列活动。此次发班的南中国专列也是其中之一。这样，旅途成本就减少了。

老年专列的单次招募人员较多，所以在景区景点可以要到实惠的“团购价”，让利游客。

C特色 一线多游为老年人量身定制行程

在一条线路里，融合了这么多风格各异的景点，很多人会问，会不会太紧张，会不会太累呢？

放心，整体旅游节奏是相对缓慢的，安排合理，全程还会有专业导游陪伴，负责接送和照顾。一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐，省去了其他正班车出行方式的节奏紧张和舟车劳顿。

D安全 全程配保健医生 领队全程陪同

在整个行程，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。

同时，升级更舒适专列车体，专业乘务组负责火车上运营服务。

E承诺 绝不强制购物

香港、澳门、广州、珠海全程无强制购物，一切自愿，保障中老年人权益。

景区图片均源于网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 80fafda21bf2293ea2f20898859b05f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (三娘湾走进南京,推介“放歌三月三·情系三娘湾”!) 2019-03-25 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553513419&src=3&ver=1&signature=T*8hczUpNyeV7i*qp-urrEu3nxbhBxCKKdaS7wl9-eKMfZ5EHzLIsyEf6Bhfj3dCp2iEHl377ItC10UMai8eHKlL01fMBPLpIT5dPBkKu-blboqJ8cAsLmEmJsKXUVYVNRzUDwtCbQC7OdhZG04cHv5viVSQ6vHidVBYMNTmhqc=




负

面朝大海 春暖花开

不

好

春光

走进南京

3月22日-24日，春暖花开的日子里，

由自治区文化和旅游厅主办的

“壮族三月三·相约游广西”文化旅游节南京会场活动在南京举行。

来自广西、江苏两地的旅游主管部门、

各大旅游企业、媒体记者

共200多人参与了活动。

三娘湾在展区向南京朋友们推介三娘湾。

文化旅游节现场

活动通过文化旅游长廊、文艺演出、非遗展演、旅游商品和文创产品展示、民族服饰秀、民俗互动等形式，在南京市玄武湖与游客现场互动，加深了游客对广西文化旅游的印象，将地道广西风味带到了江苏。

“三月三”是壮族的传统节日，也是广西的法定节日。今年4月4日至8日，广西各族人民将迎来幸福的“三月三”小长假，广西各族人民放假5天，尽享民族文化的嘉年华。期间，广西各地都会举行极具民族特色和区域特色的庆祝活动。

三娘湾的推介

在钦州展位上，三娘湾给南京朋友们准备了精美小礼物。三娘湾是中华白海豚之乡，粉色的海豚公仔，代表三娘湾的特色和美好愿景，深受大家的喜爱。

在现场的小伙伴不要错过舞台上主持人的有奖问答的节目哟~有~奖~问~答~呦~

接下来，给大家介绍一下三娘湾，“三月三”都有些什么好玩的~

放歌三月三·情系三娘湾

特色海歌、迎宾海歌表演

表演时间：4月6日—4月7日

三娘湾将在景区清心园沙滩搭建舞台，我们给游客朋友们精心准备了十几个特色节目。唱海歌，喊渔家号子，一起来三娘湾嗨三月三！

特色美食品尝

品尝时间：4月6日—4月7日

今年的清明节与“三月三”前后脚到来，多久没吃过“清明粑粑”了？我们给大家准备了“清明粑粑”和三娘湾特色海鸭蛋，在清心园沙滩的舞台前，凭门票每人领取一份三娘湾三月三套餐~先到先得，送完即止呦~

围网捕鱼和赶海拾贝

捕鱼时间：4月6日—4月7日

我们会在清心园沙滩设置围网，快来感受最淳朴的渔民生活吧，鱼获值得期待，体验一下啥叫“一往情深”吧~

出海观豚及海岛探秘

春季是海豚最活跃的季节，是海豚寻觅伴侣的季节。春天的季节里，出海去寻觅它们调皮嬉戏的身影，给你的春天留下最美好的回忆吧~

户外拓展及碰碰球

体验时间：4月4日—5月5日

攻防箭、攀岩、碰碰球三个活动将一直经营到“五一”假期之后。攀岩考验你的耐力，碰碰球有趣又新奇，攻防箭在对战中闪躲腾移，奔跑中要拉弓射击，要眼观六路，耳听八方，时不时飞来一支冷箭你还得扭个小腰，每一次团队合作取得的胜利都值得铭记。

心动了吗？记住“放歌三月三，情系三娘湾！”

END

信息来源：三娘湾管委

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 66ef9e76b80a572a82d0caab120e9fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (0距离接触港珠澳大桥,玩转香港精华景点:维多利亚港,太平山,黄大仙宗祠) 2019-03-25 中国国旅云浮公司订阅号   中国国旅云浮公司订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY4MjUzOQ==&mid=2247494123&idx=4&sn=ec567af256fd01bfdfde2c884208185a




港珠澳大桥历时八年

世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云

坐拥360°无边海景

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

登太平顶

府瞰香港及九龙半岛全景

迷人风景一览无遗

到黄大仙祠

祈福祷念，有求必应，签文灵验

坐观光船

畅游维多利亚港观赏香港华丽夜景

是香港九龙有名的胜迹之一最著名的庙宇之一

享负盛名，无人不晓，香火鼎盛每年农历大年初一，市民都要争头柱香

相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验

船游维多利亚港

维多利亚港

维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。

太平山

如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前

到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。

太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。

车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景

哇~好赞！

这波操作

连小编都抢著报名尝鲜啦💃💃

街坊们快点来体验吧~

▼


文章编号: 7a0fa141e0d5fdf804953244e3ecb252
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (清明接著三月三,五天假期你想好去哪了吗?) 2019-03-25 玉林时空   玉林时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODI0OTk4NQ==&mid=2651767105&idx=2&sn=61e7c66addacf0915ebe4dc1101d73be




世界那么大

我们广西又放假！

为什么？因为

唱山歌的时间到了！

农历三月三是中国多个民族的传统节日，其中以壮族为典型，在古代壮族青年男女聚集街头欢歌、汇聚江边饮宴。在壮族传说中，三月三是壮族始祖布洛陀诞辰日。汉族为上巳节，有三月三拜祖先、三月三拜轩辕说法。

农历三月三，不仅仅是单纯的壮族传统踏青歌节，也是壮族祭祖、祭拜盘古、布洛陀始祖的重要日子。

也是广西壮族、汉族、瑶族、侗族、苗族等民族传统节日。歌节不仅是弘扬民族文化的盛会，亦是民族经济交流的盛会。据记载，歌节已有上千年历史。壮族山歌的发展尤为突出，歌会十分盛行，在古代男女青年聚集街头或江边饮宴欢歌。到了清代，形成了数百人以致数千人聚唱的大规模“歌圩。

2019年“壮族三月三”放假安排确定

根据通知

我区“壮族三月三”和清明节

放假时间共五天！

根据通知，2019年“壮族三月三”期间，本自治区内全体公民放假2天。

因清明节放假时间为4月5日~7日，农历三月三为4月7日（周日），与清明节放假时间重叠。

为营造我区“壮族三月三”良好节日气氛，本自治区内4月4日、8日放假调休，即“壮族三月三”和清明节放假时间为4月4日至4月8日。

没错，就是我们广西人！！

羡煞旁省的5天小长假！！

又准备到一年一度

你在办公司的电脑前埋头苦干

我在南方的艳阳里踩著沙滩

的日子

作为广西大军的一员

你想好去哪嗨了吗？

按照往年广西大军的作战计划

画风应该是这样的…

“广一方面军长驱湖南直入岳阳”

“广二方面军攻陷长隆，占领海南”

“广三方面军入侵云南，扫荡东南亚”

作为广西人民真的太幸福了！

如果不想出广西

我们广西的大好山河也在等著你

桂林·龙胜梯田

柳州·程阳八寨

河池·巴马

贺州·姑婆山

来宾·薰衣草庄园

北海·涠洲岛

钦州·白海豚

这么多好去处

三月三走起吗？

边唱山歌变旅游

又正直春风化雨之际

想想都觉得美滋滋


文章编号: a0f9439181f32067e87706e30fafff6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (4月:A2线【玩转长隆】广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-03-25 翔之旅同业中心  其他 翔之旅同业中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553500347&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw8zsFK8S*RpqKQLje2HXShsn4q013*BjV2pjV6EKcO72jMLMbsxEvGFr50TxMAxqubaMEUadTeLgG2hmg8BZj4PKLL5NABe2peDb65bi0wGZhh5IQ6TIlwntcv16QJQRuI5*Klx55x10hgIAyVUngc5YDCjNiKELl2BDx5RuQEo=




玩转长隆

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

4月4、13、20、27日

【价格】

厦门/漳州往返：2670元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2620元/人

福州/莆田往返：2780元/人

三明/泰宁往返：2910元/人

武夷山/南平往返：2968 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天，开啔欢乐假期

出发地-深圳北-广州（晚餐） 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游深圳北站接团后，晚餐后游【船游珠江璀璨夜景】（含游船费用）（约60分钟）。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含夜游珠江船票、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈或同级商务酒店；

用餐：3早2正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以在官网上购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。


文章编号: 7ad7a00362f2abdecaf42ce7c69cd9cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (奇遇人生 —【 鹭 岛 厦 门 】) 2019-03-25 明德少年领袖训练营 MDSN  其他 明德少年领袖训练营 MDSN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553512868&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODxED2FQS3QdmnmKRBfIjsNE1pGjAiNt5J9csjAlFKbgPzZUyDNLeBFmY2ePV5ehiJR1luCnDErv*K93yB8GP61SeEZ0iCu6nL5-4VnUS53FiHlc442lMVDZ6fD0arAmIPNNWqQ08WqmaYCP3Bi9E0fYeFNNgW0dqH*05YOgelUU=




扬 帆 起 航

空气中弥漫著干净清新的味道，

吹来的风带著淡淡的花香，

细软的沙滩，

接纳一波波前来的海浪，

像极了母亲一如既往的爱抚。

孩子们坐著帆船远航，

聆听著远古勇士的故事，

感受著澎湃热血，和激昂的心绪，

对那美好的未来，无限畅想！

亲手操控著帆船，

象征著掌握自己的方向，

未来将对自己的人生真正负责，

这一刻，让我们像帆船一样，

一往无前！搏风击浪！

01

课程背景

帆船 | Sailboat

有一种符号，

随时出现在我们的身边，

不经意地便跃入我们的眼帘，

它会出现在纸盒上、广告看板上、钥匙圈

甚或建筑物的形状上，

有三个边，

各自弯成一道优美的弧形。

帆 船 | 意 义

帆船运动是一项及智慧与体能的贵族运动

在十五六世纪前，地球是圆是扁还不可知的时代，

人类无穷的好奇心总会驱动著一些伟大的冒险家，

想尽办法去探索未知的世界。

帆船是风；水；人；船四者的完美结合

不用怕航行到那个无人地区没地方加油，

也不必担心机械故障而漂流在大海之间。

因有压舱龙骨，帆船重心极低，

像个不倒翁一样，

所以它更能适应恶劣海况，

安然度过危机。

这些都不是现代动力船只所能拥有的优势 !

02

研学理念

感受探索

挑战掌控

迎著阳光和细浪

轻握舵柄

迎风驾驭

01

帆船课程

理论知识、船上实操、岸上游戏贯穿。

在自然与美的空间里，孩子们自由自在地探索，是他们认识世界的最好方式！

02

挑战自我

帆船自带素质教育功能，需要脑力与体力的综合运用，不仅收获多方面帆船技能，更可培养青少年的领导力、沟通力、合作能力、抗挫折能力、应变和决策能力

03

对话自然

以大海味背景，以帆船为载体，与大自然亲密接触，走出舒适区实现自我突破。不仅锻炼体魄与协调性，更加培养青少年独立、勇敢、自信等重要性格特质，加强规则意识

03

课程收获

独立远行?习惯培养

集体生活?团队协作

厦门?鼓浪屿

1.海上花园鼓浪屿中国第52处世界遗产，为什么一个小岛拥有“万国建筑博览会的荣誉”？一起走入这“东方夏威夷”解决疑问；

2.迈出第一步，带著梦想与期望，向前出发~结交新朋友的同时提高沟通能力和语言表达能力。

圆梦名校?梦想规划

发现求真?辩证思维

厦门大学

1.中华人民共和国教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程”重点建设高校，是国家“2011计划”牵头高校；

2.走进厦门大学，游览校园风光，在高等学府校园文化的熏陶下，树立自己的学习目标，励志做一名小小“大学生”。

热爱自然?生态环保

自我展示?挑战提升

帆船远航

1.航海会帆船远航：学习帆船航海原理，厦门环岛巡航，拥抱台湾众屿，寻找白海豚之旅；

2.寻找鼓浪屿美食，通过饮食文化加深对鼓浪屿的了解。

万国建筑?集美底蕴

寻迹闽南?心灵震撼

福建土楼

1.岛上的小店都有属于自己的个性纪念戳。拿一个精美的小册子，寻觅精美的小店，盖一戳印记，给未来的自己写封信。

2.了解闽南侨乡的建筑风格，分析南北建筑差异

04

研学成长

1、 通过参加明德少年研学旅行课程，跟著课本去旅行，体验式+项目式学习的课程框架，培养并提高学生对学科知识的兴趣，激励学生树立远大理想和目标；2、 丰富学生的校外课堂知识，通过户外趣味课程，激发学生的学习兴趣，提高学生自主探究学习的能力；3、 培养和提高学生运用科学的探索思维与方法来看待问题，解决问题，锻炼学生的动手能力，不断开拓和提升视野，为日后的学习打下坚实基础；

研学是种没有校门、没有围墙、没有教室的更广阔的课堂。见山海，知天地。营员们在活动中去参与、去体验、去总结、去反思，让营员的文化基础、自主发展、社会参与的核心素养得到提升，让营员学到书本上学不到的东西, 以景意境。

05

研学行程

D1

上午

主题：齐聚海上花园

接机入营，全国各地小伙伴齐聚海上花园

要点：独立能力

下午

主题：安全品德

开营仪式，团建破冰，认识彼此，拉近距离

要点：适应能力 | 团队协作力

晚上

主题：欢迎派对

团队、个人精彩表演，展现真我风采和团队精神。魔研币颁发

要点：自信力 |交际能力

D2

上午

主题：探秘鼓浪海岛

岛上的小店都有属于自己的个性纪念戳。拿一个精美的小册子，寻觅精美的小店，盖一戳印记，给未来的自己写封信。

要点: 行动能力 | 社交沟通力 | 激励个人成长

下午

主题：寻访万国建筑

深度参访鼓浪屿，并在岛上利用手绘地图，引导学员自主开展特色建筑探索活动，以使学员深入学习并了解鼓浪屿的建筑文化和历史发展。

要点:探索力 |领导规划能力 |开拓研学视野

晚上

主题：语言艺术

学习简单闽南礼貌用语；了解闽南人文。在研学导师的引导下，针对当天的研学活动，进行省思分享。每位学员在睡前写《研学手册》，记录自己一天的收获。

要点:学习能力| 总结能力 | 规划力

D3

上午

主题：初识帆船

学习了解航行安全注意事项；帆船入门介绍；帆船行驶原理

要点: 行动能力 | 社交沟通力 | 激励个人成长

下午

主题：扬帆起航

感受大自然最美的馈赠风和水的力量，勇士之行，胆商+逆商的硬核历练

要点:勇敢自信 |发掘性格优势

晚上

主题：海之密语

日落西海观潮汐，这是一场及其特殊的“篝火晚会”，在夕阳的火焰中，聆听大海的歌声。针对当天的研学活动，进行省思分享。每位学员在睡前写《研学手册》，记录自己一天的收获。

要点:感知能力 | 学会分享

D4

上午

主题：印象厦门

营期手抄报分享交流会，视频回顾，互赠DIY手工小礼物

要点: 行动能力 | 演讲力 | 团队合作力

下午

主题：满载而归

生动的闭营仪式，邀请学生代表作总结发言，分享自己的收获与感悟。写下心语卡。颁发成就荣誉证书

要点: 积极心态 | 总结能力 |

报名须知

【报名对象】

9~16岁青少年

【报名咨询热线】

榴莲老师：18006184810

闪电老师：18392986154

【温馨提示&研学准备物品】

1、基础衣物：水杯；贴身换洗衣物(4套）；洗漱用品；舒适运动鞋一至两条黑色运动裤;个人常备药物（请家长写清楚服用数量及注意事项）.（训练营有统一服装，自带衣物为替换）；

2、其他物品：可携带自己喜爱或擅长的简易道具；

3、出行证件：身份证或户口本，香港户籍使用回乡证，出行前请务必确认证件是否在有效期内，如过期请及时补办新证或临时证件；

4、随身物品：研学营小朋友可以携带简易手机、电话手表等通讯工具；如有需要可预备200元以内零花钱备用即可，请勿携带贵重首饰、大量现金；根据机场安全检查及航司旅客安全运输相关规定，请勿携带打火机、道具等违禁物品，如有携带100mL以上的液体请提前办理行李托运，充电宝等带锂电池的设备请勿放入行李箱内，随身携带以方便安全查验。

5、详细物品清单将在开营前七天统一发信息告知家长,开营前三天会再次确认物品及接送人员信息

【安全保障】

1、每队6-8个孩子，配备一名教练，一名生活老师，一名小队辅，及一名队长。每一个孩子都会有属于自己的职位，拥有团队精神；2、我们将对入住地的消防、电力供排水系统，餐饮条件及相关设施设备进行营前检查，排查安全隐患，营造安全舒适的成长环境；3、营期实行3D营规管理，让营员成为自我管理的主人公，晚间派有工作人员轮流职守，防止外人恶意闯入，避免营员无故外出，保证营员的休息及安全；4、营期工作人员将密切关注天气变化情况，定期检查营员身体状况，争取做到万无一失；5、配备AHA持证医护人员，医药专业老师跟队，医药箱跟队，，应对紧急情况，必要时刻及时送往医院；6、为每一个孩子上高额保险，双重保障。

【服务标准】

衣

为每位营员准备捷久专属营服一套，背包一个，等营需物品

食

桌餐或盘餐，早中晚三餐，营养搭配，保障每位营员饮食健康和营养供给;

住

五花标住宿环境，温馨舒适，保障安全隐私

行

正规旅游公司提供旅游大巴，驾龄经验丰富的司机全程护送。

联系我们

闪电老师

18392986154

重磅 | 精研八地营期研学课程~【奇遇人生】与你相遇

我怎么这么好看


文章编号: 182256d6fbf186a179c50fec6776d56d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (这个鲸鱼监狱已经有100头鲸豚了,它们会被送去哪一个海洋馆呢?) 2019-03-25 美剧小蜜蜂  其他 美剧小蜜蜂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553521242&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ9Nym0tRf9TMkvyiDsj0WOECZ5YwEe-rP1DhybalQ3k-DrRuSJwO6l4rqn65YLlnBW59D1N-4knJlE3-wk8v3NmYosOT1VtRcXsiUoMtz-yU3nmKnJjLH1bGRcXsyS7UBJjXRk*Ou9dtAlesBlg5uBZJetDQYHcsqa*-88mH1Gk=




本文授权转载自：一席 ID: yixiclub

麦希汶，中国鲸类保护联盟-香港海豚保育学会委员，野外海豚研究者。

越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？

悲伤鲸豚

大家好，我叫麦希汶。我从小就爱海豚，看野外生态纪录片，去海洋馆的时候，看见它们那么可爱的脸，在表演的时候又技能多多的，有什么小朋友会不喜欢它们呢？我很幸运，六年前，我在香港海豚保育学会做实习生，开始了在香港做野外鲸豚研究的工作，几乎每一天我都能看见海豚。

我们在海里会用拍照的方法来辨认它们，因为每一条海豚都是不一样的。它们的背鳍有不同的突缺，有不同的斑点。

像这一条叫”希希”（Hei Hei），在广东话里面是希望的意思，我认识它很久了，它对我来说比较特别。

你看这个地方有一个缺口，是它小时候被渔网缠绕割开的背鳍。

它是个“妈宝”，你们看这个图片，它跟著妈妈在一起，但是六年了，它都不会自己独立找吃的，不过在海上看见它们这一对的场面也挺温馨的。

在海里我们还会做一个研究，去偷听一下它们在说什么八卦和对话。其实我们人类还不能够去破解它们复杂的语言系统，不过我们可以稍微把它们的声音分一下类。

第一类叫咔嗒咔嗒声，这个声音是它们不断会发出声波去侦测环境，去找哪里有鱼群，哪里是石头。第二种声音叫口哨声，这个口哨声是一些高低起伏变化很多的声音，是用来跟同伴交流沟通的。

我猜他们找到了一群很肥美的鱼，然后忍不住告诉朋友一起来分享。不过这只是我猜的而已，如果真想知道它们在做什么的话，我会在海上长时间地去观察它们，我最爱看的是它们吃鱼的画面。

我们除了观察海豚的行为，还会做一些数量上的调查。这是我们香港大屿山海豚的变化分布图。

▲ 香港大屿山海豚的变化分布图，香港渔农自然护理署2018年鲸豚报告。

大家看到红色的部分是人类的活动，蓝色较深的部分是海豚比较多的地方。我们看得到，自从2011年人类活动开始建桥造地以后，我们的海豚已经变得越来越少了。

海豚对声音是非常敏感的，打桩、快船，这些都会让它们离开自己喜欢的地方，离开了熟悉的地方以后，它们就要跑去其他海豚的地盘生活，再也没有回来过。不过当我越来越了解海豚之后，才发现圈养的海豚其实比野外的更加痛苦。

这一头是打开了嘴巴的白鲸，一开始很多很多人会觉得它很可爱，在卖萌，但它其实是在表现愤怒。很多人都觉得海豚在笑，代表它们很开心，但其实它的笑脸是天生的，就算痛苦也不会改变。所以圈养的海豚因为开心而笑，这是世界上最大的谎言。

在大海里海豚是一个抓鱼高手，它可以潜进很深的地方去抓深海的鱼，但是在圈养的环境里它只能够吃冰冻的死鱼，准确点来说是做好了动作才可以吃。

在野外白鲸可以深潜一千米，虎鲸可以游一百公里的距离，但是在海洋馆里面它们只能够被关进一个狭小的空间，周围光秃秃的。因为压抑，它们会表现很多不同的刻板行为。

典型的有几个，比如说它们会什么都不做，像木头一样浮起来；它们也会不停地转圈，不知道什么时候会减速。还有另外一种，就像这头海豚，它会用身体和吻部撞击墙壁，因为它在找出口。

我们看到海豚在模仿人类，看到高难度的动作，我们会觉得很精彩很好看，但其实这些表演都停留在马戏表演的阶段，它们的动作都是违背天性的。像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸就要跟其他海豚跳得一样高。

我们在海洋馆里也会看到一些海豚会跳上平台，举起尾巴跟人打招呼，还要跟一些付钱的观众零距离接触，但是在野外没有海豚会这样做，因为它们本来就适应了水的浮力，离开了水面，它们会因为骨骼跟内脏受伤而死掉。

白鲸的身体结构是为了住在北极而量身定制的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

海豚的寿命是可以很长的，虎鲸就是一个例子。在野外它们可以活长达一百岁，但是在圈养的环境里面很少能活超过三十岁，大部分十几岁就死掉了。白鲸也是一样，在圈养环境里死亡率非常高。台湾曾经进口了十头白鲸，在短短二十年之内就死掉了七头。

为什么在圈养的环境里面，它们没有了野外的威胁，有专业的兽医团队，也有充足的食物，但是为什么寿命还会这么短呢？很明显，是因为它们不适应在圈养的环境生活。

很少有动物可以跟人一样有高度发达的智慧跟情感，但是虎鲸是一个例外。虎鲸在野外有很多不同的大家族，它们有各自的文化跟方言，比如说有些虎鲸家族喜欢用一些鹅卵石去蹭身体，有些会冒险冲进浅滩去抓海豹，还把这些捕猎的文化传给下一代。

这就是它们呈现出高智慧的一个例子，但是把这些高度智慧的动物圈养起来，就跟人一样，会出现精神虐待的一些行为，在圈养环境里面虎鲸会攻击同伴，攻击人类。

九年前在美国有一条虎鲸叫Tilikum，它当时是一个明星虎鲸，但是它在表演的时候杀死了它的训练员。当时的海洋馆用惩罚的方法去训练它们表演，Tilikum的动作做得不好，其他的虎鲸就会连带受到惩罚。那些虎鲸当然非常不满，所以表演完毕之后，当它们一起被关进同一个池子里面的时候，就一起来欺负Tilikum。

▲ 美国明星虎鲸Tilikum和它的驯养员。

可怜的Tilikum每一天表演完毕之后，除了回去那个水池独自面对被欺负这个事情之外，它没有地方可以逃跑。虎鲸的天性被圈养环境扭曲了，发生这样的悲剧只是早晚的事。不过，训练员死亡，虎鲸被精神虐待，这些都不是意外，其实都是可以避免的。

这个虎鲸杀人事件被拍成了纪录片——《黑鲸》，揭开了圈养鲸豚的问题。当时的人看过这个纪录片之后开始拒绝进入海洋馆。美国最大的海洋馆最后终止了他们繁殖虎鲸的计划，承诺他们的虎鲸会是最后一批。

▲ 记录下Tilikum与驯养员悲剧的纪录片《黑鲸》

其实早在上世纪30年代，海洋馆就开始在欧美地区流行，不过在80年代的时候，他们已经开始发现问题，然后逐渐出台立法淘汰海洋馆。这里有一句话是他们说：我们意识到，海豚活在一个光秃秃的水池里面是很痛苦的。

现在全世界已经有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。英国在1985年的时候曾经坐拥30间海洋馆，但是现在都没有了。最近印度也开始立法淘汰，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

▲ 淘汰和正逐步淘汰鲸豚圈养的国家和地区。

他们还说，我们发现海豚的智商是不寻常地高，所以我们会把它们当做是“非人类的人”去对待，在道德上我们是不容许它们被囚禁的。越来越多的地区已经踏上了立法淘汰圈养鲸豚这条路，这变成了一个大趋势。不过反观中国，我们身边的海洋馆却越建越多。

海洋馆里面的海豚的生存状态究竟怎样呢？我们中国鲸豚保护联盟是一个由不同关注动物福利的公益组织所组成的，我们的目的很简单，我们希望提升内地大众对中国圈养鲸豚的关注。

这是我们在2014年做的调查，这是现在中国海洋馆的分布图，集中在东部沿海。

▲ 中国海洋馆分布图（2014），中国鲸类保护联盟。

2014年有39间圈养鲸豚的海洋馆，当时广东是一个龙头大哥，它有5间，福建跟山东并列第二，各有4间。

不过中国海洋馆发展的速度实在是前所未有地快。去年，我们做了一个统计，全国一共有72间海洋馆，翻了一倍，山东从4间增加到10间，可能是因为比较靠近俄罗斯，所以它们进口的白鲸也比较多。江苏由2间变成了7间，可能是因为它们经济比较好，也发现了建海洋馆能赚钱。

广东排第三，不过要注意的是，现在圈养了最多数量鲸豚的场所就是在广东，它已经有100头鲸豚，远远超越了其他的场馆。灰色部分是中国正在建但是还没有公开的场馆，如果把它们都加起来的话，中国有接近100间有圈养鲸豚的海洋馆。

海洋馆里到底里面有什么海豚呢？

▲ 中国近百家海洋馆中圈养的885头鲸豚种类分布。

我们发现885头鲸豚里，超过一半都是瓶鼻海豚，排第二的是白鲸。

这是瓶鼻海豚，它们为什么被抓得最多呢？因为它们很聪明，训练员要它做的指令它都会做。不过“瓶鼻”这个名字其实并不准确，因为像瓶子的部分不是鼻子而是嘴巴，我们叫做吻部。

这个是中华白海豚，除了我工作的香港珠江口附近，其实厦门这边也有，它们的身体的颜色变化很漂亮。黑色的那一团其实是一个刚出生的海豚宝宝，它慢慢成长以后，它身体的黑色部分就会慢慢褪掉变成斑点，长大以后就会跟它妈妈一样身体变成粉红色。

这个是刚才提过的虎鲸，可能很多人都以为这个部分是它的眼睛，其实它只是在凶你，想把你吓跑而已。它的眼睛在哪里呢？是非常小的这个。

这个是伪虎鲸，你看它的外形，它的头非常地圆，全身黑黑的，它又叫做黑鯃，像一枚子弹。但是为什么叫伪虎鲸呢？其实是因为它的头骨跟虎鲸有一点相似才有这个名字。

我们中国鲸类保护联盟邀请了国外的一些研究专家来到中国，跟我们一起调查中国这些鲸豚的状况，我们发现我们的表演除了还停留在马戏表演的阶段之外，训练员的解说也没有意义，而且还经常会误导观众。

比如说他们在介绍声纳的时候会鼓励观众多鼓掌，但其实这个行为会给听觉本来就很敏锐的海豚造成更大的精神压力。他们在介绍虎鲸微笑的表情的时候，会说这是它们活得很开心的表现，会说它们不停地转圈是一个自然的行为。

海洋馆把所有这些鲸豚不适应圈养环境的反应都包装得很好，掩饰得很棒，那么受害的是谁呢？其实是那些一边看表演一边拍手叫好的小孩子，他们对生命的价值观从此就会被扭曲，以为我们人类可以控制可以主宰动物的一切。

中国海洋馆的表演是会害死鲸豚的，但是海洋馆却选择掩藏这个秘密。三个月前，有一家电视台跑去中国的海洋馆做了一个卧底的调查，当时他找到了一个冰箱，里面有很多海豚的尸体，他又找来几个海洋馆的兽医，叫他们解释一下死因。

那个兽医说里面有三个海豚其实都是表演的首领，有一个的肠子扭转了，是死于过度疲劳。有一个海豚是因为动作一下子爆发力太大，死掉了。那个兽医还温馨提示了电视台的人，你不要让外面的人知道，因为他们会投诉我们虐待动物，当然这个视频现在已经在网络上传开了。

海洋馆一直都知道他们的表演是会害死鲸豚的，但是他们依然继续训练它们，让它们去表演。刚才我提过有一个海洋馆圈养的鲸豚数量最多，是在广东，这个海洋馆虽然圈养数量最多，但里面的海豚是生活得最好的吗？

2016年，他们从新加坡进口了五头中华白海豚，去年我们再去那个海洋馆数了数，发现只剩下三条。

这是其中一条，我们仔细看一下，它的吻部出现了一个很大的伤口，大到它的牙齿都暴露在外面了。我们问了一下那边的训练员，他们告诉我们，这一头白海豚经常用吻部撞击墙壁，它现在这个样子明显是严重的刻板行为造成的。

两个月前上海有间海洋馆展出了四头虎鲸，还让它们表演，我们又邀请了一些虎鲸专家来中国，一起去调查它们的健康状况。

这里它的眼睛是红色的，为什么会这样呢？只有在圈养的环境里，它们感到压抑恐惧的时候，眼睛才会有多大睁多大。

这个也是有一个红眼睛，这头虎鲸比较不幸，它还有另外一处伤在它的下颚。这个伤其实是它冲上平台，之后从平台滑到水池里的时候弄伤的。

这个虎鲸身上有很多咬痕，为了让大家更清楚地看到，我帮大家画了一个图，黄色的部分是比较新鲜的咬痕，也是比较深的，白色的部分是比较旧的伤。

你在同一条海豚身上看到不同时期的咬痕，其实代表著这一头虎鲸经常被咬，或者每一次都被咬得很深。我们估计它跟美国的虎鲸Tilikum一样，经常在水池里面被其他同伴欺负。

中国为了维持海洋馆里鲸豚的数量，不断去野外抓海豚。中国全部的圈养虎鲸跟大部分的白鲸，都是从俄罗斯的水域抓过来的。现在俄罗斯的保育人士都非常担忧，因为它们的数量已经变得越来越少了。

当地的渔民把它们抓起来以后，会放进这个叫鲸鱼监狱的地方，这是一个非常狭小的空间，外面的是白鲸，屋子里的是虎鲸，现在这个地方已经有100头的鲸豚了。它们的命运到底是怎样呢？它们会被送去哪一个海洋馆呢？

▲ 俄罗斯鲸鱼监狱。

除了俄罗斯之外，中国还会到日本去抓大量的小型鲸豚。在日本，每一年渔民都会把海豚赶到一个海湾，然后挑一些比较容易受训练的年轻海豚，然后把其他的都杀掉，造成一个血腥的场面。记录在一个叫《海豚湾》的纪录片里面。

到底是什么在背后推动著这些渔民去捕捉这些海豚呢？原来一只活的瓶鼻海豚价值一百万人民币，在俄罗斯的鲸鱼监狱里面，一条虎鲸的身价是一百万美金。海洋馆为了去圈养更多的鲸豚，他们用钱买下了这些海豚的自由。

圈养鲸豚不是保育，停止圈养才是。为什么会这样说？现在已经有越来越多的鲸豚专家指出圈养的问题，西方圈养鲸豚的历史比我们早，他们吸取的教训也比我们多，他们现在都已经开始立法淘汰它们了。

中国的海洋馆正在不停地扩建，在更多的悲剧发生之前，我们必须要立刻行动，因为我们每个人都是保育的关键。如果不去海洋馆的话，我们还可以做什么呢？第一件可以做的事就是不要买票。当你在想星期天去做什么的时候，不要去海洋馆，拒绝动物表演，因为你花钱在海洋馆身上，就等于鼓励他们继续虐待它们。

你还可以看纪录片，去丰富自己的海洋知识，这是最有效、便宜且方便的方法。我们还可以到大海里面去看它们，但是记住不要靠它们太近、打扰了它们，因为对于海里的鲸豚来说，我们只是一个路人。

中国现在科技发达，海洋馆还可以用科技来代替鲸豚活体做展示。我们来看一下在成都海洋馆的科技运用。

▲ LightAnimal是一个互动数码放映系统，能让人们学习和观赏动物而不伤害它们。

大家都应该知道刚才不是真实的海豚，而是3D科技形成的一个海底世界。这样，除了可以减少鲸豚的痛苦之外，还可以展示更大型的鲸豚，比如大翅鲸。我们还可以近距离跟这些鲸豚互动，更真实地看见它们自然的行为。

大家都爱鲸豚，但是我们必须承认，我们的海洋馆是建立在许多鲸豚的痛苦跟死亡之上。今天我站在这里，把中国的悲伤鲸豚的真相告诉大家，希望从今以后，大家都可以用自己的方法把这个真相传递下去。希望有一天我们与鲸豚之间不再是一面墙，而是尊重，和自由的爱。

谢谢。

推荐阅读：

一部新剧，告破70多年的“黑色大丽花悬案”

BBC又出逆天神作，两次创造豆瓣9.9神话的人，终于回归了

关注 美剧小蜜蜂

观看无限的世界

遇见有趣的灵魂


文章编号: ec5b5825d85bffafc226f4c3b7fa6738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (战略规划 | 全面推进渔业高质量发展) 2019-03-25 休闲垂钓协会  其他 休闲垂钓协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553496565&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9fdYZRn5f1v3JJlMXzhF2Oa6zczQYCyL-LPkrX9i1r6-MI9iGBaF*NJ6W3WabpnEc6wqW9woZSB*J0GQLm6pZDPEBCk-uMd78UpIk2lAqxvPTlDxM1jzLn4eXfMw6U7Hkuq8Jn0MZUU9ck9qOlvLq-e7oLXvj8nst-TbkZy1NnU=




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

转自：农业农村部网站

原文链接：http://www.moa.gov.cn/xw/zwdt/201903/t20190322_6177129.htm


文章编号: fa4a1538a6796cc4dd235f428007683c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (仅售1元的“蓝海之心” ,不仅有浪漫海面特效!你甚至还能……) 2019-03-25 剑网3  游戏/动漫 剑网3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553489668&src=3&ver=1&signature=fWCAb-UgVue9peoNQ14kL1Q1RIvBrplmwbeutJzOGg7m*Rnn-oshCwuie-yDwSgI5G57-rkK7rx9juOqy1l0LW7DJgXVH1i5AwL2wO1dcHlvphTv-RV8kSgk9XzXwa2XzhEfxLC4vS87rTiFzSRKbsoU4wpuLmTvHDCXZzcJBFM=




“蓝海守护侠”活动专题页戳“阅读原文”

海洋是生命的起源，也是地球生命组成最重要的部分，人类的发展史更是与海洋息息相关。然而并非所有人都知道，这片蓝色世界目前所面临的巨大危机，海洋环境的恶劣程度远超我们想象！

海洋垃圾，过度捕捞，盗猎等诸多人为活动，每时每刻都在影响著海洋生态的发展，因环境遭受破坏而来的全球变暖、冰川融化等灾害现象，无疑也为人类敲响了警钟，保护海洋生态环境的行动刻不容缓！

地球海洋所面临灾害现状

守护海洋从我做起，剑网3“蓝海守护侠”时刻在行动，自“世外蓬莱”版本上线伊始，剑网3便开始关注并积极投入到海洋生态的保护当中！

在世界水日当天，剑网3携手专业的海洋环保公益组织@无境深蓝BetterBlue、@仁渡海洋、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与知名歌手霍尊，共同发起“蓝海守护侠”公益活动！活动一经开啔，便收获了来自各界有爱环保人士的支持与点赞！

随著“蓝海守护侠”活动的不断推进，也有越来越多的品牌、明星及有爱侠士参与到我们的行动中来！在短短3天时间里，活动共收获1628110点侠义值，珠海、上海、深圳、南京、天津、青岛、厦门、三亚8座城市，共9个净海/净滩守护点相继点亮，侠士们参与海洋公益的热情如同火炬般得以传递！

剑网3官方、知名歌手@霍尊、@黑天视觉COS官博、@饼饼大战贰狗叽 、@盖娅传说服饰、@御座文化、@万事利丝绸、@杭州304等多位爱心伙伴自发加入到我们的队伍当中，成为各守护点的认领人！

每点亮一个守护点，剑网3都将携手专业环保组织在当地开展净滩和净海活动，对沙滩垃圾以及海底垃圾进行清理及数据监测，以实际行动为保护海洋贡献出一份力量！

“蓝海守护侠”活动正火热进行当中

守护海洋从我做起

蓝海之心公益应援道具曝光

在“蓝海守护侠”活动进行的过程中，侠士们接力发布了自己珍藏的海洋照片和环保宣言，让三娘看到了大家对于海洋公益的热情！

也有不少小伙伴表示，希望剑网3能够提供更多的参与渠道，让大家能够更深层次的参与到海洋公益的事业当中！别担心，“蓝海守护侠”作为剑网3海洋公益活动的起点，后续还将有更多的行动，敬请关注三娘后续的资讯噢！

在今日更新后，剑网3游戏商城中将会限时上架一款用于支持海洋公益的趣味道具“蓝海之心”！

使用“蓝海之心”释放鱼群 救助海洋生态

侠士可前往东海地区及寇岛的水域，通过在水中使用“蓝海之心”，即可放生被盗猎者所捕获的鱼群，在收获鱼群感谢的同时，也为大唐海洋生态建设与发展贡献力量！

“蓝海之心”效果展示

该应援道具将于3月25日维护后-4月1日维护前限时上架游戏商城，每个应援道具售价100通宝，该道具的全部收入将以“剑网3有爱玩家”的身份用于海洋公益的事业当中。

侠士们所奉献的爱心，也将全数传递给每一位奋斗在环保前线的专业人士。在此，剑网3向所有投身、参与到海洋公益活动中的侠士表示真挚的感谢！

蓝海守护侠活动持续进行中

四大渠道点亮守护点

“蓝海守护侠”点亮海岸线公益活动正如火如荼的进行当中，活动期间剑网3将在游戏中、官方微博、微信、QQ空间、江湖Daliy、抖音等多平台开放#蓝海守护侠#的相关话题及任务。侠士通过参与“蓝海守护侠”的系列互动积累侠义值，点亮沿海城市，为海洋公益献上属于自己的一份爱心与帮助！

为了让侠士们能够更好的参与到海洋公益当中，三娘精心为侠士们准备了一份活动攻略，让你能够玩转四大渠道，收集侠义值，为点亮海岸线助力！

“蓝海守护侠”点亮海岸线公益活动

“蓝海守护侠”点亮海岸线公益活动攻略

点亮海岸线活动将于4月1日正式结束，参与活动的侠士除了能够身体力行参与到海洋公益外，还有专属称号、头像、跟宠、通宝、激活码等诸多好礼等你来拿，赶紧约上你的小伙伴一同加入我们“蓝海守护侠”的行动中来吧！

与此同时，首轮净滩和净海活动以及对沙滩、海底垃圾进行清理及数据监测的行动也将于近期正式开啔，诚邀侠士关注与监督！

大师赛海选赛圆满落幕

选手及战队认证进行时

第四届剑网3大师赛海选赛现已圆满落幕，入围到后续赛事的六十四强名单正紧张的筛选当中，最终名单将于3月31日正式公布！

究竟哪些我们熟悉的面孔将于后续的赛事中继续绽放风采，又有哪些黑马战队能够从众多高手中脱颖而出？就让我们一同拭目以待吧！

友情提示：还未进行选手个人及战队认证的侠士请尽快前往大师赛专题页进行哦！（认证截止至3月25日18:00）

↑识别上图二维码参与认证

剑侠学习3（常识）

____（2个字）是中国古代神话传说中鱼尾人身的神秘生物，与西方的美人鱼相似。早在《搜神记》中有记载：“水居如鱼，不废织绩。其眼泣则能出珠。”

图@Akiko怪兽

（同人脑洞插画，不代表游戏内玩法）

将答案用微信对话发给三娘

格式：答案是XX

▼

第1名自动获得永久挂件九霄环佩

第2-5名自动获得价值28元烟花荷渡鸾桥

第6-50名几率获得限时跟宠海獭

---------------------

上期答案（浮力计算）

392N

上期学霸

双一念破 | 小念庭兰(蹲个奶歌师父！师父看看我！)

双一纵月 | 亚城

电五双梦 | 浮夸啊少年

电一蝶恋花 | 我有傲娇病

电一长安城 | 山居居

双一双剑 | 扶摇清安

遗失的美好

海洋公益|联合国组织点赞剑网3|汉元素国风礼盒|春季复刻外观|首款花簪免费送|养生版全解读|沈剑心表情包|剑网3上春晚|世外蓬莱完整CG

同人?专区

当白蛇遇上剑网3|蓬莱微电影|鹤梦校服的正确打开方式|七秀COS|全门派现代装|青山如梦|山河人间最终章

戳原文！进入“蓝海守护侠”活动专题页！


文章编号: 5fa4dd3d46ab431f25c0ba85038947a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (3-22环境监测项目汇总) 2019-03-25 招标采购综合网服务平台  其他 招标采购综合网服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553488262&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSkl29uUnBzJAC8C5QpIXQftReUz1kwgUQvqHPcVc2Y8hsVag1kgAooypnVKFRhqAChmr2QjDBLQw0a1Cw74N1bioJAUunuuZ4nGJNmcMIQcybJuOlrrT5ue7P3rPKkeqOq7zfBY6fBaZpX4nw4D6IlTJVUp40q6KKfHLN6127qY=




【汇总仅供参考，不作为准确数据】

招标采购综合网

鹿芹15930738712【微信】欢迎来电咨询

3-22

北京：水质检测招标比选公告

北京：污泥产品土地利用中重金属对地下水迁移污染风险评价项目采购竞价公告

北京：2019年北京市实验动物管理办公室实验动物及环境设施监督检测工作经费公开招标公告

北京市朝阳区城市管理委员会2019年朝阳区环境专项检查第三方服务外包项目公开招标公告

北京市通州区住房和城乡建设委员会2019年聘请第三方开展扬尘治理检查项目公开招标公告

北京市通州区住房和城乡建设委员会2019年聘请第三方开展扬尘治理检查项目公开招标公告

天津：IGCC全厂VOC治理改造项目竣工环保验收检测询价公告

天津市静海区水务局机关静海区污水处理厂、排水户监督性检测项目（项目编号:HLZC-ZB2019-017）更正公告

天津市武清区卫生计生综合监督所公共场所卫生学检测项目（项目编号:WQCG2019-214）更正公告

河北：购买第三方服务开展全县重点污染源监督性监测项目竞争性磋商公告

河北：P-XJ-19-00027836第2次丰润热电企业污染物自行监测项目询价采购询价公告-第2次

河北：三河发电有限责任公司4台机组环保数据完善询价公告

河北：唐山三友矿山有限公司北坡面西段生态环境恢复治理项目招标公告

河北：昌黎黄金海岸国家级自然保护区管理处昌黎黄金海岸国家级自然保护区海域监测与评价项目招标公告

山西朔州平鲁区龙矿大恒煤业有限公司2019年环保排污指标监测招标公告

内蒙公司二恶英监测项目招标公告

内蒙古：乌拉特(600MW)300MW机环境因子检测(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：乌拉特(600MW)300MW污染源在线监测维护(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：蒙西(600MW)300MW全厂防雷接地检测(6%)201903询价公告【华能】

内蒙古：20190322锡林热电（1320MW)北方胜利电厂2×66万千瓦机组项目灰场和运灰道路环境影响评价报告补充大气、地下水监测项目询价公告【华能】

内蒙古：西乌珠穆沁旗环境保护局西乌珠穆沁旗环境保护局生态环境保护规划、生态功能区规划采购项目竞争性磋商招标公告

内蒙公司水泥窑协同处置危废项目环评招标公告

辽宁：沈阳西部垃圾焚烧发电项目竣工环境保护验收服务招标公告

辽宁：大连松木岛化工园区环保管家第三方运营服务项目采购招标公告

辽宁：本钢集团北营公司焦化脱硫废液提盐工程环保验收资格预审公告

吉林：亚泰建材双阳公司(鼎鹿）环境检测项目采购公告

吉林：污染源自动监测设备比对监测项目询价公告

吉林省生态环境厅碳排放第三方核查机构服务项目公开招标公告

黑龙江：烟气在线监测系统有效性比对审核监测[公开竞谈]公告

山东瑞博斯烟草有限公司水质检测服务项目招标公告

山东：有机硅废浆液处理、三期甲酸、双氧水扩建项目竣工环保验收监测的采购公告

山东：泰安市河长制湖长制水质监测项目竞争性磋商公告

山东：电力电子公司排放气体检测招标公告

山东华星石油化工集团有限公司热电炉超低排放环境验收项目招标公告（二次公告）

山东：大唐鲁北发电有限责任公司2×330MW机组超低排放改造环境保护验收项目询价公告

山东：威海市文登区西洋参种植土壤及鲜参重金属、农残检测项目竞争性磋商公告

山东：济南市历城区农业局取土检测服务项目竞争性磋商公告

山东省烟台市蓬莱市烟台市生态环境局蓬莱分局蓬莱市近岸海域海水水质及蓬莱市北沟化工园区监测井水质监测服务采购竞争性磋商公告

山东：菏泽市化工企业聚集区地下水污染状况调查评价及防控方案项目竞争性磋商公告

山东：聊城高新技术产业开发区住房和城乡建设局建设工程安全监管、环境治理和市场违法行为排查等第三方服务采购项目采购需求公示

上海市卫生和计划生育委员会监督所学校饮用水委托实验室检测项目国内公开招标采购招标公告

上海：淀山湖区域技术支撑分析评估公开招标公告

上海：委托性检测项目的公开招标公告

上海港岸线水深及水下地形监测的公开招标公告

上海：关于上海市环境监测中心委托自动站实样比对采购项目公开招标公告

上海：环境空气挥发性有机物监测的公开招标公告

上海：工业区空气特征污染溯源的公开招标公告

上海：杨浦区152街坊ABD地块污染场地土壤修复治理工程验收检测项目公开招标公告

上海：关于上海市环境监测中心上海市地表水遥感预警监测及评估采购项目公开招标公告

江苏：合作村原煤制气厂地块(除一、二期以外剩余地块第一部分)土壤及地下水修复工程修复效果评估监测服务招标公告

江苏：苏州宿迁工业园区VOCs排放与污染防治措施及深度处理方案(固定源排放详查与监控建议方案)专项研究课题采购项目竞争性磋商公告

江苏：苏州宿迁工业园区企业污染防治综合诊断暨第三方评估专项技术服务采购项目竞争性磋商公告

江苏：阜宁高新区废气整治、风险评估等方案编制服务招标公告

江苏：宜兴市土地收购储备中心宜浦路北侧地块污染地下水环境质量详查及健康风险评估项目自行采购招标公告

江苏：连云港市新建妇幼保健中心项目室内空气质量检测服务的方案咨询报名公告

浙江：关于杭州市富阳区环境保护局（本级）关于杭州富阳阳陂湖生态修复治理项目投资运营服务项目的公开招标公告

浙江：江南镇农村生活污水小微水体水质监测项目招标公告

浙江：云和县农机培训基地和动植物疫病检疫检测中心工程空气检测招标公告

浙江：2019-2020年度华润置地华东大区杭州公司(城市集采)质量检测、水质检测、室内空气检测等检测工程招标公告

安徽：水库水质检测服务变更公告1

安徽：沫河口污水处理厂污泥检测及鉴定项目政府采购需求公示皖C-2019-ZF-CG-Z-076安徽巢湖经开区2019年度第三方环境监测项目项目公开招标公告第1次重新招标公告

安徽巢湖经开区第三方环境监管服务项目公开招标公告第1次重新招标公告

安徽：四褐山天力纸业江边场地环境调查与风险评估项目竞争性谈判公告

安徽：阳德小区室外环境检测招标公告

安徽：彩虹小区室外环境检测招标公告

福建：泉州市水利局2019年泉州市县级以上河流水质监测与评价服务类采购项目公开招标公告

福建：厦门港海沧航道扩建四期工程运营期厦门湾中华白海豚跟踪监测及重点水域定点监测采购公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市中梁荣誉首府环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市中梁城心首府环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市少年儿童业余体育学校工程环境监测服务采购公开询价公告

福建：2019年中国电信泉州分公司晋江市碧桂园万顺城央壹品环境监测服务采购公开询价公告

福建：福州市福清生态环境局关于委托第三方检测机构监测项目竞投的公告

福建：2019年第三方环境监测业务招标公告

福建：诏安县河长制各流域乡镇交接断面水质监测项目招标公告

福建经发-竞争性磋商-2019-JF1262019年第三方环境监测业务采购公告

福建：关于福建省环境信息中心2018年度福建碳市场重点排放单位碳排放报告核查复查项目磋商文件的预公告

福建：关于福建省福建省环境信息中心2018年度福建碳市场重点排放单位碳排放报告核查复查项目磋商文件的预公告

福建经发-竞争性磋商-2019-JF024企业环境风险隐患排查项目采购公告

江西：景德镇项目2019年脱硫废水及氨区无组织排放自行监测询价公告

江西：贵溪脱硫废水及氨区无组织排放自行监测服务询价公告

江西：关于江西省龙南县环境保护局2019年龙南县供水规模1000吨及以上的农村集中式饮用水源地水质监测项目(项目编号：JXBH2019-LN-C003)的磋商文件和竞争性磋商公告的变更公告

江西：关于江西省赣州市南康区环境保护局1000吨及以上农村集中式饮用水水源地监测项目（项目编号：NKHY2019-NK-C020）的竞争性磋商公告

江西：关于江西省赣州市南康区环境保护局2019年江西省国家重点生态功能区县域生态环境监测服务费项目（项目编号：NKHY2019-NK-C021）的竞争性磋商公告

江西：关于江西金溪工业园区智慧环保平台项目（废水雨水监测服务采购）（采购编号：JXFT2019-JX-002）电子化公开招标第二次变更公告

江西：南昌师范学院生化实训楼基坑及周围环境监测比选公告

广东：深圳市环境监测中心站饮用水源水质监测项目公开招标公告

广东：深圳市环境监测中心站西部河流及海域水质监测项目公开招标公告

广东：2019-2020年度梅州市环保能源（生活垃圾焚烧）发电项目环境监测服务项目（第二次）比选招标公告

广东：2019年度伦教街道应急性监测服务采购项目（环境检验检测）采购公告

广东：地表水及环境基础设施敏感点监测数据整理与分析服务项目招标公告

广东：广州开发区大气污染防治网格化精准监测项目更正公告

广东：环境基础设施敏感点土壤及地下水监测服务采购项目招标公告

广东：东部河流水质监测服务采购项目招标公告

广东：深圳市环境监测中心站环境基础设施敏感点土壤及地下水监测服务采购项目公开招标公告

广东：广州开发区环境监测站委托监测项目(0809-1941GZG35306)招标公告

广东：广州开发区环境监测站贤江小学环保投诉委托监测专项经费（0809-1941GZG35305）招标公告

广东：深圳市环境监测中心站地表水及环境基础设施敏感点监测数据整理与分析服务项目公开招标公告

广东：佛山市三水区西南街道办事处佛山市三水区西南街道2019-2020年场地环境调查及风险评估服务项目采购需求征求意见公告

广西大学彩蝶湖等内湖水质监测项目检测机构竞标公告

广西壮族自治区重点行业企业用地污染状况调查采样、流转、分析测试质量控制技术服务项目（GXZC2019-C3-22569-GXGL）竞争性磋商公告

广西：关于覃塘区农村环境质量试点监测（项目编号：GGZC2019-C3-40021-ZJZZ）更正公告

河南：郑州豫能热电有限公司2×660MW燃煤供热机组建设项目环保自行监测竞争性谈判公告

河南：航空经济服务中心室内环境检测招标公告

湖北：襄阳公司环保监测数据自行监测整体委托[公开询价]公告

湖北：浠水县重点污染源抽样补充检测采购项目竞争性磋商公告

湖北：武汉市新洲区环境保护局2019年4月-12月地表水外包监测服务项目竞争性磋商采购公告（第1次）

湖南：新化县农村环境质量、污染源监测项目(第二次)磋商公告

湖南：玉赤河流域环境整治及景观工程（玉赤河生态公园）PPP项目比对检测延期公告

四川：有组织颗粒物及厂界噪声监测检测询价公告

四川：德阳市疾病预防控制中心关于2019年饮用水106项指标检测服务采购比选公示

四川省广元市利州区环境保护局2019年环境监测服务采购竞争性磋商采购公告

四川：土壤环境自行监测、土壤隐患排查服务比选邀请招标公告

重庆：分宜项目脱硫废水年度自行监测工程询价公告

重庆：北碚区2019年河长制水质断面监测(19C0007)采购公告

重庆：南川区凤嘴江北部区域A-13-1场地污染土壤修复治理工程招标公告

陕西：龙源陕西马头滩、观日台、东河桥风电项目生态环境治理方案编制服务项目招标公告

陕西：延安市人民医院室内空气检测及治理项目竞争性磋商公告

陕西：清涧县环境保护局采购“清涧县3个河流断面和7个饮用水源地水质检测报告”服务项目竞争性谈判公告

甘肃：生活水水质监测采购公告(20000045)

甘肃宏基检测有限公司生活水水质检测采购公告

甘肃：国电甘肃电力有限公司兰州范坪热电厂2019年度污染物自行监测等的采购公告

甘肃：国电兰州热电有限责任公司2019年污染源自行监测及比对检测项目等的采购公告

甘肃：迭部县生态环境保护局2019年农村环境质量试点监测采购项目公开招标公告

甘肃：迭部县生态环境保护局2019年环境质量监测采购项目公开招标公告

甘肃：庆-1集气站给庆城县供气管线及配套工程环境保护验收评价(二次)招标公告

甘肃：甘南州生态环境局第三方机构参与第二次全国污染源普查工作项目公开招标公告

宁夏英力特化工股份有限公司2019年污染源在线监测系统运行维护采购(2次挂网)公告

新疆：皮山县环境保护局2019年县域生态环境质量监测项目招标公告询价公告

新疆：国家能源集团新疆能源公司乌东煤矿急倾斜厚煤层开采粉尘污染特征与控除尘技术研究自采公告

【汇总仅供参考，不作为准确数据】

招标采购综合网

鹿芹15930738712【微信】欢迎来电咨询


文章编号: faf1e6e08c726d9802d903db784d2c90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海上有“管家” 转型责任实 ——霞浦北壁网格化管理全力推动渔业设施改造升级) 2019-03-25 今日霞浦  其他 今日霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553536288&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO41tZqqRlVFIm*ttbYP6JnLZLZVDIhOmGiIH5yOVjInUShVx-AhRzcLwGoSHxV52jtpwZ6ZBWUZKIxPoi7ech*YBYMUlkVdZULR4WE2RK1iw07s7GmpA9E4gVvLovBrx6SOzPr**gdA-4C0gWR0Ui7hVCqU-AfUEgIVpPL7smCMY=




3月21日，在霞浦北壁海域新型塑胶渔排上，养殖户陈春恩正在喂养鲍鱼。

“今天的鲍鱼怎么样？新渔排有什么需要改进的？……”3月21日上午，霞浦县北壁乡北壁村党支部副书记梁敬荣一踏上养殖户黄金朝、陈春恩夫妇的新型塑胶渔排，便拉开了话匣。

这片新型塑胶渔排共20口，每口可养殖鲍鱼50笼，是霞浦首个下水养殖鲍鱼的新型塑胶渔排。正是在梁敬荣的宣传发动、积极跟进下，黄金朝夫妇将鲍鱼从传统的泡沫网箱渔排迁入新型塑胶渔排，成为首个“吃螃蟹者”。3月10日新渔排下水试养以来，鲍鱼生长情况良好。

自海上养殖综合整治工作开展以来，作为北壁村海域的网格管理员，梁敬荣从前期养殖户的摸底、渔排实地勘测、核实，到宣传动员、对接新型渔业设施生产厂家，到后期新渔排下水、技术指导，几乎每天都在海上奔忙。

“我们的工作做实了，渔排改造升级也快些。”梁敬荣说。

在北壁乡，像梁敬荣这样的“海上管家”还有不少。全市海上养殖综合整治工作开展以来，北壁乡党委、政府将此工作视为一次千载难逢的发展机会、一个千家万户的增收福音、一场响彻全乡的攻坚战役。根据市、县部署，乡里通过专业测绘公司对辖区涉及海上改造升级的8个村的养殖户、养殖区域精准定位、网格化划分，乡党委书记、乡长、乡人大主席任三大片区网格长，乡两委成员任重点区域网格长，村主干任各自村的网格员，村两委、党员再包片到户，架起了一张纵向从上至下到底、横向覆盖辖区海域的管理网络，责任到人、工作做实。乡里还推行“一周一例会、一周一通报、一周一督查、一周一指导”的“四个一”工作机制，扎实推进海上养殖综合整治工作，奏响转型升级主旋律。

雷宗信，盘前村党支部书记，盘前村海域的网格管理员。采访当天，他上午出海查看、督促养殖户使用的新型浮球下水改造情况，下午又召集大伙签订项目验收申请表，脚步不停。

“每天都在忙。”雷宗信说。针对村辖区海域养殖密度大、禁养区清退任务重等现状，乡里还在盘前村渔排上成立海上党群服务中心，集政策宣讲、纠纷调解、便民服务等功能于一体，助力海上养殖设施改造升级。

海上有“管家”，转型责任实。至目前，在藻类改造方面，北壁乡已下水浮球10000多个，改造面积达1200多亩，全乡藻类改造正在强力推进。在渔排改造方面，该乡在金贝尔、联塑等数家厂家试点的基础上，近期又对接南风王等厂家，渔排实验下水已有100多口。

随著海上养殖综合整治工作的逐步推进，海漂垃圾少了，环保设施多了，乡海域航道宽度已达300米以上，三十多年未见的中华白海豚也在这片海域频频出现，成为“常客”。

“因地制宜进渔家，试点先行抓创新，务求实效强推进。绿色兴海，挺进蔚蓝，北壁人信心笃定、干劲十足！”北壁乡党委书记叶丽建说。


文章编号: a6d508fb7550a34d7c606fc770c8411d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (创见--影响有影响的人) 2019-03-25 麦火科技  其他 麦火科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553485828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwehFM7K-jGeMTHt5QWqoZWxqTdaoakGRS9A0F2w93VBUJ4QfW*YWJ1rxsZ-nLo*hlst96AI7vHnwhbAYN-0LPDvA-AErTP6r49-vLWVvws4tFoXoAuiiZKMUOc23qIkDbCe9EnRbDgfTWahkIN2LztcOSncA*lsV1YCvktvSVlU=




旅行之前，先来看旅行攻略

谁说去港澳就是为了吃吃吃和买买买

谁说港澳就是人多拥挤，繁华都市而已谁说港澳就是弹丸之地，那几个景点已无新意……港澳也有世外桃源，人文、历史、浪漫、建筑、文化融合、美食，每一样，都不要错过不一样的玩法，可能会颠覆你对港澳的印象哦～这一次，360推广麦火科技就来带领大家游港澳，发现不一样的风景

会议

流程

3月29日

麦火集合10:30

（古平岗4号)

南京--香港 KA811

14:15-16:50

维多利亚海港

金紫荆广场

会展中心

3月30日

香港大学

杜莎夫人蜡像馆

DFS免税店

浅水湾

黄大仙

太平山夜景

总裁欢迎晚宴

3月31日

欢乐香港自由行

4月1日

香港--澳门

港珠澳大桥

海上观音

盛世莲花

大三巴牌坊

威尼斯人度假村

4月2日

澳门-香港-南京

坐船 打飞的 回家咯

KA810（10：25-13：10）

香港

观光指南

香港国际会展中心

香港国际会展中心位于香港湾仔的香港会议展览中心，1988年成立，是亚洲第二大的会议及展览场馆。

金紫荆广场

金紫荆广场位于香港会展中心旁，是为纪念香港回归祖国而设立。"永远盛开的紫荆花"雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。

维多利亚海港夜景

维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有"东方之珠"、及"世界三大夜景"之美誉 。

浅水湾

浅水湾在香港岛之南，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁浅水湾 净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。昔日，香江八景之一的"海国浮沉"，指的就是浅水湾的海滨浴场。

太平山顶

太平山俗称扯旗山，位于香港岛的西部，海拔554米，是香港最高峰，也是香港最著名的游览胜地之一。 太平山顶是是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地，于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦；从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致。

香港杜莎夫人蜡像馆

香港杜莎夫人蜡像馆，位于香港太平山顶凌霄阁，是专门展览名人蜡像的博物馆。其中展出了世界各地名人及知名影星，如成龙的蜡像，是国内旅客游港必到之地。

澳门

观光指南

港珠澳大桥

早晨从香港乘坐大巴走港珠澳大桥前往澳门—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

大三巴牌坊

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称"立体的圣经" 。

海上观音

澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面。观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。观音像的莲花基座为一个佛教文化中心。它为一座直径长19.5米的半球体建筑，中心楼高两层，建筑面积约600平方米，采用地库设计，地下一层为图书馆，以卡通、连环画、音乐等多媒体形式，儒、释、道三大东方宗教信仰及文化，上层为一个陈列宗教物品的展览厅。

入住酒店

荃湾如心酒店

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的海滨一旁，坐享360度维多利亚海港全景，可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。酒店邻近巴士总站、渡轮码头、荃湾九广西铁站，连接地下铁荃湾线、东涌线及机场快线，交通四通八达。

金沙喜来登酒店

澳门喜来登金沙城中心大酒店位于路凼，可直达会议中心，步行前往大运河购物中心只需 3 分钟、前往金光综艺馆需 12 分钟。 此 4.5 星级酒店距离路凼金光大道 1.6 英里（2.6 公里）。配备独立的浴缸和淋浴的私人浴室提供浸泡浴缸和免费洗浴用品。便利设施包括电话，以及可存放笔记本电脑的保险箱和书桌。全方位服务的 SPA 放松一下；在这里，可以享受按摩、身体护理和面部护理。

★游学之旅★

香港大学（简称港大，HKU）是香港历史最悠久的大学，且最重要的大学，其目标是培养领袖人才。前身是创立于1887年的香港西医书院，孙中山先生曾习医于此。香港大学采用英语作为主要教学语言。中文校训为“明德格物”，于《英国泰晤士报》2007年的大学排名中位列全球第十八位。校园本部坐落香港岛西部的薄扶林道以东、般咸道以南、罗便臣道以西、龙虎山以北，占地约16公顷。在港大，随处可以见到很多古老的西式建筑。校园依山而立，山梯和电梯把一座座摩天大楼连起来。

小贴士

酒店

酒店均已查阅，设施设备齐全，网评很好，周边交通方便，3公里内均有美食和可逛之地。

天气

我们猫就单纯多了，想吃的时候就吃，想睡的时候就睡，生气的时候大发脾气，伤心的时候嚎啕大哭。日记这种无聊的东西是绝对不会写的，也没有什么写的必要。

住宿

本次入住酒店皆为五星级，一次性洗漱用品皆备，注重环保不习惯使用一次性用品者，建议自带。


文章编号: 88242ea38195a4ba02b123f443991206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (今年夏天去哪?不如来一场比换宿旅行更酷的灵魂跑路吧) 2019-03-25 青年实践行动   青年实践行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184954&idx=1&sn=6ed0b125e1e43e3fadb1ebf7df31f9e5




春天是个恋爱的季节

空气里都是情侣的味道

孤独的人是可耻的

但比孤独更可耻的是

——

没有一趟合适的旅行

2019年的4月都要来了

当初说好的巴厘岛还没去

广东的早茶也只能隔著屏幕过过瘾

远在桂林的表哥约了你好几次

也因为忙而错过了广西秀美的山水

民谣歌手尧十三的《瞎子》都听腻了

你还从没去过贵州

热爱旅行的你我都知道

单单从网页上了解一个地方是不够的

你必须的亲自去一趟

亚热带季风气候和山地丘陵才会清晰起来

只有当这趟旅行在你身上留下印记

它才是属于你的

这也是我们一直鼓励大家去做的事

通过旅行去探索，去发现，去体验

在这个被荷尔蒙笼罩的春天

菌菌给大家推荐几个小众又神奇的旅行

可以说非常有内涵了

比换宿旅行还要酷

用这7趟小众旅行

把你今年夏天安排上吧！

2019

最酷旅行

1

▼点击图片查看招募详情巴厘岛文化体验招募

时间：全年招募，每期5天

地点：印度尼西亚·巴厘岛

2

▼点击图片查看招募详情

中华白海豚保护计划招募

时间：

2019.07.08~2019.07.12

2019.07.15~2019.07.19

2019.07.22~2019.07.26

2019.08.12~2019.08.16

地点：广东省湛江市

3

▼点击图片查看招募详情

海南志愿教学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：海南省海口市

4

▼点击图片查看招募详情成都大熊猫保护招募

时间：全年招募，每期5天

地点：成都

5

▼点击图片查看招募详情

桂林游学招募

时间：全年招募，每期7天

地点：广西省桂林市

6

▼点击图片查看招募详情

丹寨文化体验招募

时间：6月14日~8月17日之间均可报名，每期6天

地点：贵州·丹寨

7

▼点击图片查看招募详情

海龟保护招募

时间：6月23日~8月5日期间均可报名，每期5天

地点：广州·惠东

今年夏天来点不一样的吧！

点击文中图片查看详情哦~

本文转载自

微信公众号

传媒梦工坊

赶快报名吧！


文章编号: dfa72e1f62291c3abcfa78449456b6e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【4月周六、日出发!仅售￥228元/人】“新世界七大奇迹之一”--港珠澳大桥、珠海圆明新园纯玩一天) 2019-03-25 广州番禺星海旅游集散中心   广州番禺星海旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzI3Mzc0Nw==&mid=2247487725&idx=2&sn=7e0613d11450155ba84a90114863dbde




世界最长跨海大桥港珠澳大桥

网友们日盼夜盼它开通

这项世纪工程究竟有多牛？

（图片源自网络）

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

（图片源自网络）

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

（图片源自网络）

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

（图片源自网络）

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

（图片源自网络）

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

（图片源自网络）

（图片源自网络）

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

（图片源自网络）

（图片源自网络）

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

（图片源自网络）

（图片源自网络）

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

（图片源自网络）

（图片源自网络）

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

「接驳巴士」已经准备就绪！

穿梭于港珠澳三地的穿梭巴士24小时全天候服务，让你无论白天还是黑夜都能十分便捷地往来三地！

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

（图片源自网络）

珠海口岸 & 澳门口岸准备就绪

在港珠澳大桥口岸人工岛上，珠海口岸与澳门口岸同岛设立。随著工程建设完成，港珠澳大桥珠海口岸也成为我国唯一同时连接香港和澳门特别行政区的口岸，成为珠澳两地新地标。

（图片源自网络）

总建筑面积27.9万平方米的「珠海口岸工程」，7月进行全面精装修，整个项目于今年年底完工。

（图片源自网络）

值得鼓掌！今年好消息一波接一波，不仅高铁动感号已开通，连港珠澳大桥也开通了！

未来连通著整个大湾区，不仅内地的朋友能更方便到香港、澳门旅游，也方便了香港、澳门的朋友会内地投资，真正实现了港澳地区与内地的战略意义！

参考行程

4月周六、日出发

收费：228元/成人

178元/65岁以上；12岁以下

◆集中时间地点：

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）

08:00南沙黄阁地铁站公交车站

◆返程：

*南沙黄阁地铁站公交车站、番禺广场

第一天：番禺/南沙—珠海—圆明新园—午餐-港珠澳大桥—南沙/番禺

07:30番禺广场（绿岛西餐厅门口）；08:00南沙黄阁地铁站公交车站乘车往珠海

10:00-11:30 前往珠海首先前往南中国最大的皇家园林—【圆明新园】。游览中国最大的皇家园林—【珠海圆明新园】以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色

11：30-12:30用午餐。

13：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，含口岸往返双程接驳车费用）：乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。游览结束后返珠海人工岛。

15：00 自行乘坐【粤港穿梭巴士】返回珠海

16：30 从珠海乘车返回南沙/番禺，结束愉快行程！

费用包含：

1、交通：旅游空调车、口岸双程接驳车；保证1人1正座

2、用餐：1正餐

3、景点：景点首道大门票

4、服务：优秀导游服务

费用不含：

1、港澳通行证费用、港澳通行证签证费

2、游客个人消费、行程中自理项或个人消费、景点园中园门票

2、不含个人意外险，建议客人自行购买或由组团社代买

温馨提示：

1、出发必须携带身份证原件、港澳通行证（含香港签注）原件！

2、导游于珠海口岸把粤港穿梭巴士往返车票给客人自行乘车，16：30分于珠海口岸指定地点集中返程，请知照！


文章编号: 85177c7619e805094993563e5fc0f860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (新加坡如何处理城市垃圾,无害化后填出一个岛) 2019-03-25 经典民居  其他 经典民居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553477121&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTV2Z8nPNhpx92Rjfsf1k7lqRFDs9roWr7y9WAreXeztCrzONMGOlOVcoqvnUkSN5pX3bCXdvcr26tJM4FbmutSVbEt3iiET41rQNpqBLOxA7znK7N30bmNv75Ks4Lra4LKWOEzqE1gSlscHtYsyrPCtz-1grtafNIPZFMKX9Ffc=




来源：微信号 智慧环卫联盟

导语：新加坡约有 561 万人口，每人每天产生约0.86 千克垃圾，这些垃圾被处理后都会运往一处海上垃圾场。

新加坡国土面积狭小，全国面积仅约700平方公里，驾车不到一个小时就可以从东到西横穿新加坡本岛。然而，国土的狭小和自然资源的有限并没有阻止这个国家的飞速发展。自上世纪60年代独立以来，新加坡已经发展成为世界50个最富有的国家之一。由于高速城市化与经济的蓬勃发展，新加坡垃圾的产量也日益锐增。据统计，在上世纪70年代，新加坡的垃圾日产量是1200吨，迄今已增加到每日7000吨。作为一个人口密度很高的城市国家，新加坡垃圾日益增多，不但影响空气质量，也威胁著人们的生活与健康。

20世纪90年代初，新加坡政府开始大力发展国有再循环利用工程，鼓励工业和居民生产更少的垃圾和废物。自1999年以来，垃圾处理公司将玻璃、塑料、电子装置甚至混凝土等一切可再循环利用的东西都充分再利用，将无法利用的东西烧成灰烬。为了节省空间，新加坡将该国90％多的垃圾烧成了灰烬。

在新加坡pasir panjiang ferry terminal坐船20分钟的船程, 或者从 west coast ferry terminal 35分钟即可到达Semakau Landfill实马高垃圾填埋场。由旧实马高岛、锡京岛(Pulau Sakeng) 和一条人工长堤衔接组成。人工长堤利用这里的海底地形而建，全长约7公里，它把两个小岛紧紧地连在一起，并把附近的海域围成了一个巨大的圆形。圆形以内便是垃圾埋置区，面积达3.5平方公里。

实马高垃圾填埋场接收了新加坡所有垃圾焚烧场的灰烬、不可回收生活废弃物、工业和建筑垃圾，但没有刺鼻的恶臭味，走在这里的堤坝上，会看见海鸟飞过。在垃圾填埋区域的另一侧，还有渔船在进行捕捞。

新加坡不是第一个用填海来处理垃圾的国家。纽约的史坦顿岛曾是世界上最大的垃圾填埋场，已于 2001 年关闭，正在改造为公园，计划在 2035 年完成改造。日本也把不可燃烧的垃圾经过压缩无毒化处理后，当作是填海造陆的原料。东京一个名叫台场的娱乐区，就有一半是通过垃圾填海填出来的。

不同的是，新加坡实马高岛上一边在填埋垃圾，一边在进行生态还原并向游客开放。除了周末，实马高岛在工作日都会接收想要参观访问的游客，为他们展示这里的建造设施和生态环境。来参观的游客多是与环保相关的科研组织、生态学家或学生，但这里也意外吸引了一些其他游客。2007 年，一对夫妇选择了在这里拍摄婚纱照。

从新加坡的商业中心——滨海湾中心（Marina Bay）乘坐大巴向南行驶半小时到达南部的码头后，再坐半小时船向南行驶约 8 公里，才会到达实马高岛。

1960 - 1970 年代，新加坡处理垃圾的方式是简单的倾倒在海岸旁，不做任何处理。居住在附近的居民对这些垃圾带来的环境污染怨声载道。后来政府规定，垃圾必须要经过分类焚烧处理然后进行填埋。焚烧后的灰烬和不可回收垃圾开始集中倾倒在新加坡北部淡滨尼的 Lim Chu Kang和Lorong Halus两个垃圾填埋场。

到 1989 年，新加坡每年产生的废物量为 190 万吨。政府预计到 2000 年时，每年的废物量会增加至 230 万吨，淡滨尼的两个垃圾填埋场也会被填满。而在新加坡的主岛上再也找不到其它合适的垃圾填埋场了，于是决定在锡京岛和实马高岛之间规划一块封闭水域，进行合并开发。

据考证，在开发前，这两个岛上的大多数岛民都是渔民，实马高岛是附近岛民的主要居住地。1955 年时，实马高岛仅有 780 位居民，随著岛上石化工业的发展， 到 1969 年，岛民逐渐增长至 1600 位。岛上有一所学校，一个社区中心，一座清真寺还有一个足球场。

1975 年，政府决定把实马高岛上开发成为石油化工综合产业园，规划了耗费 1.5 亿新元的填海方案。1977 年，岛上的居民陆续开始被安置到新加坡的内陆区域，但产业园的规划被搁浅了。直到 1989 年，新一任环境部长 Ahmad Mattar上任，提出了在离岸岛屿上填埋垃圾的设想。

1994 年，政府批准了该提议，开始开发实马高岛以东的浅滩和海床，预计开发成本为 13.6 亿新元。

由于锡京岛和实马高岛原有面积有限，新加坡政府通过填埋将其扩建了 5 倍，并建造了一条长约 8.15 千里的海堤。海堤由沙砾、岩石和泥土堆砌而成，为了隔离污染，会在堤坝外用聚乙烯铸一层不透水的保护膜。

1999 年，随著淡滨尼的两个垃圾填埋场相继关闭， Semakau Landfill 正式开始运营。预计使用年限为 30 年，但随著垃圾回收再循环使用率连年提升，实马高岛垃圾填埋场的寿命又被延长了 15 年。

实马高岛的规划分为两部分，两部分面积大致相等。第一期工程位于岛的南部，共规划了 11 个垃圾填埋区，为了充分利用和方便填埋，每个小的填埋区之间会再用砂石的堤坝进行隔离。据当地工作人员介绍，现在这 11 个区域已几近填满，路过被填满区域的堤坝，可以看到裸露在外还未处理的黑色灰烬和垃圾填埋物。

每填出一平方公里的海面，就需要 7000 万吨沙石。据新加坡国家环境局（NEA）统计，实马高岛一期开发成本为 6.1 亿新元，其中大部分成本来自沙石。

新加坡共有 4 座在运营的垃圾焚化厂，每天会焚化近 6900 吨垃圾，焚化后会产生 1600 吨灰烬。再加上 400 吨不可循环使用和焚烧处理的垃圾，每天共有 2000 吨垃圾运往新加坡西部大土南焚烧场附近的大土南转运站，集中称重后运往实马高岛。

锡金岛的垃圾转运站，是一座厂房式的浅蓝色建筑，有五六层楼高，四五十米宽，二三百米长。屋子的一半跨入大海，运送垃圾的平底船可以直接驶入转运站内。在垃圾填埋时，把垃圾灰和垃圾碎末混合在一起，这样效果比较好。所以每次都是两艘平底船一起送垃圾过来，一船装垃圾灰，一船装垃圾碎末。垃圾被倒进填埋坑后，会用压路机进行压实，等填到一定的高度，在上面要盖上一层30厘米厚的泥土。” 为了不影响白天的空气质量，向岛上运垃圾都在傍晚进行。整个垃圾埋置过程从大士南海运转换站开始。垃圾车在那里直接将垃圾倒入平底船。

运送的船只由驳船由拖船两部分组成，驳船装置垃圾，并配有相应长度的盖子，防止垃圾在运送过程中被吹进附近海域。大土南转运站距离实马高岛 33.3 公里，需要行驶 3 小时才能到达。不管是装货区还是卸货区，都有带有特殊设计的抓斗的大型挖掘机配合运送垃圾，每辆卡车的有效载荷在 35 吨左右。

卡车把垃圾运到堤坝上后，会用翻斗进行倾倒，由于堤坝仅由沙石建筑而成，倾倒时会出现沙石松动的情况，发生过整个卡车连同工作人员一起滑入垃圾填埋区域的危险事件。

2015 年北部的二期工程开工，由于沙石价格不断上涨，常年给新加坡提供沙石的国家也开始禁止沙石贸易，所以在二期工程中，新环境部长为省去沙石成本，没有对区域进行划分。这一期的建造成本仅为 3700 万新元。

在二期工程中，新加坡政府也借鉴了日本填海时用的辅助装备，在堤坝上修建了可以帮助翻斗车倾倒垃圾时的长臂辅助浮动台，长约 200 米。之后这里也再没有因倾倒垃圾而发生危险性事故。

实马高岛和锡京岛之间的围堤间也有一个用来放置通水管的口子，与周围的海域相通，让海水进行循环流动。

经过焚烧处理后的垃圾，重量会减少 80%，体积也会缩减 90%。新加坡现在每年有 60% 的垃圾可以进行循环利用，其余 38% 的垃圾会被燃烧处理用来发电，另有 2 % 的垃圾会被直接送去垃圾填埋场。四个垃圾焚烧场所产生的电力占全国使用量的 2%-3%。

实马高岛还建有一个浮动废水处理厂。废水处理厂会把垃圾填埋区中因降雨堆积的多余的水，处理达到排放标准后，排入另一侧的海域。

实马高岛上填满垃圾的区域，会铺上新土，种树种草或种植一些可以存活的蔬果。政府的设想是，实马高岛可用区域全部被填满后，这里会变成一个山丘起伏的自然小岛，而不是被弃置的垃圾场。

经过新加坡政府10年的努力，岛上的生态系统一片欣欣向荣。如今，葱郁的椰子树和菩提树分布在柏油马路两侧。矮小的大叶草像是在地上铺了一层绿色地毯。

在实马高岛，有700多种不同种类的动物和植物在这里和谐共处，其中还包括许多珍稀物种。一些受保护的野生动物比如大嘴鹭、马来西亚环颈鸻都在岛上筑巢，濒临灭绝的中国白海豚也出现经常在小岛附近的海域里。为了护实马高岛上珍贵的野生动植物，新加坡政府在这个小岛的周边种植了两片红树林，红树林是很好的自然生态标志。

有史料称，Semakau 的名字可能来自马来语 “bakau”，是“红树林”的意思，红树林是这里生命力最顽强的植被。

实马高岛在一期开发期间，有 13 万平方米的红树林被摧毁。后来政府又补种了这些红树，现在已经重新长成了小树林。同时，红树林也被当作是垃圾填埋场的生物存活指标，它的生长状况被用来判断垃圾填埋区域的毒素是否有出现泄漏。如果有红树落叶或变黄，就说明附近的水质在改变，这时候当局就必须留意，因为可能有垃圾污染了海水。

在垃圾填埋区的沿线每隔一二百米，也会有一个水质观测井，深达 30 多米，每半月会有工作人员对已经填埋垃圾区域的水质进行一次检测。

为了尽可能的保护岛内的海洋生物，新加坡政府将围建区域内和附近的珊瑚群移植至别处。在 2014 年 9 月至 2015 年 1 月期间，共有超过 700 个珊瑚群被移植到姐妹群岛。

此外，实马高岛的东南部还留出了一小块海洋公园，供游览或观察，从堤坝的小路步行就可到达。这里有各种可以在其它小岛上能看到的海洋生物，如螃蟹、海星、水蜘蛛、珊瑚等。

实马高岛还是唯一一个鼓励公众参访的垃圾填埋场，游客可以在星期一至星期五期间登岛游览。该岛的东部主要是预留的填埋场，西部已经于2005年起对游客开放。在经过十多年的开发后，这座小岛的东部也已经纳入发展规划。风光秀丽的实马高岛如今已经成为旅游的热门景点。白天，一些垂钓爱好者前来钓鱼，到了晚上，那些为了躲避城市灯光的天文爱好者们也来到岛上仰望星空，甚至有很多学校将课外活动场所搬到这里来，组织学生在退潮后留下的水坑里寻找海葵和海星

在实马高岛码头不远处，有一个专供游客参观和休息的餐馆访问中心。堤坝沿线还会设置凉亭，除了海鸟飞过，在北边的堤坝上，还能看到蜥蜴在堤坝上慵懒的晒太阳。

这里不像新加坡的圣淘沙或姐妹岛有沙滩游泳区和、餐馆和酒店等娱乐设施，但以上生态保护措施，至少让实马高岛不像其它垃圾填埋场那么令人讨厌。

据 NEA 统计，2005 年 7 月实马高岛开始向普通游客开放后，至 2010 年 5 年的时间里，普通游客数量增加了两倍多，从 4000 人增加至 1.3 万人。

近几年，实马高岛又被规划为新能源示范区。新加坡首个大型海上电网系统在这里试运行，通过整合太阳能、风能、潮汐能、天然气等能源，为实马高岛的日常经营提供零碳供电。研发成熟后，会把这套系统用在岛屿或偏远村庄。

生态保护虽然让一个垃圾岛的现在和未来看起来没那么糟糕，但由于垃圾填埋空间有限，实马高岛也存在著未知的隐患。这个岛预计 2045 年会达到饱和。

据悉，像新加坡所配备的这种大规模垃圾焚化炉使用期限很短，有时候甚至只能使用10年。绿色和平组织的环境专家亦称，垃圾焚烧只是简单地把垃圾问题转化成污染问题。绿色和平组织东南亚地区负责人塔拉·布阿卡木里在接受采访时说：“绿色和平组织反对垃圾焚烧，因为焚烧垃圾将产生二恶英等致癌物质，同时还产生水银和易挥发的有机混合体等污染气体。垃圾填埋和焚烧是东南亚国家主要的垃圾处理方式，但是这种垃圾处理方式已经制造了太多的社会和环境问题。

在马来西亚和印度尼西亚，公众抗议政府计划兴建新的垃圾焚烧炉。在菲律宾，政府在1999年出于健康方面的考虑已经禁止焚烧炉的使用。但是也正是在同年，新加坡政府开始依靠垃圾焚烧炉来建造实马高岛。

实马高岛也存在有害废物向海水泄漏的问题。英国碳信托公司美国区高级经理、哥伦比亚兼职教授斯科特˙考夫曼表示，“虽然新加坡政府采取了一系列的保护措施来防止泄漏的问题发生，这些措施在未来数十年里可能起到作用，但是终究会有失效的一天。这也给后代留下了安全隐患。

填埋的垃圾泄漏到周围的海域并造成污染的可能性较小，却也是一种切实存在的风险。

不过，新加坡环保局对此并不认同。新加坡环保局已经与南德意志集团进行了合作，后者是一家国际性检验和认证公司，该公司会每个月对实马高岛附近海域的海水进行重金属方面的检测。此外，实马高岛上的红树林也可以对周围的环境起到监测作用。因此，新加坡环保局对实马高岛未来数十年的安全非常有信心。

可以预见的是，新加坡每年需要处理的废弃物都在上涨。截至 2017 年，新加坡每年需要处理的垃圾已经增加至 7500 万吨，是实马高岛开始运营时的近 4 倍。

另据 NEA 预测，每隔 5 - 7 年，新加坡就需要一个价值数百万美元的新焚烧炉，每隔 25 - 30 年就需要一个像实马高岛这样的一个新垃圾填埋场。

而在新加坡，大多数小岛都已经被开发成了旅游岛，很难再找到一个像实马高岛一样居民少、较孤立又未经开发的离岸小岛。

加小编为好友，可长按二维码！


文章编号: dcb43f40e0cffee81e24431b5118d638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (保定诗词楹联学会【总第68期】周刊(18)) 2019-03-25 保定市诗词楹联学会微刊  其他 保定市诗词楹联学会微刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553517120&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe6N2OPpq2N3oIK24137Ta8M5PZhylSXpKbnhGB2118bBM8J4Fa8FHswrF1STUN96pP8u7tpCxFGiWAWvDZA*bDnDzE8VqfLroZjGB73YwTCbcCDg4ijcZcZAtaql4G2WTdsBstYhU1OVxUulzoFX03B30m5gwKMrZtK30GbxCCY=




楹联学会

保定诗词

18

2019

保定诗词楹联编委

顾 问：宋彩霞 王学新 梁剑章 国印周

李书贵 贾瑞增 平光辉

名誉主席：高天民

主 编：贾清彬

副 主 编：胡志国 陈双田 郭士提

秘 书 长：李春楼

指导老师：边义

编 委：陈双田 郭士提 胡志国 韩广新

王 占 民高 磊 金 立 荣 梁 学 兵

史 丽荣 马 迎 利田 丽 琴 刘 博

翟永利 李文喜 李 春 楼 贾 清 彬

本期编辑：刘 博 舞动荷风

图 源：网络

春雨

胡泽存

昨夜惊雷雨，东君策马来。

凌空持妙剪，一路把花裁。

赞两会

史振德

春欣计早安，万木竞天宽。

上下心通处，民生正眼看。

早春（新韵）

风掠发梢

一方河柳绿，几处杏花红

曾忆吟春色，相约陌上行。

园柳

王占民

旖旎风光灿若霞，小园春色喜堪夸。

东君似解游人意，轻拂湖边弱柳芽。

迎春花（新韵）

曹庆元

翠串黄花秀俊娇，谦恭施礼劲弯腰。

天端会考得及第，唢呐吹春色调高。

割胶人

胸中海岳

几度黎明几度春，风刀满脸割成皴。

山高路险云深处，难辨蓑身与树身。

题春

赵远芳

东风携雨过长亭，一路欢歌浣柳青。

唱醉云池春水皱，穿帘燕子正聆听。

戏题燕子

吴红伟

梁间燕子著人愁，绝早清眠闹未休。

误断萧庭无雅韵，又唆乳子学莺讴。

桃花赞

茂林修竹

娇而不俗是桃花，粉似朝霞妇孺夸。

自古频劳骚客笔，从来喻美是赢家。

张柔墓

残碑悻悻泣斜阳，倦鸟嘶鸣草色荒。

欲问亡灵谁祭扫，山花如雪漫山岗。

春燕

天心莫问

正读

红梁杏雨暮庭幽，巧梦纤云眠画楼。

丛柳穿丝春伴影，风帘半动燕声柔。

倒读

柔声燕动半帘风，影伴春丝穿柳丛。

楼画眠云纤梦巧，幽庭暮雨杏梁红。

桃花

孙彦考

柳阴突显伊娇艳，春仲花开媚早评。

千朵枝斜临近赏，香飘十里醉君情。

一叶扁舟

平安是福

雾涌云蒸锁翠葱，扁舟一叶踏波中。

船夫摇橹披蓑笠，绿影仙姿缱钓翁。

春喜

夏荷

昨夜东风来做伴，一帘幽梦晃悠闲。

桃花三月君犹在，无奈卿家喜笑颜。

春分

王作民

柳绿桃红一半春，清风细雨草芽新。

黄牛垄上东西走，燕子衔泥往返频。

游长白山天池

郭建奎

碧玉悬空峻岭裁，群山倒影水中栽。

七仙依旧苍穹舞，却见瑶池下界来。

月上白玉兰(新韵)

杨月好

清香一缕满枝白 ，月上梢头朗夜来。

四五彩衣言美景，两三稚子喜开怀。

春（新韵）

班晏田

喜鹊枝头唱美声，芽芳馥郁俊颜容。

春来紫燕纷飞舞，岸柳轻扬荡碧空。

春分

月下听风

日月阴阳半，今时昼夜均。

风开花影丽，雨过鸟声新。

紫气常环宇，清香本出尘。

谈年逢好运，得意在芳春。

燕子吟

铁汉柔情

早已风光醉，身轻上下飞。

未邀登嫩柳，不请入罗帏。

久恨他乡远，常思故地归。

今终随尔愿，尽可沐春晖。

高卫华

梅花

旧历更新历，欣寻贺岁花。

绿繁扬玉色，枝老著芳华。

喜动霜丝鬓，轻驰水岸家。

痴痴凝目看，满室耀春霞。

桃月飘雪有记

边义

飞花可是怕春迟，减去霾尘扮柳枝。

昨著青衫今著袄，晨观白雪夜观棋。

无常天气有心客，有限人生无际诗。

遥望家山情不尽，浮沉且做一书痴。

九九行吟

郭士提

南窗春意揽怀中，紫燕呢喃绕碧丛。

脉脉清溪除泞淖，纤纤弱柳荡轻风。

耕耘自有桑田乐，吟咏何妨新韵融。

几度利名来又去，诗心不老沐霞红。

春分咏怀

刘代臣

遥知故土备春耕，暖树微醺醉鸟惊。

梦里廊前飞紫燕，醒来山后落琼英。

停杯暗忆千年泪，奋笔狂书万古情。

关外风清销寂寞，云开月朗见分明。

春分

书痴

阵雨梳枝杏色娇，冰姿玉蕊不相饶。

佳人皓腕争攀取，醉客诗心伺画描。

小径垂丝笼燕语，长堤遣步沐花潮。

春分节令轻衫薄，曼舞芳庭细柳腰。

偶感

范增房

梦里人生转瞬间，回头默默数流年。

迷情恩怨随风去，障眼虚华付水溅。

总有悲欢凭色相，绝无福祸不因缘。

时光何处焉须问，一片禅心尚自然。

题风筝

朱墨恬

纵任民间巧扎成，陶然自诩掌中轻。

尊容描画如驴样，别号召呼也鸟名。

一旦登天真得意，终于拔地足虚荣。

高飞更想飞高处，牵线之人不放卿。

学习雷锋纪念日有寄

张留顺

纪念雷锋德望隆，为民服务展图鸿。

平凡事迹人同仰，高尚精神世共崇。

心底无私彰大爱，胸中有志树新风。

绝伦榜样千秋颂，不朽丰碑万代红。

喜雨（新韵）

听雨楼主

明亮如银万线垂，桃红柳绿韭芽肥。

衔泥燕子梁间语，把酒诗翁手上杯。

低唱浅吟出句雅，轻飘漫洒喜春归。

披蓑戴笠溪边去，坐钓烟波盼鹭飞。

春分有吟

曹国清

春分昼夜相均等，艳蕊繁芽醉眼瞳。

日暖莺歌喧柳巷，蜂飞蝶舞闹花丛。

云轻水畔添清丽，雨润枝头挂郁葱。

万象更新天地秀，和谐社会满帆风。

咏柳

胡晓福

陂塘曲岸弄春柔，似雨如烟闪绿眸。

弱不禁风飘细缕，娇无愧色亮娆头。

人离折作飞花别，蝉抱吟成绻梦留。

高耸池边身映水，垂丝静钓易安愁。

燕归来

董杰

自喜归来觅宿痕，吾家住所即斯门。

主人燕语频留客，邻舍蛙声共弄孙。

犹记先生曾话旧，忽看故友又开樽。

放飞一曲空中舞，善我深情欲感恩。

赏桃花

萧维扬

灼灼艳光生百媚，娇红粉嫩醉游人。

暖风拂秀清香远，霞色添颜画彩新。

舞蝶飞蜂鸣丽鸟，吟诗作赋颂妍春。

荣华畅赏昇平乐，心悦情怡气有神。

千里堤春

王冠勋

扑面微熏惬意昂，登高临远尽苍苍。

堤杨岸柳垂青碧，湖貌河颜泛炜煌。

三月风来闻翠语，经年时至品花香。

凡心跃跃谁而共，几度相思几度长。

春日

自由飞翔

昨夜东君持彩笔，急描速抹画春妆。

秀颀垂柳临波绿，娇俏樱花扑面香。

借势纸鸢撑翅起，衔泥紫燕筑巢忙。

年轮复始和风适，唯憾偷添两鬓霜。

谒金门

李春楼

从何忆，别处再无消息。黄绿才舒眉眼识，衔泥穿柳觅。

倾此情来逐迹，潦倒生涯无力，了却尘缘人独寂，望晴空远碧。

生查子 ?春景

马新国

柳柔伴风暖，雨润滋苗盛。野陌慢游人，紫燕穿花径。

桃李竞艳姿，梨蕊争仙靓。千嶂罩青云，万家喜春颖。

生查子 ? 春思

赵永建

气温速上升，汗湿春裳透。燕雀叫枝头，雨打桃花瘦。

闲情乱凑诗，无事园游走。不见往年花，一树相思豆。

生查子 ? 夕照

边爱英

伫立大海边，对海相看顾。夕照染绮云，炫目如金镀。

日日东复西，息息吞和吐。依旧转星河，不关人生暮。

木兰花令 ? 垛田油菜花

董工

水道似弓田垛旷，独具一方油菜旺。春暖暖，水洋洋，菜梗花涯翩摇舫。

曲曲拐弯花阁畔，快快览巡丰庆宴。相逢何必又相怜，且看苔芽呈子现。

安排令 ? 闲题

灼华

安排莺咏，安排燕咏，安排蝶舞雅芳颂。安排春宴、同君共。

桃花一梦，桃花数梦，池清柳软托风送。痴心点点、魂已动。

清平乐

朱志国

杏花还小，燕子归来早，洒落阳光风正好，一盏清茶醉了。

些些征旅尘霜，悠悠世事兴亡。此刻青春属我，且容忘记沧桑。

鹧鸪天 ?早春

范增房

雪化冰消柳蔓空，山阳野草露微茸。梅开冷陌凝霜色，鸭戏凌波期燕踪。

天乍暖，地初融。偶来瘦雨裹东风。时令不耐仓庚晚，催绽黄花早几丛。

渔家傲 ? 题图

青藜秀樾

山下湖光秋旖旎，荻花乱舞西风起。雁落凫游群鹤唳。黄芦际，渔歌短棹斜阳里。

山上虬松龙柏翠，悬崖跌瀑清溪水。竹碧枫红啼鸟脆。黄花媚，青峰云绕迷人醉。

一剪梅喜 ? 看港珠澳大桥开通(新韵)

吴振强

浩渺烟光云水间。巨龙伏波，一望无边。伶仃洋上画宏图，红嘴鸥歌，白海豚欢。

飞越海天跨百年。气贯长虹，世界争先。民族自信复兴桥，港澳同行，逐梦直前。

微刊简介

保定市诗词楹联微刊是保定市诗词楹联学会主办的微刊。它与会刊《保定诗坛》是姊妹刊。其宗旨是搭建平台，培养作者，多出作品。助力推动保定诗词楹联文化事业发展，此刊既立足于保定市，同时又面向全省乃至全国，保定诗词楹联微刊注重质量，鼓励创新，形式活泼，风格多元，是诗词爱好者共同的园地。欢迎加入，可通过扫码加群或邮箱形式投稿。

除微信群投稿以外，微刊还接收邮箱投稿。投稿邮箱为： bdscylwk@163.com更欢迎有兴趣的诗家能够加入保定市诗词楹联学会微信群，助力保定诗词发展。

保定市诗词楹联微刊

ID: gh_8ae6220682d9

保定市诗词楹联学会微信群临屏精彩互动

长按二维码或者扫码加好友进群

保定诗词楹联学会 【总第65期】周刊(17)

保定诗词楹联学会 【总第62期】周刊(16)

保定市诗词楹联学会主刊（15）

精彩回顾：点击以上（蓝色的字）


文章编号: ece1d63c259817d240fdf0866e0ae5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“明日大屿”填海砂何来?2.6亿立方砂挖空鄱阳湖) 2019-03-25 水泥人网   水泥人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE0ODIxOQ==&mid=2649903496&idx=7&sn=6eed8a52066b76cc6e5c57b3aa3f683e




香港政府公布的「明日大屿」计划，1,700公顷的填海造地，预计需要砂量高达2.6亿立方米。如此庞大的砂量到底从何而来？香港的记者由香港出发到内地，走访南昌市和江门市等地寻找砂源，了解填海用砂所带来的环境祸害。

【新会】开山劈石采机砂，居民：屋震裂、整座楼升起

填海砂源主要分为天然砂（海砂及河砂）和机制砂（机砂），细数香港近年大型填海工程——机场第三条跑道主要采用机砂。记者在屯门三圣码头访问从事三跑填海工程的砂船工作人员，许先生表示现时香港机砂大多来自江门市新会区，「很缺砂，所以现在三跑都不够砂用」。

从船只卫星定位软件所见，江门市新会区苍山阴峪河一带经常有大量运砂船出没，追踪这批砂船的航行轨迹，不少都是以香港三跑填海工程位置作为目的地，跟砂船工作人员讲法非常吻合。

新会区距离香港约170公里，车程只需两个半小时，生产机砂需要大量石头，开山劈石在当地随处可见，泰盛石场是区内最大的石矿场，有超过30万平方米的碎石堆场。

现场高空所见，因为采石，石矿场内原本大片树林被铲平，整个山头变成一层层巨型开采区，底层工人马不停蹄把碎石运上石车，车辆亦穿梭来往砂石处理区，场内的一个湖，湖水明显混浊。

住在附近的陈伯伯指爆石采矿工程滋扰，试过「屋也震裂，梁也震裂、震破、有裂痕，很厉害，整座楼升起」。翻查数据，香港不同填海工程很多机砂都是出自泰盛新会石矿场，根据他们官方网页，新会石矿场是泰盛和香港公司友盟合营，而友盟的母公司是长江基建。

　　采机砂不但破坏开采当地环境，对本地环境影响更甚，记者委托环保触觉做实验，对比河砂和机砂投海时的分别。机砂其实是将一些较大的石头于石厂内通过打碎程序，继而变成一颗沙般细小，过程中会产生微细的「石粉」。当工作人员将河砂样本投入水中后，砂于数分钟内完全沉降，水面回复清澈，机砂则因大量石粉悬浮水面，令水质混浊不堪。

内地河砂限出口，本地海砂挖尽

　　环保触觉义务总干事谭凯邦指，要除去机砂「石粉」，必须进行「洗砂」步骤，而机沙清洗得越多，那些最小的微粒，便可以排除出去，但会污染大陆的河流，若然不洗微粒便会在填海时残留在香港海中，换言之洗砂与否都会造成污染，「每次填海也是破坏两片海洋，采砂地点的砂破坏了当地海洋，填到香港的海洋是破坏第二片海洋」。

　　使用机砂填海亦会影响被列为国家一级保护动物的中华白海豚。根据香港海豚保育学会的统计，2017年平均每日还在香港水域的白海豚只剩47条，对比2003年的188条，十几年间跌幅超过七成，学会会长郑家泰指出，「明日大屿」计划若施工影响更严重，单单是港珠澳人工口岸在机场东面填海160公顷后，「整个大屿山北面，即包括大屿山东北、大屿山西北也全没有海豚」，「1,700公顷是十倍的填海，我估计是整个大屿山南边、香港岛西南边都一定会有影响」。

他表示填海时用到的机砂可能会释放有害物质，这些毒素由食物链一层层进入海豚的身体后，很多海豚因为本来抵抗力差因而死亡，「填海是一个永久、不可逆转的破坏，这地方一投下泥沙、混凝土，该地方变了陆地后就永远也变不回海洋的环境」。

　　除了使用机砂填海，河砂等天然砂是另一个选择，香港是有海砂，不过从土木工程拓展署的文件显示，香港挖砂区面积有限，主要是大小磨刀和蒲台以西的位置，而且经过2000年为竹篙湾第一期填海工程（即迪斯尼项目）提供填料后就再没有进行大型挖砂。根据谭凯邦所言，香港20年前维多利亚港填海时，本地海床的砂已经被挖得所剩无几，而香港环境影响评估条例虽有不足，但相比内地仍比较严谨，「香港很保护自己的海洋，例如大家不会接受在西贡的海挖砂」。

　　本地砂供应有限，但大型基建不断开展，购买内地砂变相是唯一办法，既然机砂祸害如此大，为何香港不采用河砂？其实以往三跑等填海工程是有采用河砂，但内地由2007年开始对河砂实施配额制，进口砂源变得不稳定，取而代之便是机砂。虽然河砂在投海时影响比机砂细，但开采时的祸害更大。

　　（在广福镇，一艘运砂船正将砂转移。）

　　（泰盛新会石矿场将整个山头变成一层层巨型开采区。）

　　（广福镇禁采区有砂船的喉管直接插入河床。）

　　【南昌】鄱阳湖年采2亿吨，每晚赚10万，懒理禁令

　　南昌鄱阳湖是中国最大的淡水湖，2000年中国政府立例禁止长江采砂后，即成为采砂的主要阵地。粗略估计，每天有数百艘采砂船在此工作，每年采砂量逾2亿吨。多年来过度开采令鄱阳湖湖水下降，影响生态。2013年，江西省政府下令限制采砂，然而采砂利润丰厚，内地传媒曾报道，只要工作一晚便可获利超过10万元人民币，部份砂商于是继续在此湖、周边村落与地区非法采砂。

　　记者于平日下午到达鄱阳湖附近村落，所见数十架运砂车等重型车辆，每天由早到晚相继出入运砂。一位男村民受访表示，村内每日尘土飞扬，「大车小车、一天到晚，晚上也不停工，不断在拖砂」。他指出，如此作业方式令村里的路亦受影响，泥路被车轮重复辗压，凹凸不平，「每到下雨天，路过的人便站不稳，经常有人跌倒」。

　　另一位女村民住所亦受到牵连，她家的玻璃门经常被四处飞弹的砂石打破，至今已经换过三次玻璃。她说：「这门用的是封闭玻璃，找师傅安装，动辄花上数千元。」除了钱财损失，亦对人们健康及环境造成影响，「像是气管炎之类疾病。即使在晴天，天空都仍是灰色的，像身在云堆之中，连树木都变成灰白色，如何生活？」

　　位于鄱阳湖旁的广福镇同样是采砂重镇，一位男村民指工人挖砂时间并非固定，白天晚上都有，「到了晚上就是偷砂，那个不是活动，那是偷东西」。凌晨零时许，记者发现多辆运砂车于村落河道禁采区旁行驶，随运砂车走去，更在河边发现两个灯火通明的河砂处理场，不少人埋首工作、铲泥车将砂运上砂船，运砂车则不停穿梭两个砂场。

　　毁古迹破坏生态，渔民收入减半

　　翌日早上，记者回到其中一个砂场，发现整个砂场没有工人工作。一架停靠河边的小船，船尾放置一个抽水泵，抽水泵一端有一条吸管插入河床；另一端一条喉管经过船头，连接岸上机器，机器旁边，竖立著「禁采区」三只大字。

　　从高空俯瞰河道，可见河道已因为采砂变得满目疮痍，部份区域更可以直接走到原先为河床的砂地之上。在广福镇160公里外的星子镇，一位女渔民的生计亦因附近河道大量采砂遭到殃及，她称："打砂对河道没有好处，现在我们都无法放饵放网，放了网，不久便被打砂子的机器破坏，即使在河中的深水区域，都捞不到鱼。以前捕鱼能挣几万块，现在起码减少一半。"

　　记者随后到被湖水淹盖千年的古建筑物所在地「落星石」勘察，这里由于近年水位持续下降，石岛如今长年露出水面。天然砂和机砂长期不足，令填海工程造价不停上升，无论开采和处理两种砂源都会对当地和本港造成不同程度的环境破坏，「明日大屿」在政府口中是香港的未来，但如果未来是需要由破坏开始，这个会否是我们想见到的香港？

　　「明日大屿」的愿景是美好的，但地球只有一个，填海造地需要考虑用合适的工程方法，尽可能的减少对环境的污染，实现可持续发展，才是人类发展的良策。

来源：腾讯网乐汇香港

（注：本文观点不代表本平台立场）

点击水泥人网e价格！了解采购、价格信息

水泥人网e价格

投稿

　　每位水泥行业人士都是一个新闻源，当这些新闻源汇聚在一起的时候，就是一股“摧枯拉朽”的力量，弘扬水泥行业的正能量。如果您有好的素材，请发送至offce@cementren.com，经水泥人网审核之后，一经采用，必有厚礼，让我们为水泥行业的发展贡献自己的力量。

相关阅读

多人死伤，谣言成现实！为水泥行业敲响警钟！

增值税下降3个点，水泥不会因此降价

华中涨！华南涨！西北涨！西南涨！

各大水泥集团利润、薪资排行榜发布！

海螺第一个“无人化”水泥厂来了！

特急！发改委发来紧急通知！

壮观！3.15起近2000家水泥企业复产！

3.15在行动！水泥质量十大品牌评选！

2018年最惨地区新增“万吨线”！

“吃雾霾”的水泥诞生了！

水泥行业十大风云人物出炉！

超低排放可以不用错峰停产是否伪命题？

干净得像五星级酒店的水泥厂背后的秘密

大事件：不需要熟料的新水泥诞生！

重磅：水泥行业这些大佬渐行渐远！

盘活水泥库容，变现存货高额利润

32.5水泥彻底取消 多省禁止承接水泥指标

干净的像五星级酒店的水泥厂


文章编号: 4bb94896141ce5a11ad0b85d4aeffeb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (三娘湾景区参加2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会) 2019-03-24 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553462530&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOByr4zwuHpcL-o6MsOXuBXU*3MXTsSgGsYjBUZo8FB8p*QPv*ec0TsftM2DBjhmYhJnYQIk80xKAoz48Ve0oiWDqYGcQrQYJtzFMdjXLNulHjRtNZ4kXckHDrjh5f6nPkVzL5*aKbtaN4OlThhcov2TqWKfd-6FKJzETfENdw*qc=




草长莺飞三月天，拂堤杨柳醉春烟。3月18日-3月21日，2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会在贵州省总工会息烽温泉疗养院召开。3月19日上午，以“新时代新使命新作为新发展”为主题的中国职工文化体育协会职工旅游分会年会开幕，全国总工会原书记处书记、中国职工文化体育协会职工旅游分会会长李滨生出席会议并讲话，中国职工国际旅行社总社党委书记赵世洪，贵州省总工会党组成员、副主席魏俊，贵州省文化和旅游厅副巡视员、贵州省体育总会副主席史静一，中国职工文化体育协会副会长崔志民，全总资产监督管理部疗养事业处处长李江红，贵州新长征产业投资(集团)有限责任公司、党委书记、董事长、总经理任斌，贵阳市总工会党组副书记、副主席赵凯，贵阳市文化和旅游局党委成员、副局长熊列，息烽县人民政府副县长李明伟等同志出席会议。中国职工国际旅行社总社副总经理王宗昌代理中国职工文化体育协会职工旅游分会副会长兼秘书长主持会议并做工作报告。三娘湾景区作为特邀嘉宾，同来自全国20个省、四个自治区、2个直辖市，共计120余名会员单位代表和特邀嘉宾参会。

3月20日上午，所有参会单位中有15家来自全国各地的旅游企业、职工疗养院、景区进行了主体活动推介，三娘湾景区以特邀嘉宾的身份进行了旅游推介。

景区代表进行旅游推介

景区代表就三娘湾景区区位优势及良好的可进入性开展介绍。他首先介绍钦州市位于广西南部沿海，中国南海北部湾之顶端，处于广西首府南宁和北海防城港城市群的中心，距南宁110公里，北海98公里，防城港76公里，是广西北部湾经济区的枢纽，是西南地区最近的出海通道和中国东盟开放合作的桥头堡，是中国大西南最便捷的出海通道之一。而三娘湾景区距离钦州市区40公里，距南宁吴圩机场120公里，高速公路、高等级公路直达景区，市区动车站有旅游直通车、公交车到景区大门，交通十分便利。

同时景区代表将景区基本情况进行了详细的介绍。景区的稀缺性旅游资源，国家一级保护动物中华白海豚引起了大家的关注，他从数量多、颜色多、易观看三个方面详细介绍了三娘湾的中华白海豚，PPT放映出白海豚图片时现场的代表们不禁发出了赞叹声。

随后，景区代表推介了三娘湾其他的景点和玩法。一是出海观豚、沿海的五色礁石和彩潮等观景为主题的观光游；二是情人岛、麻蓝岛、沙督岛等海岛探秘为主题的海岛游；三是围网捕鱼、尝海鲜、住民宿为主题的渔民生活体验游。他详细地从“吃住行游购娱”旅游六要素等方面来推介三娘湾。精彩的推介获得了代表们阵阵的热烈掌声。

2019年中国职工文化体育协会职工旅游分会年会是首届年会，也是三娘湾第一次参与并向全国职工旅游系统推介三娘湾。三娘湾将竭诚为全国职工服务，为所有的游客朋友提供最优质的服务！


文章编号: b64f9166e5ef2e2961026f927ab8d2db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (莫桑比克强热带气旋“伊代”是什么等级?) 2019-03-24 莫桑比克华人报  其他 莫桑比克华人报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553509350&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXMPJMenxT5y5AH4DMXkkOJp2-E8DFjOiOhuLVW8V8sb4jwX4os0PMOAnW6q4aWYE5wapcZnwqMcOxTM5Zsre1*PDR4FEzPpVSFRRSoKWQO8UJtBpTutEpx*B4JUt*8ynXFyhQx5mAD4R7g0Wm-anubzpSwwmjSRlL7-9UXyNsIE=




强热带气旋“伊代”带给非洲南部国家莫桑比克和津巴布韦洪水和强风，截至22日导致超过500人死亡，多方预期这一数字可能继续增加。

伊代3月14号开始形成，一路打怪升级，收降印度洋各路风水，现在已经到达了最高级别。

“伊代”是什么级别？来看看它们的标准

自2006年6月15日起，新“热带气旋等级”国家标准正式颁布实行。根据新标准，热带气旋分为热带低压带，热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个等级（见下表）。

世界气象组织定义：中心持续风速在12级至13级(即32.7~41.4m/s)的热带气旋为台风(typhoon)或飓风(hurricane)。

超强台风（Super TY）、强台风（STY）、台风（TY）、强热带风暴(STS)、热带风暴(TS)、热带低压(TD)。

根据中央气象台台风科应用新标准所作的统计，近十年（1995年至2004年）登陆我国8级以上热带气旋中，等级在“强台风”和“超强台风”的占到15.9%。(注：1海里=1.852公里）

（中心最低气压降低到了940百帕，中心最大风速提升到195公里/小时，也就是54米/秒，风力16级，相当于我国的超强台风等级）

台风中“蓝黄橙红”预警又是什么标准呢？

台风到中国最喜欢走的三条道路

因罪孽深重，而被除名的台风

2018年9月，山竹除名。

2013年11月，由我国命名的2013年第30号台风“海燕”登陆菲律宾，给当地造成重大伤亡。为此，台风委员会根据相关规定，决定将海燕除名，由“布穀”替补。

2012年第24号台风“宝霞”(超强台风)在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。(柬埔寨命名)

2011年第21号台风“天鹰”(强热带风暴)在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”(Hato)。(日本命名)

2010年第11号台风“凡亚比”(超强台风)在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”(Rai)。(密克罗尼西亚命名)

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”(Atsani)。(泰国命名)

2009年第16号台风“凯萨娜”造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”(Champi)。(老挝命名)

2009年第17号台风“芭玛”(超强台风)造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”(In-Fa)。(中国澳门命名)

2006年第1号台风“珍珠”(强台风)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”(Sanba)。(中国澳门命名)

2006年第4号台风“碧利斯”(强热带风暴)，在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”(Maliksi)。(菲律宾命名)

2006年第8号台风“桑美”(超强台风)，在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”(Son-Tinh)。(越南命名)

2006年第16号台风“象神”(超强台风)，在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”(Leepi)。(老挝命名)

2006年第22号台风“榴莲”(超强台风)，在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”(Mangkhut)。(泰国命名)

2005年第9号台风“麦莎”(强台风)，给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元(其中宁波损失27亿元)。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”(Pakhar)。(老挝命名)

2005年第14号台风“彩蝶”(超强台风)，在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”(Doksuri)。(韩国命名)

2005年第19号台风“龙王”(超强台风)，给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”(Haikui)。(中国命名)

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”(Mirinae)。(韩国命名)

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”(Lionrock)。(中国澳门命名)

2004年第14号台风“云娜”(强台风)，“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”(Fanapi)。(密克罗尼西亚命名)

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”(Dolphin)。(中国香港命名)

2003年第7号台风“伊布都”(超强台风)，造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”(Molave)。(菲律宾命名)

2003年第14号超强台风“鸣蝉”(Maemi)，造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”(Mujigae)。(韩国命名)

2002年第6号台风“查特安”(超强台风)，登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”(Matmo)。(美国命名)

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”(Nuri)。(马来西亚命名)

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”(Noul)。(朝鲜命名)

2001年第26号台风“画眉”(热带风暴)，虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”(Peipah)。(中国澳门命名)

体重与台风有关系吗？


文章编号: c5c444c5e0f76ecbc707d73faf7e0490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (快讯 | 钦州3月热门招聘公告汇总,正在报名中……) 2019-03-24 钦州公职考试交流  其他 钦州公职考试交流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553445622&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOdipZ4QTKzwwYoE2d3a8ZCezx4pYxe6qBuMMF2RC3YLCvEgN0vkdypjo4KTBJatMO-CesMq*0EC2TT9SyHwIK*54z5xaimIrqK-Z7*spwJJRMX49uyvuPGMR8h9cpV*vX0zLUDzoS9hArgGVj18nw2m37qAF1JyOd7nZZLdzilfk=




18钦州事业考试交流群 183722767

温馨提示

关注钦州公职考试交流微信公众号（offcnqinzhou），各类公职考试招聘信息不错过！小编整理了本月钦州事业单位、教师、银行、国企招考信息，部分岗位报名时间即将截止，想找工作的小伙伴们别错过！欢迎分享转发给身边需要的人！

大型国企及待遇较好、受欢迎的招聘小编已用红色标注，以下为部分内容，页面持续更新中各位小伙伴可扫表格下方二维码进入查看具体公告详情哈~

考试项目招考公告招聘人数报名时间

持续更新中……

事编2019广西钦州浦北县委组织部引进人才58人公告58人2018年11月1日至2019年6月30日

教招2019广西钦州市教师招聘991人公告991人3月25日9:00至3月29日

医疗2019广西钦州市第二人民医院禧月母婴护理中心招聘公告见公告截止时间2019年3月30日

事业2019广西体育彩票管理中心钦州分中心招聘2人公告2人4月5日前

国企2019广西北部湾水务集团有限公司春季紧缺人员招聘42人公告（含钦州）42人2019年3月24日前

2019广西钦州市第一人民医院住院医师规范化培训招生85人简章85人3月11日至4月22日

2019广西钦州市第二人民医院住院医师规范化培训招生65人简章65人3月5日-4月18日

招警2019广西钦州市公安局招聘警务辅助人员182人公告182人3月18日至3月29日

2019广西桂林银行春季招聘公告（含钦州）见公告3月13日前

2019中国建设银行广西区分行春季校园招聘100人公告（含钦州）100人见公告

国企2019广西北部湾投资集团有限公司春季校园招聘262人公告262人见公告

2019中国联通广西壮族自治区分公司校园招聘公告（含钦州）见公告见公告

2019广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司招聘91人公告91人见公告

事编2019中马钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告报名截止时间：7月31日

国企2019广西北部湾投资集团有限公司招聘50人公告（含钦州）50人截止时间为5月31日

教师2019广西钦州市白海豚实验学校招聘公告见公告见公告

国企2018中国—马来西亚钦州产业园区管理委员会人事管理体制改革岗位招聘公告见公告截止时间：2019年7月31日

长按二维码进入查看

查看以上最新钦州招考信息汇总

扫码加入钦州公职备考交流微信群，实时分享最新招考信息

加客服大婉老师微信：18178789949，备注“6”邀请您进群

3月27日区考笔试培训钦州开班！

点击“阅读全文”立即“查看以上公告原文”


文章编号: 8006a4be68113d17f15d919e86bfce25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【高栏港徒步】3.30/3.31两期出发| 高栏岛观绝色山海风光,邂逅广东最美风车山1天) 2019-03-24 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247486653&idx=4&sn=320d3c9ea50eb9c9b47b47485c06331f




风行天下户外 做最好的旅行线路

点击题目下方蓝字关注广州风行天下户外俱乐部

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

高栏岛，我来了......

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

岛屿介绍

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

行程安排

Day1广州—珠海高栏港—广州

07:40 珠江新城地铁站A1出口集合

08:00 出发；领队在车上讲解行程、玩玩小游戏，随后大家走走星光大道，让大家彼此相互认识，都踊跃的参与吧！

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

活动费用：108元/人

两人以上同行优惠10元

费用说明

【费用包含】

1、往返交通（旅游空调大巴）、路桥费、司机补助.

2、活动组织费， 领队补助。

3、赠送20万保额个人旅游意外保险。

【费用不含】

1、此活动费用未含税，如需旅游发票，请联系客服。

2、午餐

注意事项

【活动装备】

1：舒适的徒步鞋

2：双肩包，雨具，防风衣，墨镜，饮用水。

3：风衣或者外套；相机、手机等贵重物品请自行保管好。

4：需要带路餐一份。（建议牛肉干，水果，饼干，八宝粥等）。

5：一颗爱玩爱闹宽容的心！

█ 活动约定

1）支付活动费用后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；

2）报名后退出活动的退款规则：

●活动出发当天前三天（含3天），活动费退100%

●活动出发当天前二天（含2天），活动费不退还

●原则上不接受临时替员

3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；

5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；

★报名成功即默认接受此约定。

咨询&报名：

对本活动有疑问可直接致电：13710226193，微信同号，报名请直接加微信，报名格式 ，发送姓名 电话 身份证号码，备注:活动线路名，缴费即可确认报名哦！

任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！

猛戳左下角“阅读原文” 有惊喜哦！！！


文章编号: 187d5eb666f9ea9c89207dd82d909184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (国家七部委联合发文,这事和岳阳息息相关!) 2019-03-24 洞庭之声报  其他 洞庭之声报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553521048&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONuTFeRHhPA7fePOEC67F0lddkA-nkgEvTrjpVktOBa942XHG2FnNkwMC-p-tU*OzhfzHz4opEnwLRjK5DNcpyJMIGKf1DjUCTLQRQlJfHgcAPc7xtdSnvpaNf*rSOA0LdJ39zTABi-pfVEvXyBTmmwi5sF8BtsiiJoX-z-L-dAo=




3月1日起，岳阳辖区相关水域已开始全面禁渔。此次禁渔期限要延长，且国家农业农村部已深入湘阴县开展了相关的前期调研。

日前，国家农业农村部等七部委联合发布了《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》（下文简称《规划》），确定明年底前，长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。这就意味著，洞庭湖岳阳段等相关水域明年底前可能将常年禁捕。

△人民网发布的相关消息截图

以下为农业农村部渔业渔政管理局根据《规划》的重点任务，确定的未来工作方向（上下滑动页面查看详情）：

《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。

《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，农业农村部渔业渔政管理局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。

加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。

积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。

健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。

坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。

坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。

推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。

加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。

积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。

继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。

深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。

积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。

加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。

强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。

强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

来源：中华人民共和国农业农村部官网、长江信息报、新浪微博

编辑：Samantha

长按二维码关注

往期回顾：

●岳阳一男子通宵未归 ，水边发现其摩托，结局令人痛心！

●求求你们，别再去岳阳羊角山看樱花了！！！

●痛惜！岳阳19岁失踪女孩在洞庭湖里找到了...


文章编号: 1506aab7640f610356688ee6e1a6f71d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (释放海的潜力、做足岛的文章,全力推进全域旅游品牌创新升级) 2019-03-24 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553499315&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES8FnfpjP0cHb0T5LYAxjxmWG79fREMb3Ae5VgAe0rlHjUqucjBeK84IdKmWXYWsHkKoANmUxz*U9AIDXkCSB1qZ09pFYxHl*9fS-FE0q0Q*envpArQscnjc89caCEBXSLcBVhfWJqdG2ZaqOdBU1DFo=




3月20-21日，市全域旅游指挥部指挥长、市政协主席黄若萍率队，与市文旅部门一行到三娘湾、钦南区调研全域旅游工作。市政协秘书长黄光发陪同调研。

黄若萍一行先后实地查看了云海寺、三娘湾乡村振兴一期项目、美食城和特色酒店建设、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地、情人岛及钦南区的三生·龙门港特色小镇项目、龙门蚝湾大蚝产业示范区建设等文旅项目的建设情况，并听取了相关情况汇报。

▲黄若萍（后排中）在钦南区龙门港镇听取党委政府及三生公司打造全域旅游项目情况汇报。

黄若萍表示，三娘湾旅游区、钦南区沿边靠海, 生态环境优美，自然资源得天独厚，具有发展全域旅游的优越条件和广阔前景。近年来，三娘湾旅游区工管委、钦南区党委政府充分挖掘资源优势，通过招商引资、产业项目拉动、打造升级、宣传推介、争创国家全域旅游示范区等举措，使旅游业成为拉动当地经济社会发展的新引擎。

▲黄若萍（左三）在三娘湾调研旅游风景区项目规划建设情况。

调研中，黄若萍认真听取各旅游项目在建推进中的困难和问题，并指出市文旅部门和当地党委政府要按照市委政府提出的“优化营商环境‘服务企业提升年’”“产业发展攻坚年”总体部署要求，进一步强化服务意识，主动靠前服务协调，切实帮助企业解决实际困难，加快项目建设进程。同时，黄若萍强调，树立发展旅游一盘棋的思想，按照“全域整合、全域规划、全域营销、全民参与”的要求，跳出旅游发展旅游，做大做强全域旅游产业，推动全域旅游产业转型升级。要科学规划和充分论证评估，盘活用好临海有岛的优势资源，打造和升级一批全市精品旅游线路，同时加大品牌宣传推介力度，提升钦州旅游的知名度、知晓率；要结合钦州人文乡土风俗实际，厚植文化底蕴，彰显本土特色，提升旅游品牌的文化内涵，积极培育文旅融合发展新业态；相关职能部门要协同配合，形成合力，突出旅游项目带动，积极引进并扶持壮大一批特色大项目、好项目，共同规范用地、用林和设施等项目审批建设，打造一批全域旅游发展示范点，带动提升钦州旅游整体竞争力；要强化旅游要素供给，围绕“吃住行游购娱摄”，统筹推进特色小镇和美丽乡村建设、引导发展主题酒店、海上牧场、特色民宿等海上旅游系列项目，充分激发全域旅游带动地方经济发展的新动能。

▲黄若萍（右四）在龙门蚝湾大蚝产业示范区察看大蚝养殖情况。

信息来源：钦州市政协

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 40a3c3dfa0f3d229fb6e45957b4e8fcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (4月,我们继续香港特惠游,还没去过的小伙伴们要抓紧时间啦~) 2019-03-24 家里旅游   家里旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODI3ODg4Ng==&mid=2247486505&idx=4&sn=857862ca7e188fbed75381d3c38b7e5a




亲临港珠澳大桥 香港特惠一天

出发日期：3月31日 4月7、17、28日出发

成人：218元/人

18岁以下人士318元/人

不含保险6元/人

据港珠澳大桥管理局消息：

根据上级决定，

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时

正式通车

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门，

不妨从珠海，走港珠澳大桥去吧~

看一看这座世界最壮美的跨海大桥，

一定不枉此行！

（部分：图片来源于网络，如有侵权 请联系删除）

旅行社地址：中山市东区银通街19号之一（即妈妈宝宝对面）

可乘坐：024、030公交到中银大厦公交车站下车后步行前往

由于公众微信不能及时回复，所以建议各位个致电我们的客服，可以及时回复信息。

咨询客服：0760-86182992、86139930

远洋城社区服务站电话：0760-88317105

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

竹苑小区服务站电话：0760-88399361

地址：东区竹苑新村文竹街11号601房车库

雅苑小区服务站电话：0760-88399269

地址：孙文东路雅苑3号楼107卡

金时代花园小区社区服务站电话：0760-88399285

地址：东区永安一路6号 金时代花园22-24幢商铺35卡

蔷薇山庄社区服务站电话：0760-88883962

地址：东区银湾南路106号蔷薇山庄外围商铺10幢44卡

聚豪园社区服务站电话：0760-88399512

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

水云轩社区服务站电话：0760-88399506

地址：东区起湾道北12号华鸿·水云轩12-15栋首层22卡

映翠豪庭社区服务站电话：0760-88399573

地址：东区悦城路12号映翠豪庭1栋21号铺

亨达花园社区服务站电话：0760-88399267

地址：中山市东区富湾南路美居产业园D1栋

伊电园社区服务站电话：0760-87808558

地址：东区兴文路88号远洋城美域1栋22卡

起湾社区服务站电话：0760-88399433

地址：东区起湾大街103号

米兰阳光社区服务站电话：0760-88399292

地址：南区悦来南路66号天域米兰阳光园2幢8卡

碧堤湾畔社区服务站电话：0760-88399257

地址：南区恒海路2号碧堤湾畔碧堤东街2栋13号商铺

中澳滨河湾社区服务站电话：0760-88399605

地址：南区悦来南路悦秀街34号中澳滨河湾1期60栋17卡

万科城市风景社区服务站电话：0760-89900220

地址：南区城南一路5号万科城市风景友君苑J103

星光之家社区服务站电话：0760-88399765

地址：中山南区月华园文化街A区

阳光花地社区服务站电话：0760-88399260

地址：石岐区东华路13号阳光花地正门第二个车库

东明花园社区服务站电话：0760-88399259

地址：石岐区东明路30号24卡车库

东康庭社区服务站电话：0760-88722909

地址：石岐区东明路侧（实验小学附近）东康庭6栋B6卡

富豪山庄社区服务站电话：0760-88399235

地址：石岐区富安街17号富豪山庄1幢1楼业主活动中心

清溪花园社区服务站电话：0760-88399367

地址：石岐区清溪花园二期25栋06号旁

星际豪庭社区服务站电话：0760-88399296

地址：石岐区学院路8号4栋架空层

颐和山庄社区服务站电话：0760-88399237

地址：中山市石岐区兴中道7号颐和山庄颐和苑15栋G层

中信康城社区服务站电话：0760-88399529

地址：港口镇美景东路3号康城花园文源阁5栋38卡

中信凯旋蓝岸社区服务站电话：0760-88399525

地址：港口镇华师路凯旋蓝岸花园一期C2栋26卡

幸福豪庭社区服务站电话：0760-88399416

地址：港口镇美景西路五号幸福豪庭26号地铺

尚城花园小区社区服务站电话：0760-88399362

地址：火炬开发区孙文东路839号尚城花园2街3栋二层

丽港城社区服务站电话：0760-88399279

地址：孙文东路843号丽港城B202栋A109卡

汇雅花园社区服务站电话：0760-88399287

地址：火炬区会展东路5号汇雅花园4－5栋之间架空层三楼

逸翠华庭社区服务站电话：0760-88399431

地址：火炬开发区张家边逸翠华庭一期C栋车库C7

御豪花园社区服务站电话：0760-88399305

地址：火炬开发区御豪花园A栋1号车库

香晖园社区服务站电话：0760-88399265

地址：火炬开发区同乐西路1号香丽阁首层E1卡车库

美林假日社区服务站电话：0760-88399271

地址：西区沙朗金港路48号美林假日3期尚林苑4幢

第一居帝景豪园社区服务站电话：0760-88399275

地址：西区沙朗帝景街1号帝景豪园荷花池边

广浩华庭社区服务站电话：0760-88399272

地址：西区沙朗金华南路2号广浩华庭广浩华庭39栋1楼

翠景湾社区服务站电话：0760-88399610

地址：西区翠华路1号翠景湾物业管理中心3楼职工之家

大信新家园社区服务站电话：0760-88399317

地址：西区岐江路3号大信新家园D区商铺11卡

星湖华苑社区服务站电话：0760-88399276

地址：西区沙朗沙景路2号门岗楼

怡星花园社区服务站电话：13432165543

地址：中山市西区沙朗广珠公园怡星花园10幢物业管理处

金怡苑社区服务站电话：0760-88399852

地址：中山市西区彩虹大道52号金怡苑金尊阁1卡

彩虹花园社区服务站电话：13726004158

地址：中山市西区彩虹花园C7栋首层

金逸豪廷社区服务站电话：0760-88399365

地址：沙溪镇新濠路1号金逸豪廷2栋大堂公共区域

中信左岸社区服务站电话：0760-88399697

地址：沙溪镇博爱一路1号中信左岸花园65卡

世纪新城社区服务站电话：0760-88399695

地址：沙溪镇翠景南路18号世纪新城一期b区会所经理室

水岸花都社区服务站电话：0760-88399337

地址：沙溪镇水岸街1号水岸花都5卡

长洲社区服务站电话：13560683773

地址：中山市西区南大街2幢


文章编号: b3ec64413a6717f2db96ac1a95fed118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【阿猫阿狗】它被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-24 阿猫阿狗宠物联盟   阿猫阿狗宠物联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3Nzk2Ng==&mid=2247540150&idx=1&sn=28d39349cd15b1576900239058e15015




深圳人的宠物社群大家庭

“阿猫阿狗宠物联盟”

有任何事宜，请加管理员微信：

2979814013或zmhchonger

▼

动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

///

阿猫阿狗

服务项目

?3月23日【阿猫阿狗】免费领养|送养|相亲服务

?帮宠物商家（店铺/产品/业务/服务项目）的推广，提供网站/社区/小程序/公众号/200多个宠物群/朋友圈等广告位

?宠物转让｜购买｜15天健康保障，15天后再付款

?宠物美容｜洗澡｜spa｜寄养｜服务，可享优惠

?宠物体检｜医疗 |手术｜护理｜线上咨询，线下门店服务，可折扣优惠

?宠物国内｜国际｜托运｜汽运｜火车｜航空|服务

?宠物火化 |殡葬 |葬礼 | 墓碑定制化服务

?宠物责任保险｜给您的爱宠多一份关爱

?宠物摄影｜定格你我情感，预约已经全面开啔

?训宠服务｜让你的爱宠更懂你

?宠粮海外代购直邮服务，质量有保障

旅游&聚会精彩回顾↓↓↓

?湖南·郴州爱宠行|?西冲海滩宠物游

?深圳北站大草坪遛狗聚会报道

?深圳南山区南头古城遛狗聚会活动报道

?深圳罗湖区东湖公园遛狗聚会活动报道

?欢迎加入100+个深圳宠物群，500人大群畅聊

更多宠友聚会活动/萌宠图文/养宠知识/各种宠物服务以及宠物群

↓↓请点击“阅读原文”登陆网站了解更多


文章编号: 6a8493781bf71b911d1e4acb53c43a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (在朋友圈发了张工作照,厨师马上被送进监狱!厨师注意了!) 2019-03-24 厨师兄弟姐妹   厨师兄弟姐妹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg2ODg3Mw==&mid=2247487321&idx=2&sn=8f52e0a6c9553c84fcc0348c943a30f4




只因随手在朋友圈发了一张照片，这位厨师便立即招来了牢狱之灾！到底发生了什么事？

点击视频↓↓↓

厨师警惕！

这些动物不能宰杀！

要懂得拒绝烹饪！

关键词：国家一级保护动物

兽纲

懒猴、蜂猴、熊猴、台湾猴、豚尾猴、叶猴（白头叶猴）、金丝猴、长臂猿、大熊猫、马来熊、紫貂、貂熊、熊狸、云豹、豹、虎、雪豹、儒艮、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、羚牛（金毛羚牛）、普氏原羚、藏羚羊、高鼻羚羊、扭角羚、台湾鬣羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸。

▲金丝猴

▲金毛羚牛

▲白唇鹿

▲紫貂

▲云豹

鸟纲

短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱鹮、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雉、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨、遗鸥。

▲蓝鹇

▲白尾海雕

▲丹顶鹤

▲遗鸥

▲绿孔雀

爬行纲

四爪陆龟、鼋、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄。

▲巨蜥

▲蟒蛇

▲扬子鳄

鱼纲

新疆大头鱼（扁吻鱼）、中华鲟、达氏鲟、白鲟。

▲扁吻鱼

▲中华鲟

▲白鲟

此外，还有其它纲目的红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫等，也是国家一级保护动物。

▲鹦鹉螺

关键词：国家二级保护动物

哺乳类

短尾猴、猕猴、藏酋猴、穿山甲、豺、黑熊、棕熊（包括马熊）、小熊猫、石貂、黄喉貂、水獭（所有种）、小爪水獭、斑林狸、大灵猫、小灵猫、草原斑猫、荒漠猫、丛林猫、猞猁、兔狲、金猫、渔猫、麝（所有种）、河麂、马鹿（包括白臀鹿）、水鹿、驼鹿、斑羚、藏原羚、鹅喉羚、鬣羚、黄羊、盘羊、岩羊、海南兔、雪兔、塔里木兔、巨松鼠、鳍脚目（所有种）、鲸目（除一类外其它鲸类）。

▲猕猴

▲穿山甲

▲黑熊

▲水獭

▲猞猁

▲小熊猫

爬行类

尖吻蝮、金环蛇、眼镜蛇（眼镜王蛇）、球蟒、平胸龟、三线闭壳龟、绿海龟、凹甲陆龟、云南闭壳龟、大壁虎、山瑞鳖、地龟、太平洋丽龟、玳瑁、棱皮龟。

▲金环蛇

▲眼镜蛇（眼镜王蛇）

▲大壁虎

▲山瑞鳖

两栖类

贵州疣螈、大凉疣螈、细痣疣螈、镇海疣螈、细瘰疣螈、虎纹蛙、野生大鲵（娃娃鱼）。

▲大凉疣螈

▲虎纹蛙

▲野生大鲵（娃娃鱼）

鱼类

黄唇鱼（金钱鳘）、松江鲈鱼、克氏海马鱼、胭脂鱼、唐鱼、金线鲃、大理裂腹鱼、花鳗鲡、川陕哲罗鲑、秦岭细鳞鲑、文昌鱼、多鳞白甲鱼（多鳞铲颌鱼）。

▲黄唇鱼（金钱鳘）

▲松江鲈鱼

鸟类

角??、赤颈??、鹈鹕（所有种）、鲣鸟（所有种）、海鸬鹚、岩鹭、海南虎斑鳽、小苇鳽、彩鹳、白鹮、白琵鹭、黑脸琵鹭、红胸黑雁、白额雁、天鹅（所有种）、隼科（所有种）、鹰科（除一类外其它鹰类）、黑琴鸡、柳雷鸟、岩雷鸟、雪鸡、血雉、红腹角雉、藏马鸡、蓝马鸡、原鸡、勺鸡、白冠长尾雉、锦鸡（所有种）、灰鹤、蓑羽鹤、长脚秧鸡、姬田鸡、棕背田鸡、花田鸡、小青脚鹬、灰燕鸻、小鸥、黑浮鸥、黄嘴河燕鸥、黑腹沙鸡、绿鸠（所有种）、黑颏果鸠、皇鸠（所有种）、斑尾林鸽、鸦鹃（所有种）、鸮形目（所有种）、灰喉针尾雨燕、凤头雨燕、橙胸咬鹃、黑胸蜂虎、绿喉蜂虎、犀鸟科、白腹黑啄木鸟、阔嘴鸟、鹤嘴翠鸟、鹦鹉科（所有种）、小杓鹬、白枕鹤、花尾榛鸡、黄嘴白鹭、彩鹮、白鹇、黑颈鸬鹚、八色鸫科（所有种）、黑鹮、蓝耳翠鸟、鹃鸠（所有种）、黑嘴端凤头燕鸥、铜翅水雉、沙丘鹤、黑鹇、镰翅鸡、鸳鸯、蛇雕。

▲猫头鹰

▲锦鸡

▲鸳鸯

▲蛇雕

无脊椎动物

虎斑宝贝、冠螺（唐冠螺）、大珠母贝、佛耳丽蚌、伟铗叭、尖板曦箭蜓、宽纹北箭蜓、中华缺翅虫、墨脱缺翅虫、拉步甲、硕步甲、彩臂金龟（所有种）、叉犀金龟、双尾褐凤蝶、三尾褐凤蝶、中华虎凤蝶、阿波罗绢蝶。

▲冠螺（唐冠螺）

▲叉犀金龟

总之，厨师朋友们要记住它们的样子。

即使误杀，也是要坐牢的！


文章编号: 210694d31609fcf91b66b38af8105509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (国家地理 | 这波操作能满足天下所有“好色”之人) 2019-03-24 博雅书院人文视窗  其他 博雅书院人文视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553447340&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO48vu7rfheh633cG4ZOldauB6qmd6ZNpnxCIQWssUxP9hwDLhw59MxOIxmF8MtMCn25W*3ptb28Sw5ctqCkiP1x7gJzYyQK3l9f4XuHI1KcuKIiWmjFWClQDuQkPbsLzTc9AkEXdUnDDSm2Dy0Egtx15IVO3eQMN5sw4eF6Pm-DU=




摄影：Christopher Dormoy，你来掌镜

大自然其实才是世界上“最好色的色狼”。难道不是吗？当本该贫瘠如死灰的盐碱滩展现一片嫣红，荒芜的纳米比亚沙漠已经像棱角分明的金灿灿奶酪，活像用滚烫的餐刀精细切割而成；俯观大地，这不尽相同的色彩拼接早已让人眼花缭乱；细看微观世界，蝴蝶翅膀的粉末竟比翅膀本身还要夺目，就连一杯本该清澈无色的透明苦酒，都有著最鲜艳的彩色晶格。天与地远不止于玄黄，前方一万点“大饱眼福”——就用世界上最美好的色彩，致敬这春意渐浓吧！

（本文图片，点击可查看大图）

摄影：AYA O.，你来掌镜

美国加州旧金山。谁能想到，如此鲜亮的颜色竟是贫瘠的盐碱滩！

摄影：AYA O.，你来掌镜

肖尔索河如无数条青龙跨过冰岛中部高原，这条河是冰岛最长的河流。

摄影：HIMANSHU PANDEY，你来掌镜

美国亚利桑那州，羚羊峡谷里耀眼的红色，源自岩石中铁元素与氧的长期相互作用。

摄影：DANIEL BURTON，你来掌镜

在纳米比亚的纳米布—诺克路福国家公园，索苏维来沙漠看上去就像用刀切割出来似的。

摄影：FRANS LANTING，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

同样是在纳米比亚的纳米布—诺克路福国家公园里，一片骆驼荆棘树笼罩在阴影中。

摄影：Manaska Mukhopadhyay，你来掌镜

一只蝴蝶的翅膀细节，像缤纷的LED屏。

摄影：Bernardo Cesare，你来掌镜

一滴酒的五光十色——阿佩罗酒是一种苦酒品牌，作为意大利开胃酒，颇受欢迎，一般呈明亮透彻的橙色。在这张偏光显微照片里，一滴阿佩罗酒的结晶蒙上了梦幻般的色彩。

摄影：Prasad Ambati，你来掌镜

在泰国曼谷市中心的夜市上，超过一千个灯火通明的摊位照亮了夜晚的天空，形成一道别样的风景线。

摄影：DAIKI KOJIMA，你来掌镜

日本栃木市小山町，没有哪种“绚烂”能比得上礼花齐放！

摄影：WING KA H.，你来掌镜

中国香港观塘区，整齐划一的大楼就像一张形式感极强的精致海报。

摄影：ABDULLRAHMAN ALMALKI，你来掌镜

在沙特阿拉伯的哈立德国王山路，现代科技带来了流光溢彩的杳渺一幕。

摄影：MICHAEL MELFORD，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在缅因州的阿卡迪亚国家公园里，一泊呈深蓝色的冰斗湖中长出大量水草，蓝黄相间，美丽极了。

摄影：DAVID SINCLAIR, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

挪威属斯瓦尔巴特群岛朗伊尔城，北极熊90度仰望天空，颈椎那叫一舒服。

摄影：ANDREI DUMAN，你来掌镜

美国加州北部，从距离地面10米高的地方俯瞰盐碱地，黄金千斤，白银万两。

摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC 你来掌镜

西澳大利亚州凯布尔海滩，在这里的斜阳下，任何事物都能化成诗。

摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

悬浮于白沙之上的柠檬鲨

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

来自加拿大努勒维特北极湾城的一只北极熊

摄影：PAUL NICKLEN，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

夏季期间，挪威斯瓦尔巴特群岛的奥斯特芬那冰盖开始融化，一切都蓝得摄人心魄！

摄影：PHILLIP CHANG, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟齐飞，像一段恢弘的粉色旋律掠过苍穹。

摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

美国佛罗里达州朱诺海滩，从这个角度看黑鳍尖鲨，却有蝌蚪的错觉。

摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

北加利福尼亚州的一场“鹅毛大雪”。

摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

中国江苏省苏州市的北厍(shè)，“侣鱼虾而友麋鹿”。

摄影：BEVERLY JOUBERT，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

天地玄黄——在肯尼亚的马赛安博塞利国家公园里，一群非洲象正在夜幕中前进。

摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

新奥尔良美国路易斯安那州，一条在水中完全拟态的短吻鳄，连亲妈都认不出。

摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

美国阿拉斯加州斯克温特纳，一跃而入，鲑鱼群四散而逃。

摄影：VERONIKA K KO，你来掌镜

荷兰东北部的开拓地，从空中望过去，郁金香组成的花海让人心往神驰。

摄影：MICHAEL BALEN，你来掌镜

美国犹他州圣乔治，降雪给沙漠带来了难得的湿气，眼前就像是一幅晾干后反光的油画。

摄影：GEORGE STEINMETZ，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

随著氧化程度的加深，埃塞俄比亚的达罗尔温泉从白色和灰色逐渐变为黄绿色，最后会变成橘黄色。

摄影：ABHIMANYU CHOWDHARY，你来掌镜

美国亚利桑那州佩奇市，光与影交织在一起，仿佛挥舞著的彩带。

摄影：DENIS BUDKOV，你来掌镜

俄罗斯穆特诺夫火山，冰洞之中居然五光十色，仿佛藏著不为人知的危险。

摄影：ORSOLYA HAARBERG、ERLEND HAARBERG，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在冰岛的兰得曼那勒地区，6月的第一缕阳光照射在铁锈色的火山岩脊上。

摄影：BIJU BORO，你来掌镜

印度梅加拉亚邦首府镇贾瓦伊，绿油油的农田预示著今年的好收成。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

加拿大努勒维特刚毅湾，白海豚星星点点，在这个角度看去像不小心洒出的米粒。

摄影：MICHAEL NICHOLS，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

从空中拍摄黄石国家公园下间歇泉盆地中的龙胆湖。

摄影：JASSEN TODOROV，你来掌镜

黄石国家公园中间歇泉盆地，鲜艳的大棱镜温泉让人觉得宛若身在异境。

摄影：AYA O.，你来掌镜

西班牙阿尔赫西拉斯，色彩缤纷的集装箱正排队等著装船。阿尔赫西拉斯港是欧洲最大的港口之一，仅2015年一年，此港口吞吐量就高达近一亿吨。

摄影：JEREMY WOODHOUSE，你来掌镜

冰岛瓦特纳冰川国家公园，绿色的极光笼罩在约居萨尔洛恩冰川湖上空，就像一条发光的缎带。

摄影：MICHAEL MELFORD，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在新西兰南岛的峡湾国家公园，山毛榉树枝和一棵阔叶树苗悬于艾达湖。

摄影：Mariusz Pietranek，你来掌镜

多彩沉淀池——在波兰南部的卡托维兹郊外，摄影师用无人机拍摄到这张神奇的沉淀池美照。

摄影：JASSEN TODOROV，你来掌镜

犹他州波塔什，生产钾肥公司看起来就像一个巨大的调色盘。

（文章转自微信公众号：国家地理中文网，如有版权问题，请联系我们。）

人文科学文史荟萃

诗歌散文小说传奇

寓言故事段子小品

绘画摄影自然风光

风物工艺艺术欣赏

中国学子博雅书院集群人文艺术交流展示平台；

本刊编委会和主要编审人员，由中国高校名校学子学人自由组合而成。

长按以下二维码关注。


文章编号: 875bc9e93030860644a6dbede46a722c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【清明 | 错峰 | 美食 | 珠海仁恒洲际酒店】￥1688元起双早双晚入住珠海最新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!) 2019-03-24 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247488562&idx=5&sn=fc89f59290d8a79f0fde9a1b8558c9df




珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区

世界上最大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

10分钟直达拱北口岸

房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价幸福无价

一经认证全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

毅叔今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网索以

图：图虫网啔点

?如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

周日-周四：￥1688元

周五/周六：￥1888元

清明4月5-7日：￥1888元

有效期：即日起至2019年4月30日

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

1、升级房型洲际海景房+200元/间/晚，升级洲际行政房+600元/间/晚，升级洲际行政豪华房+800元/间/晚，升级洲际豪华套+1600元/间/晚；

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4,、增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

咨询方式

微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）

手机号/微信号：18922461640

微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）

联系人： ( 叶生）


文章编号: 29688062641437478c2ac87b73caf50e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (4月6号发团:广东台山那琴半岛地质海洋公园,阳江海陵岛,十里银滩纯玩三日游仅售399元) 2019-03-24 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650016033&idx=5&sn=9669352360463d7b86dadde2feca151b




三月三假期：4月6号发团：广东台山那琴半岛地质海洋公园，阳江海陵岛，十里银滩纯玩三日游仅售399元

那琴半岛地质海洋公园

给你一个蓝色梦幻的地中海旅程与一般的海滩有所不同，在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。

如果我们每一个人都带著一颗美丽的心灵去行走，去看世界，这世界一定更加美丽。那琴半岛，在这浩瀚的大海和巨大的山石面前，一切都显得那么奇妙。

那琴半岛地质海洋公园

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。

那琴半岛海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素，让我们到此大开眼界。

这里奇石万千，气候宜人舒服，沿海栈道风景几好，在这里你可以感受一线大海，能听涛观海，看日出日落。听浪拍打岸边的声音。

运气好的话，还能看到白海豚

那琴半岛日出

那琴半岛日落

在这里还有一个摄影基地，包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。

这就是那琴半岛，一个可以洗涤心灵的地方。

这就是那琴半岛，一个可以放慢脚步的地方。

入住维福顿海上林语海景酒店 未挂牌四星，轻松舒适

去海陵岛看蓝天、大海和银滩

邀二三好友海边捉蟹

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么？

海景 美食沙滩

?最美沙滩之一，已载入世界吉尼斯纪录的[十里银滩]

带你玩转保利海陵岛

海陵岛景点众多，有南海一号博物馆、十里银滩、红树林湿地公园，马尾岛、妈祖庙、大角湾等景点，轻松玩转海陵岛。

十里银滩

累了就在沙滩上的椅子上休息一下，泡泡日光浴，惬意！懒懒地呆在这里，闲云野鹤般游走、自在地看海，热带风情，渔舟唱晚。

探索人文历史之旅：南海一号博物馆

是展现水下考古现场发掘动态演示过程的世界首个水下考古专题博物馆，设有陈列馆、水晶宫、藏品仓库等设施。

最佳日落观赏地：马尾岛

马尾岛海岸线曲折多湾，山体被海浪千年万载的冲刷雕琢，形成了乱石滩、海蚀滩、一线天等奇异景观。

国家5A级景区：大角湾

面向浩瀚南海，两边大角山与望寮岭拱卫，湾内风和浪很软，日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。

【十里银滩】

一起吃遍海陵岛美食

海陵岛号称“广东鱼仓”，各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全，有捕捞价值的鱼类达300多种，其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品，因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

第一天：南宁-海陵岛

早上07：00分集合乘空调旅游车前往被评为“中国十大最美海岛”之一 ——海陵岛（约6.5小时车程，不含午餐）。约下午13：30分抵达后前往海陵岛【恒大海上夏威夷海滨公园】，最齐备的纸板游戏、机动游戏、家庭乐游戏、策略游戏和其它游戏，适合一家人玩乐，不同区域都有不同主题游戏，每个区都乐趣无穷。和煦的阳光、细柔的沙滩、碧蓝的大海，是“度假天堂”夏威夷梦幻醉人的元素，也是让许多人对这座热带岛屿无限向往的驱动力。如今，想去天堂度假，邂逅碧海蓝天，已不需漂洋过海，恒大海上夏威夷便能满足你对度假天堂一切美丽的遐想！16：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙约20分钟】了解妈祖千年文。往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台、约20分钟】，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，自由晚餐后返回入住酒店，晚上可约三五知己慢步于沙滩，观海听涛.，晚上入住海陵岛海景酒店未挂牌四星

第二天：海陵岛—那琴半岛

早上用自由早餐，08：30分前往【台山那琴半岛海洋地质公园：自理景区门票80元】（2小时）那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。景区海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪。景区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。。清晨，在岸边迎风而立，让点点浪花溅到身上，任海风掠过，吹起袅娜云裳；或躺在舒适的浮床上，看靓人靓景，心情无比舒畅；或策马沿海奔驰，在自然的天地间任意闯荡，只身纵横；亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界中，下午乘车返回海陵岛，晚上入住海陵岛未挂牌四星海景酒店未挂牌四星

第三天：海陵岛—南宁

早上08：00分叫早，自由用早餐，09：00分前往参观【马尾岛】。马尾岛位于海陵岛的西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环有一公里,三面环海,实为半岛,这里是海岛最西角,后游览列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩，约40分钟】，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】水晶宫，客人可外观拍照留念，感觉“南海I号”被誉为是“海上敦煌”的历史考古价值。参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘自由午餐后回温暖的家！

优惠价格：成人：399元 儿童不占床：269元

发团排期：4月6号发团

费用包含：

1、住宿：海陵岛海未挂牌四星公寓海景酒店

2、用车：全程空调旅游大巴车（每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留大巴正座）

3、导游：中文导游服务

4、保险：旅游意外险

费用不含：

全程餐费自理：

1、那琴半岛海洋地质公园门票自理：80元

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

固定电话：0771-2445091 2445093

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

13297716181小平17758687136小林

18154578302小燕18978987357小蒙

18074906371小雷18978995137小黄

17877006207小麦15977707837小秦

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室

微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 8100aac6126c3ac054e499fe4ae1ea4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (当粉红色的小可爱开始远离这片海……) 2019-03-24 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553487466&src=3&ver=1&signature=fWCAb-UgVue9peoNQ14kL*tFw78*NDNFD3z9cDi0jrIg*2Y1ylOt4ynVbqs2TpyWvASQ6ol3bCVIwSfXLjNOYk1MBoQbN2tsix4V2p-I69onhRS3iRSfbmNBb015EgJwn6QpmUQ3OLVG2Ul23yPrgMteVfoBi4hNexkE60ji4do=




这里是

WWF2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

在这个系列里，熊猫君将

邀请一线守护者、科学家和科普达人

介绍我们的旗舰物种大家庭

希望大家跟随我们看完之后

能明白

这些大可爱、小可爱们

不仅只是萌萌哒

它们真实是一方水土、一方山林的

守护神

今天，请大家一起来认识

粤港澳大湾区的守护神

粉红色的

中华白海豚

粉红色的中华白海豚在大湾区的海域里高高跃起 @?李敏/南海水产研究所

中华白海豚 | 科学家的爱

作者：李敏

博士，副研究员，毕业于中山大学

现就职于中国水产科学研究院

南海水产研究所

从事海洋生物多样性

和鲸豚类的研究与保护工作

这是一个带著薄雾、空气有点潮湿的清晨，我们科考小组登上租用的渔船，开始新一天的中华白海豚种群生态监测。

作为后辈，我在八年前进入到这个团队，现在基本上每个月都要出海一个星期左右。

像这样的海上监测，我们研究所的科研团队已经在珠江口及其邻近海域进行了将近二十年。

就是这些粉色精灵让我们几十年如一日地守护 ?李敏/南海水产研究所

粉粉的中华白海豚

粤港澳大湾区是世界上工业化和城市化最高的地区之一，珠江在这里汇入大海，江口海域自然也是受人类活动影响最为严重的海域之一。

在这个繁忙的海域却生活著世界上最大的一个中华白海豚种群。

虽说名叫白海豚，但它的颜色在一生中会经历很多次变化：

中华白海豚的几种体色：铅灰色、灰斑点、粉红色 ?李敏/南海水产研究所

刚出生的白海豚宝宝是铅灰色;成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，向粉色转变;到成年就是白色或粉红色了。

不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

衰退的种群

活跃在粤港澳大湾区的种群，分布在从伶仃洋一直往西延伸到漠阳江口的海陵岛附近，种群数量为2500头左右(Chen et., al; Li et al., 2019)。

然而由于环境的变化和生存压力的增大，这个最大的种群处在衰退之中。

近年来，我们的监测结果显示其种群数量正在减少，情况不容乐观。另外也有模型预测的研究，珠江口的中华白海豚种群正在以年2.46%的速率在衰退(Huang et al. 2012)。

遇见海豚尤其欣喜的是发现有海豚宝宝，乌溜溜的小不点，寸步不离的跟著母豚一同浮出水面，又一同钻下去，感受著这个新鲜的世界。?李敏/南海水产研究所

在我们持续的检测中，幼豚的目击率（可反映海豚的出生率）也出现了降低的趋势。相对于十几年前，目前幼豚的目击比例减少了三分之一。

这是一个非常不好的信号，出生率的降低会加速这个种群的衰退。

那么是什么导致了中华白海豚危机呢？

原因可能是多方面的，也是很复杂的。然而从我们持续的监测考察中，也可以直观的感受到它们的一些生存威胁。

致命的幽灵渔网

2月底的一天下午，我们正在珠江西部河口执行海豚常规监测，发动机哒哒哒的声音毫无征兆的戛然而止，船也突然停了下来。螺旋桨被缠住了。

果然！一张渔民丢弃的烂渔网浮了上来。船长下水割断了渔网，然而水下螺旋桨还是被缠得死死的。无奈之下只能报警，直到第二天请潜水员下水解开后才重新起航，恢复考察行程。

类似的实例每天都在这片海域上演。然而海洋中这些被废弃后到处飘荡的“幽灵渔网”，影响的远远不止是航行的船只。

缠住考察船螺旋桨的渔网，绵延好几十米 ?李敏/南海水产研究所

在珠江口海域，渔网的缠绕实际上已成为中华白海豚最为严重的生存威胁之一。

严重的可能会被困水下窒息死亡，多数都是脱困后却被缠住，或者挣脱绳索后留下伤痕，都会严重影响到海豚的行动和捕食。

在我们通过照片识别建立的个体档案当中，受渔网缠绕影响的个体占了较大的比例。有的能够挣脱束缚，而有的在我们的跟踪监测期间一直未能摆脱绳索的缠绕。

被渔网勒住背鳍 ?李敏/南海水产研究所

被渔网捆住身体 ?李敏/南海水产研究所

挣脱束缚后，留下永恒的痕迹 ?李敏/南海水产研究所

这条被瓶子粗细的绳子捆了两圈的白海豚给我的印象最深，是我遇见过最顽强的“豚坚强”。背鳍前端已经被深深的勒进去两道，仍艰难的活著。?李敏/南海水产研究所

我不敢想象被绳子紧紧困住身体，绳子嵌进肉里的感觉，然而也没有办法去解救它，毕竟我们只能靠近，不能触到，所以无能为力。

在两年前最后一次见过它之后，我们便再也没见过了，但愿它已经摆脱了这种“恶魔缠绕”。

希望你的身体永远完美圆润，粉嘟嘟 ?李敏/南海水产研究所

废弃渔网的处置一直以来缺乏监管，这在世界范围内都是一个难题。

然而船只被困住了，人们还可以通过求救脱困；海豚被困住了，不能说话的它们只能默默忍受痛苦，而且这种痛苦可能伴随它的一生。

挖砂的侵扰

在珠江口伶仃洋北部，也就是内伶仃岛和淇澳岛以北的海域有一个大型采砂场。

采砂作业持续了数十年，在我们的监察期内顶峰时期的挖砂船数量将近70条，运输船更是超过一百条。

而且随著时间的推移，北部的砂挖没了，采砂区域就不断往南推进，已经到了珠江口中华白海豚国家级自然保护区的边界线了。

采砂场就在淇澳岛和内伶仃岛以北的海域 ?珠江口中华白海豚国家级自然保护区

每次考察，当我们的调查航线穿过这片海域的时候，感觉不是航行在海上，而是黄河上，整个视线范围内的海水都是黄澄澄的。

在伶仃洋作业的采砂船和由于采砂造成的黄色伶仃洋 ?李敏/南海水产研究所

采沙对海洋环境的破坏是显而易见的，严重破坏海底床和底栖生物群落，导致海底荒漠化，使得鱼类资源减少。

采砂产生的泥沙悬浮物会随著海流扩散，进而影响周边海域的水质。

虽然采砂并不在保护区内进行，但是采砂场的泥沙已经扩散到内伶仃岛国家级自然保护区的南面海域了，中华白海豚就在这种环境下艰难觅食。?李敏/南海水产研究所

相对于十几年前，伶仃洋北部水域近年来中华白海豚的数量明显减少，栖息地的利用率也下降不少，说明不少海豚远离了这一块海域。

甚至有的时候，当我们晚上在岛边抛锚过夜的时候，明显听到保护区海域内有挖砂船的轰鸣声传来。

蚝排的扩张

然而更令人惊讶的是，在珠江口西面近岸和海岛周围海域，蚝排的扩张速度。

往往是上一个月我们的调查船还在某个湾口抛锚停船，下一个月再去的时候，整片海面就已经插满了树干，工人正在捆扎。我们必须随时调整调查路线，因为有的地方大船已经过不去了，只容养蚝作业的小艇可以穿梭。

台山大襟岛和赤溪镇之间的海域密密麻麻都布满了蚝排，在卫星地图上都清晰可见。大襟岛的南部海域就是江门中华白海豚省级自然保护区。?Google Earth

在崖门口、广海湾、高栏岛-荷包岛-大杧岛周围、大襟岛到大陆之间，还有下川岛西面加起来几十万亩的海域，成片的蚝排整齐的排列在海面上，从高空看下去密密麻麻像头发一样。

这些地方曾经都是中华白海豚的重要栖息地，如今却被无情的侵占。海豚也最多只能在它们曾经的家园附近游荡，进不去了。

在蚝排周围觅食的中华白海豚 ?李敏/南海水产研究所

就在上个月的考察中，我们还看到不少地方正在打桩施工，蚝排还在继续扩张。

不同于那些社会影响大、公众关注多的海上工程尤其是大工程的建设，这种侵占悄无声息，对海豚的侵害并不受人关注，却又实实在在的威胁海豚的生存。

所以，是什么导致了中华白海豚的危机呢？

当然，原因远不止以上这些。食物资源的减少、水体污染、海上工程和船舶噪音的干扰等等等等.......总之，都是人类活动干扰的结果。

我们一直在呼吁保护中华白海豚，保护海洋环境，与自然共生，那么究竟怎样去保护呢？

我想其实它们并不需要人类刻意的保护，只需要尽量不去干扰它们，或者是在干扰到它们的时候能多为它们想一想，就很好了。

成群的白海豚自由驰骋。这才是应该属于它们的生活?李敏/南海水产研究所

参考文献：

Chen, T., Hung, S. K., Qiu, Y., Jia, X., & Jefferson, T. A. (2010). Distributionabundance and individual movements of Indo‐Pacific humpback dolphins(Sousa chinensis) in the Pearl River estuary, China. Mammalia,74, 117–125. https://doi.org/10.1515/mamm.2010.024

Li M, Wang X, Hung SK, Xu Y, Chen T. Indo‐Pacific humpback dolphins (Sousa chinensis) in the Moyang River Estuary: The western part of the world's largest population of humpback dolphins. Aquatic Conserv: Mar FreshwEcosyst. 2019;1–11.

https://doi.org/10.1002/aqc.3055

Huang, S.L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Zhang, H., Li, H.-Y. and Wu, Y. 2012. Demography and populationtrends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation 147: 234-242.

旗舰物种科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰2 —— 雪豹 & 栖息地

象行莽原 —— 非洲草原象 & 盗猎

旗舰物种科普 · 下集预告

它的形象，全球皆知

它是我们的“国宝”

下期，跟随守护它的科学家

一起来认识，你所不认识的

大熊猫

快来认识野生的我吧~? Bernard de wetter / wwf

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

上期，微信名叫李星慧?的朋友

与我们分享了他和猫头鹰的故事

你也有故事吗？

请留言告诉熊猫君

或发送图文至earthhour@wwfchina.org

参与互动，有机会获得奖品哦

8个塑料瓶制作的

地球一小时同款T恤

李星慧?的留言：

小学二年级的傍晚，天擦黑，我在林子里走，过河的时候抬了一下头，看到一双眼睛在看我。右前方土坡上一棵椿树裸露的跟上站著一只奇怪的鸟，我挺好奇的，但也没太惊讶，继续往前走，路过它身边它咕噜了几声，圆圆的眼睛像一个小孩子望著我。

我心中波澜不惊的看了它两眼就走了。出林子的时候我又一次回头跟他道别，它已经不见了。回家后跟博学的弟弟一说，才知是猫头鹰。

后来再路过那里再也没有见过猫头鹰。这几年来忽的想起这件事便觉得有点怕怕的，黄昏的树林有一种神秘感。

当了老师以后，发现孩子许多不可言说的“秘密”，童年就像是一个秘密。童年的时候是和大自然融合在一体的。

我喜欢看宫崎骏的动漫，虽是动画片，可是有一种直觉在里头走。小梅碰到了大龙猫，我碰到了猫头鹰。这种感觉长大以后再也没遇到过了。

今天科学课上，给小朋友们讲了皮衣、羽绒的来源，希望他们小小的心里能有所触动吧，真正的爱是不自私的。

请李星慧?同学

把地址回复熊猫君

8个塑料瓶就要变成T恤撞到你怀里啦

关注微博参与更多互动

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

或者扫描下方二维码注册支持

未来将收到更多来自熊猫君的

保护故事及活动信息

从这个地球一小时开始

让我们一起“与自然共生”


文章编号: f8c9e2d309619261dad9906823bbd7af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【新品!又多一处海上打卡点!】仅￥100+, 乘坐"海上大黄蜂",打卡十大地标点,感受神奇魅力!) 2019-03-24 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652706541&idx=3&sn=d691b1e64a8c729d6c34edf21234585b




厉害了！我的国！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪

大家都很想亲眼目睹这一壮观。

大桥开通以来

不少市民都是经历了人工岛上

拥挤排队过关的层层难关才能看到港珠澳大桥

你是不是想轻轻松松地在海上

近距离度观看港珠澳大桥呢？

小编这次给大家带来全新视角体验

“海上游港珠澳大桥”

再也不用排队坐穿梭巴士

而且免签证随时出发

九洲港起航《海上看珠海》观光游

亮

点

1.乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，感受大海的神奇魅力！

2.从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴！

3.打卡珠海地标日月贝大剧院、海上明珠九洲岛等亮点！

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

港珠澳大桥

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

风帆双塔

放眼望去，双帆映现

巨型高塔耸立于洋面

尽显港珠澳大桥的挺拔之力两塔形如双帆

饱含意蕴

承载著丰富的文化内涵与美好寓意

游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。

澳门与珠海一水之隔，在“海琴”号上，可直接看到澳门的风景。

海豚三塔

这还是一个观景圣地，

海豚三塔

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上

满眼尽是浩无边际的太平洋

偶遇珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

船上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

远眺西人工岛

　你以为这是一艘超豪华的海上巨轮？

错，这是港珠澳大桥“颜值爆表”的人工岛！

　人工岛是港珠澳大桥的控制性工程之一

大桥的海底沉管隧道便是

由东西两个人工岛连接起来的

然后人工岛又与内陆通过桥梁连接

日月贝&情侣路

来了就是珠海人，乘坐游船，我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝，感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

在海上看日月贝

正如航空母舰上的指挥中枢（舰岛）

预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神

珠海的情侣路，沿海铺建，流淌著风情万种，用不同的方式走一遍情侣路，别有风味。

九洲岛

海上明珠“九洲岛”

岛上林木葱郁，苍翠满月，秀颀碧绿，壑幽林美

线路推介

【纯玩1天：仅限3月27、30日和4月3日出发】

【度假2天：仅限3月28、31日和4月1日出发】

?【1天团】识别二维码了解报名?

?【2天团】识别二维码了解报名?

古兜温泉

“一地两泉，世界罕有”的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

拥有两种不同类型的温泉

一种是海洋温泉、另一种是氡温泉

是目前广东省内唯一的双料温泉

淡水温泉（氡温泉）

含氟、偏硅酸、氡，可以护肤美容、改善血液循环

这里分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区

【入住湖景金禧酒店】


文章编号: a2f39674f6902234398fda59726b5bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (美得不像话!广西这些比电影画面还美的地方,你去过了么~) 2019-03-24 神州如画   神州如画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTUyNTQzNQ==&mid=2649234784&idx=2&sn=fd1d628f103dc5be24a97750e73e18e3




咱们大广西的江、河、山、湖、海

承载著半沿海地域的独特风貌

很多地方随手一拍都美得如电影画面般

这些地方你都去过了么~

01

宜州下枧河风光

下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含著刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。

02靖西渠阳湖风光

渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿著湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。

03

三江程阳侗族八寨

程阳八寨景区位于广西柳州市北侧的三江侗族自治县，靠近龙胜各族自治县，距离桂林市区车程约170公里。程程阳八寨分别是指马鞍（安）寨、平寨、岩寨、东（董）寨、大寨、平坦寨、平埔寨、吉昌寨等一大片古老的侗族村寨，周围青山绿树环境优美。

来此可以漫步传统村庄观赏美景，可以参观程阳风雨桥等全国闻名的古迹，还可以观看侗族风情的民俗表演等，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。

04

阳朔遇龙河

遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。

05

进德三千村

位于柳州市柳江进德镇，“三迁”栖地乐于此，著力发展农家旅游产业的三千村...

06

融水小桑村

小桑梯田位于地处深山的融水县小桑村，元宝山下沟壑交错，半山腰下的山梁和河谷间梯田层层叠叠，线条优美；山间气象万千，绚丽壮观，山风送来阵阵稻香，丰收的景象令人陶醉。四季皆如画，石上有人家的小桑村...

07

柳州百里柳江

华灯万盏、流光溢彩、蟠龙双塔、文庙新风；人工瀑布，声控喷泉，横跨柳江的各具特色的大桥，美轮美奂。其豪华、美丽、震惊、不亚于桂林的“两江四湖”。

08阳朔十里画廊

十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。

09

大新明仕风光

明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

10

白色澄碧湖

百色澄碧湖景区位于色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

11

上林羊渡风光

景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里? 洋渡景区内最核心和精华的部分。

12

大新德天瀑布

德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。

13

合浦星岛湖

方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。

14

桂林龙胜梯田

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分。

15

北海涠洲岛

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

16

北海银滩

位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

17

防城港簕山古渔村

簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

18

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

19

大新圣泉穀

圣泉穀景区位于崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，穀里面的水不浑浊的话，绝对美得一塌糊涂，号称小九寨！

20

上思十万大山

位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。

21

大化七百弄

这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。

22

玉林大容山

大容山位于北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。

23

昭平黄姚古镇

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

24

阳朔兴坪古镇

很多人是追随著人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。

25

柳州丹洲古镇

丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。

26

岑溪白霜涧

位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。

到这些美得不像话的地方，

去邂逅一段属于你的美好吧~

读古文

▲长按二维码“识别”关注

打造最好的古文赏析社区

读诗成曲

读诗成曲 传唱经典——让我们一起爱上中华文化！让经典永远流传下去！

第一诗词

诗、词、曲、文言文、典籍,中国最大的诗词精致赏析社区

长江评论

以深刻的洞察力、独特的视角为您提供第一手时政评论！

点击“阅读原文”查看年度优秀微信公众号


文章编号: 9f0c0603ef9ce306355daccc9c3b1371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (珠海长隆主题店,全新升级!感恩大回馈,限时抢购!) 2019-03-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067576&idx=6&sn=3e10139977697674f72d0bd5b8ab4eb7




珠海长隆主题店

全新升级

同时为感恩广大朋友们的支持

这一次的大回馈

我们是认真的！！

即日起即可抢购

数量有限，先到先得！

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: a5494b134de5d77d3dafb4c81afdbbb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (三月三来广西,与壮乡山水邂逅) 2019-03-24 南宁亲子儿童活动站   南宁亲子儿童活动站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTUyNTY3OQ==&mid=2247490092&idx=6&sn=9106267fe03fb216de848d22fddbabc8




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

良庆区总理村——那马镇坛板坡村

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎那马镇坛板坡，乡景如画

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎良庆区嘹啰山歌节

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎良庆凤亭河水库，春游好去处

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西，游良庆

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

转发自：那马镇坛板坡


文章编号: 4f8514f3d5546436aad3c058aeb4e5cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (看世界 | 珠海长隆亲子游(两天一夜)) 2019-03-24 小王和老林  其他 小王和老林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553445928&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVsGJt*f7Ga2z-Xp-2IFEI9-uz*LwQKpxx0KJ27eTQAWsblqkymC43tVU0F7gMNhyBAjmLAP3R2aTuMQtxFtOj6gq9*gEDtd-7YehaVycD4sH7f3VSJ1a6pEOJB8sGz1-DnuqjTJjBTuwyAF9CVr1k7uuaBDd-DlWc26ZS1-yVjQ=




“带著娃的珠海长隆之旅，文末有干货~”

01

行前准备

自从有了小林，小王一直心心念念要带他到处浪。正好19年给自己立了个“带家人旅游”的flag，跟老林一合计，决定全家一起去珠海长隆海洋王国玩两天。

之所以选择珠海长隆，一是距离近，二是我俩去过。毕竟第一次带娃出游，尽量选有把握的路线。

小林的行李清单

1. 换洗衣物

2. 尿不湿（日用+夜用）

3. 吸汗巾，毛巾，浴巾，睡袋

4. 玩具（小车子，海马），绘本

5. 焖烧杯（用来焖意面、米粥）

6. 恒温热水壶

7. 奶粉，果泥、肉泥吸吸乐

8. 奶瓶，水杯，辅食餐具

1

交通

老林查了不少交通路线，最后确定坐船是最快捷灵活的交通方式：

家 → 蛇口港 → 珠海九洲港 → 横琴长隆海洋王国

蛇口 到 九洲 的轮渡半小时一趟，行程约1小时，九洲 到 长隆海洋王国约30min车程。

2

住宿

海洋王国园区附近有三个酒店。横琴湾酒店最远，马戏酒店其次，紧邻马戏城，企鹅酒店最近，从酒店到园区入口只需几分钟。

因为带娃，自然是越近越好，所以我们选了企鹅酒店。

在长隆旅游APP上定的套票，包含1晚大床房+2张两天无限次入园门票

02

第一天

9:00从家里出发，9:35抵达蛇口码头，买了10点往九洲港的船票。小林第一次坐船，兴奋得不行，各种不老实，老母亲表示心好累。

在蛇口码头大厅拍的小林。初到一个陌生环境，一脸懵逼。

11点抵达九洲港，打车前往酒店。约11:40到达酒店，期间小林在车上小睡了二十来分钟。

领了房卡、门票，把行李寄存了（因为三点才能办理入住），在酒店旁边的美食广场随便吃了午饭。准备游园啦！

1

海豚剧场

入园时已经差不多快到14:00，随意逛了逛，便去海豚剧场等14:30的海豚表演。

虽然是工作日，但是人也不少，似乎赶上了小学生春游，园内到处都是穿著各色校服的小学生。

精彩的海豚表演

2

海洋大巡游

看完海豚表演出来，正赶上15:00的大型花车汇演——海洋大巡游。

坐在爸爸肩头看表演的小林

花车汇演结束，先回酒店办了入住。小家伙上午没怎么睡，不太精神，想著回去让他睡一觉。

结果一进房间又兴奋了，玩各种灯的开关玩得停不下来。。。

既然如此，那就继续逛园子吧。

3

北极熊馆、企鹅馆

离 17:45的白鲸剧场还有一段时间，先去看北极熊和企鹅。

在鹦鹉过山车附近驻足很久，因为……小男孩蜜汁喜欢车啊，过山车也是车，可以看上一整天。。。。

北极熊馆本来可以玩冰山过山车，但是不巧逢上安全检修，没坐成。

一个看到车走不动路的小孩。图片是第二天拍的，是的，第二天又看了很久。。

北极狼、北极熊和帝企鹅

4

白鲸剧场

原本最期待的白鲸表演，这次只有十来分钟就结束了，似乎有几条白鲸状态不太好，希望它们只是累了。

优美的白鲸表演

从兴趣盎然，到意兴阑珊，最后呼呼大睡的小林

白鲸剧场出来，在园里随便找了处餐厅吃晚饭（原本准备去之前吃过的海象餐厅，但居然没营业，可能因为是淡季？）

晚餐出来，差不多19:10，小林也醒了，海洋夜光大巡游要开始了。我们因为定了8点的马戏，便没再看夜光迅游。

5

马戏

马戏城离著海洋王国园区有一段距离，走路大概五分钟。与马戏差不多同时进行的还有园区的烟花秀。按原计划，由老林带著小林去看烟花秀，我陪著妈妈看马戏。

惊险又精彩的马戏表演

看完马戏回到酒店，小林居然还没睡，果然生物钟全乱了。

哄睡了小林，规划了一下第二天的游玩路线，饿了么上预订了早餐（之前查攻略说可以叫外卖，在经历了园区难吃的午餐和晚餐摧残后，决定早餐还是外卖吧），终于可以休息了。

03

第二天

一早起来，天公不作美，飘著毛毛小雨。吃过早餐，9:40出发前往园区，发现入口处的海洋广场已经又挤满了小学生。= =！

1

鲸鲨馆

鲸鲨馆是上午安排的第一个馆。

鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15000条。拥有5项吉尼斯纪录：最大的水族馆、最大的水族箱、最大的单块亚克力板、最大的水族馆展示窗、最大的水底观景穹顶。

鲸鲨馆景象

哈哈哈水族箱前的亲吻照，16年 vs 19年。情侣照姿势学起来。

2

海底互动船

鲸鲨馆旁边有海底互动船，比较适合小朋友，身高≧90cm才可以乘坐。

小林穿了个稍有点底的鞋子，原本应该刚刚好到90的，奈何他不肯配合量身高，只得作罢。最后我和妈妈两个“大朋友”坐了一趟。

3

5D剧场

快到12点，正好看一场5D电影，再去退房（1点之前要退房）。

原本担心小林太小，会不让进，询问工作人员表示“不阻止但是不建议进”。想了下还是带进去吧，万一坐不住再出来。

事实证明小林还是很给力的，除了一开始给他戴著眼镜，特效过于逼真被吓得紧闭双眼，后面没戴眼镜了就看得津津有味。。

hey，我是不是很酷

4

午餐

退完房，找地方吃午饭。路过企鹅酒店的食街，看著还不错，于是进去点菜吃饭。

总结下来，菜品分量足，味道不错，附加消费高（茶位费10元/人+15%的服务费）。

太饿了。除了中间的一品煲，其他菜都是吃得差不多了才想起来要拍照。。

5

海豚转转车

下午是游乐“帕”。

先去坐了昨天就念叨的海豚转转车。因为身高限制，小林只能由老林带著，眼巴巴地看著我们玩哈哈哈。

还想再玩一次

坐海豚转转车之前顺带看了一下中华白海豚

6

雨林升降

在我的威逼下，老林终于愿意坐一次雨林升降。这么没有冒险精神，以后谁来陪小林坐过山车呢。

被镜头对著，左边的大哥略有点不自在

7

音乐喷泉、水上飞人表演

沿著横琴海边往海象山走。

15:40，音乐喷泉开始。此时太阳出来了，喷泉处有彩虹出现，可惜没拍到。

16:00，水上飞人表演开始。

音乐喷泉、飞人妹子和飞人小哥

8

超级激流

看完表演，距离17:00的海狮剧场还早，果断去玩超级激流。

虽说玩过更刺激的冰山过山车，但那毕竟是3年前。坐上车我就开始紧张，上到最高处开始哭丧著脸想下来（然而不可能），等到冲下来时，只管放开嗓子嚎了。。。

老林拍了无数张路人，才拍到的我们

9

海狮剧场

发现一只超爱撒娇的海狮宝宝，全程都在跟饲养员小姐姐撒娇要亲亲。

丑萌的海狮宝宝

10

激浪帆船

其实就是海盗船，我是不敢坐的，怕头晕。于是又威逼著老林陪妈妈玩哈哈哈。

好像也没有很刺激的样子

11

返程

天色渐晚，准备打道回府了。18:10离开景区，继续坐船回深，到家已是接近9点。

04

干货tips

两天的行程结束，玩得还是挺开心的（当然主要是我们在玩，说是带小林玩，然而他太小了根本不会玩）。以及，我的妈妈也太厉害了，我各种哇哇叫，老林说有点晕，而我的母上大人，各种淡定。

准备还是有一些不足，比如忘记带伞，带雨衣。

下面是一些tips：

1

行程规划准备

如果是第一次去，建议下个“长隆旅游”的APP，上面信息很全。包含酒店、餐饮预订，门票购买，演出时间表，地图，还能量身定制最适合你的游玩线路。

晴雨伞、雨衣（玩某些项目需要）家里有可以带著。

著装以休闲方便为上，备件薄外套，多数场馆里冷气很足。

园区地图

表演时间

2

关于住宿

带小朋友的话最好还是住景区附近的酒店，往返方便。

企鹅酒店有提供床围、小朋友的浴盆等幼儿用品，可以免费借用。

酒店有婴儿车可以租用，租金100元/天。园区也有推车出租。（可以的话还是自己带推车比较好，酒店的推车不太好用，我们第一天老林还给租了个坏的，推得太辛苦了）

3

关于饮食

食物是不能带进园区的，进园之前会检查包包。

园区有很多餐厅，印象中第一次来吃的雨林餐厅和海象餐厅味道都还不错。这次吃的一家面不好吃。。。。

企鹅酒店的食街味道不错，隐形消费略高。

企鹅酒店午晚餐都有自助餐，可以提前在网上订好。（现场订要加收15%的服务费）

如果觉得景区食物性价比不高，可以订外卖，会送到专门的外卖点（酒店工作人员会告诉你外卖点在哪），自己下楼拿就好。

4

关于带娃游玩

娃的生物钟会被打乱，要做好娃随时会闹的准备。

推车是必须的，不管大宝宝小宝宝。

园区很多游乐设施都有身高限制（至少90cm以上），宝宝大一点会玩得比较尽兴，不然就只能像小林一样看著我们玩了。

焖烧杯是个好东西，可以焖面焖粥给娃吃。

5

景点推荐

5D电影

海豚剧场、白鲸剧场

鲸鲨馆

马戏可以一看（但是感觉这次没有上次精彩，太多手技和互动类节目，真正出彩的很少）

6

消费参考

交通：1123

饮食：828

购物：609

住宿门票：1198×2+270×2=2936

推车租金：200

合计：5696

最后放一张大合照，以及我和我永远年轻的妈妈的小合照。感谢老林辛苦规划、跑前跑后，感谢妈妈辛苦带娃（不仅要带小娃，玩游戏时还要带我这个大娃）


文章编号: 62c99730d8deb489e35ddc78515c4b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (剑网3×无境深蓝丨年轻人的侠义,与这个世界和自己有关) 2019-03-23 无境深蓝BetterBlue  其他 无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553719171&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7RXVv70WuozHngT1P5PtdcEd7iyORzzaDCFarStKiLbaEZjH*0duN7-Kl7NytBTJKC3Lq8NVeDQC64*KeT70EvnAqzFDik*VM6qiKqqnXMMuzSLdMN2nd9Q2u*9zar8SdgZkLRfipu3AbqQq9rpiYWGjVbKKgGCDRd8JExRTu0A=




曾有云

侠之大者，为国为民

而今天，年轻人的侠义

与这个世界和自己有关

在今天

年轻人的侠义

与这个世界和自己有关

3月13日，在第四届联合国环境大会上提出的“运动和游戏如何助力环保”议题中，地球卫士青年奖获得者、无境深蓝创始人王淼就无境深蓝与剑网3的合作案例在会议上发言，这一方案的提出得到了各国环保专家的支持与认可。

3月22日，剑网3官方微博宣布开啔海洋公益新行动“蓝海守护侠”，协同无境深蓝、任渡海洋，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同实践。

本次“蓝海守护侠”系列活动，《剑网3》跨界携手环保公益组织、热爱海洋的各界知名人士以及每一位热心公益的玩家侠士共同参与到守护海洋的队伍当中。无境深蓝将在项目中执行全年净海行动，进行海底垃圾清理及数据监测，为全球海洋垃圾去除存量，并减少增量。

“蓝海守护侠”点亮海岸线的第一站，由《剑网3》官方以及知名歌手霍尊，分别在珠海与上海两座城市率先啔动。并面向各界爱心人士发起号召，诚挚邀请诸位侠士一同参与到我们的“蓝海守护侠”队伍中来。

为了让更多的热心小伙伴跨界感知国民游戏剑网3这一正能量游戏带来的影响，无境深蓝进行了一些针对剑网3玩家的mini采访，希望每个人都有机会，让未来与自己息息相关。

上海的纯阳门派玩家：

我在游戏中钓到海洋垃圾的时候真的感觉“游戏体验感”极差，但这突然就让我共情了，我还没有到海边游玩过，但如果有机会，我一定自己去参与水下清理！

辽宁的七秀门派玩家：

其实一开始我只是想做一下跟宠任务，因为白小奇真的很可爱，但是在整个过程中我发现七天真的养成了一个习惯，而且真的希望每个海洋动物都能有自己的家。

山东的天策门派玩家：

我平常其实更喜欢和人切磋的，但玩游戏嘛，做些有意义的事儿也挺好的。

北京的藏剑门派玩家：

我本身是一位公益人，非常非常开心能够在自己热衷多年的游戏中看到这样一个让人感受到社会责任感的项目，我一定会支持的！

你是哪个门派的呢？你想对海洋公益说些什么呢？

让我们一起了解一下蓝海守护侠将要开啔的行动吧！

△剑网3海洋公益系列任务数据

在未来，游戏玩家在游戏内的每一份努力，都将对我们推进后续线上、线下海洋公益行动产生巨大影响！后续，无境深蓝与剑网3还将展开更多的行动，倡导环保行为，支持海洋环保公益，并落到实处！

点击阅读原文就玩剑网3互动小游戏！

重要！无境深蓝的小而美公募项目终于在支付宝上线啦，在微信公众平台回复“小而美”，获得为无境深蓝一起助力的方法，冲鸭

感谢联合国环境署、阿拉善SEE基金会创绿家计划、PADI 、Project AWARE、新浪微博对无境深蓝的支持和资助。

无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）由中国热爱海洋公益事业的潜水员自主发起，目前在全国20多所城市均有执行团队或会员机构分布，是专门整合潜水员资源，并支持潜水员参与海洋环境保护的公益组织。无境深蓝以宣讲会、培训及工作坊、纪录片观影、海洋教育课程开发、大型公众倡导活动等多种方式去推动公众对于海洋议题的关注，并通过链接专业潜水员科学参与海洋保护区保育、海洋数据普查等手段推动海洋生态数据采集与环境修复。


文章编号: 36e847fbec0122d8f57d2190aa1cce0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (青年之声丨珠生于贝,贝生于海) 2019-03-23 财经系团总支学生会  其他 财经系团总支学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553368461&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEaNGPBZGOl20c3Mfq4*Az1Ms2fgKV2kKceVMO-7uBb6nk08Xu*qxIRDJcxSDswZHod185Whs2kxB1xjwvfbZV2qPMT*KJVaTz0LzyiXJWDQ*XYkqj71XoUvOuEY33hSYoSF4sCGVUeytLayEQZqdrF1Us61DOx*7yX*QG9RpPHc=




珠海，广东省地级市，珠江三角洲城市之一、粤港澳大湾区重要节点城市、省域副中心城市之一、四个经济特区之一、珠江口西岸的核心城市。是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市、新型花园城市、有著国家新颁布的“幸福之城”、有“浪漫之城，百岛之市”的称号。

1979年3月5日

国务院同意批复珠海县改制为珠海市

从此，这座原本叫“珠海县”的小县城

借助改革开放的春风

从一座昔日落后的边陲小镇

一跃成为现代化花园式海滨城市

现在 这天也被称为

"珠海生日"

就在前些天珠海过了他的第40个生日

在这40年里，珠海活出了它想要的模样~

珠海市刚建立的时候

还是中国南部沿海的一个小渔村

地少人稀，封闭落后

很多人或许都不曾预料到

这个边陲小镇能在40年后成长为

粤港澳大湾区重要节点城市

广东省域副中心城市之一

全国四个经济特区之一

珠江口西岸的核心城市

在这个城市里他有著一个浪漫的传说

叫珠海渔女

01

相传

南海龙王七女儿

曾下凡来到珠海

流连当地旖旎风光不愿回家

故扮成渔女，自称小珠

她与渔民海鹏相爱

几经波折

他们在仙人九洲长老的帮助下

喜结连理

为了答谢恩人

小珠将在沙滩拾到的一枚

硕大无比的珍珠献给长老

在这个城市他有著一种相爱厮守

叫情侣路

02

情侣路是珠海人民举行重大活动的地方，

被誉为珠海的‘万里长城’，

珠海的旅游观光地。

路上设有专用的两，三人的连体自行车，

别开一面，节省脚力，

浏览快捷，风光无限。

也是晚餐后的一个好散步点- -

在这个城市他住著一个大贝壳

叫珠海大剧院

03

剧院是一大一小两组“贝壳”的形体，

构成了歌剧院的整体形象。

白天呈现半通透效果，

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

“珠生于贝，贝生于海”，

诠释的是珠海在中国大陆

率先拥抱海洋文明、

率先接受西方文明洗礼的

富有历史文化沉淀的城市精神特质。

能在里面听剧，那真是一种享受！

在这个城市他有著一种震撼

叫港珠澳大桥

04

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、

珠海和澳门的桥隧工程，

位于中国广东省伶仃洋区域内，

为珠江三角洲地区环高速公路南环段。

主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，

每座主桥均有独特的艺术构思。

其中青州航道桥塔顶结型

吸收“中国结”文化元素，

将最初的直角、直线造型“曲线化”，

使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型

取自“白海豚”元素，

与海豚保护区的海洋文化相结合。

在这个城市他有著一个爱情的守护塔

叫爱情守护灯塔

05

这个爱情守护塔位于情侣路，

情侣路的一边靠海，沿路走过去，

虽然气温很高

但是吹著海风也不会觉得热。

这个塔建在海地偏中部的位置，

有一条路延伸过去。

塔边上有很多人，在这条路上也有人散步聊天。塔的颜色给人一种小清新的感觉，

偏向于日系的风格。

白天的时候这座塔主要就是起观赏作用，

到晚上的时候则会变成一座灯塔，

为远处的船和岸边的人指明方向。

在这个城市他有著一种情怀

叫L1叮叮车

06

全程沿著情侣路海岸线行走，

便于游客观览沿途美丽的海景风光，

近距离地感受珠海宜居环境

和独特的海洋旅游文化。

由于沿途风光旖旎，美不胜收，

因此被网友称为“珠海最美公交专线”。

能坐在这辆车上欣赏著海景，

那简直就是一种幸福。

40年前的它，只是一个小渔村

可如今，它已经变身为一个滨海城市

在这改革开放的40年里，

它经过不断的努力，

一直在向前冲，

不断的创新，不断的美化，

如今，它成功了

成为了梦的始地

它用行动告诉了我们

努力是不会被辜负的

人的一生也是要不断的去努力，奋斗

只要你有努力

成功是不会视而不见的

所以让我们像这座城市学习

为了更好地我们

去努力，去奋斗

未来会更加的美好

珠海

一座浪漫的海滨城市

在珠海不仅可以欣赏到蓝蓝的大海、

洁白的白鹭，

还可以吃到好吃的海鲜和生蚝。

这样的一座美丽的城市

你是否心动了

有空让我们一起去看看吧

去那浪漫的情侣路，

震撼的港珠澳大桥，

特色的大剧院，

美丽的渔女

......

珠生于贝，贝生于海。

珠海——一座美丽的城市

图文｜组织部

编辑｜新闻部

责任编辑｜雨涵 梁莹 文海 云芝 子祺

新的一年

新的篇章

让我们再度啔航

品广科人生

述财经故事

点亮好看花 给我们鼓励


文章编号: 8c016f0ffc739893f02f90263cbb1841
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (台湾摇滚闯大陆) 2019-03-23 我爱摇滚乐Fanzine  其他 我爱摇滚乐Fanzine


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553365617&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx69oxbvOFh0rtslOwWPiBZyqmlaX-laLtIz-*E7P825MHItQtaWGc1qyLa7uKxcrTzmSOW-jAG3xHx5NsoacsQWYpzSPnRRoDxgoLvN8*b-1X0BQprknqZO5gzlDAqGgFK1GEtHpijO04w8TsBMwr5REy3qwVrZfA8rW6UtahcM=




作者：老月亮

台湾乐团“落日飞车”又要来大陆巡演了。这次他们打出了一张“爱情牌”，把票价定在 214 元，比去年巡演翻了一倍。微博上歌迷们哀嚎，“火了火了，看不起了”。

火了是真火了。不只落日飞车，过去一两年有很多台湾独立乐团在大陆打响知名度。

“茄子蛋”的《浪子回头》，在抖音上的同名话题有超过 5 亿次播放。视频内容除了茄子蛋演出现场的集体大合唱，还有很多音译歌词的教学视频。

部分自诩“小众”的歌迷在网易云的评论里高呼：抖音别动这首歌求求你了。

“草东没有门票”就不用说了。

不管小众青年们愿意不愿意，从草东没有派对开始，落日飞车、Deca Joins、Hello Nico 、告五人、老王乐队、茄子蛋等台湾新生代独立乐团，成批成批地通过新兴传播渠道走进大陆听众的视线。

在媒体“湾湾独立音乐速报”的统计中，2018 年约有 80 组台湾独立音乐人来到大陆巡演，不少乐团创下了场场售罄、一票难求的成绩。

这种盛况在此前从未出现过。不夸张地说，过去的 2018 是台湾独立乐团的大陆元年。

台湾乐团的大陆路径，在这批乐团出现之前，只有一个清晰的例子：五月天。

作为台湾唱片工业下最成功的乐团，五月天从无名高地登上了鸟巢，中间是他们向主流乐坛靠拢所付出的不懈努力。以至于直到今天，关于他们太商业、“伪摇滚”的争议从未平息。

上周我们写吴青峰，也提到苏打绿休团后，独自来大陆发展之后他舍弃了原先属于他的、独特的部分表达。

但新生代的这批台湾独立乐团，似乎逃过了这个魔咒。他们不用唱正能量金曲，也不用上综艺节目赔笑。

他们只是做自己擅长的东西、表达自己原先就在表达的关怀，就获得了一张大陆市场的门票。

为什么？

草东那句“我想要说的前人们都说过了”，也许是在说，台湾年轻人是做出过改变世界的努力的。

在五月天登上金曲奖舞台之前，浊水溪公社就是地下乐团的代言人。

浊水溪是真的硬，除了日常在舞台上骂脏话、砸乐器，还在艺术祭上用优酪乳灌过肠。

成员左派、小柯因为放火烧学校、带著台大同学去墓地偷死人骨头做装置艺术被开除后，不久又重新考进了台大的物理系和法律系继续作。

这个乐团在90年代放出的口号至今也不过时：

我们永远与同性恋者、吸毒者、变性者、精神分裂者、残障者、智障者、发霉的面包、有皮肤病的狗、挨妈妈打拿不到零用钱的小孩、工人、农人、穷人、64岁还看不到少年快报的老人、恋粪者、恋吻者等社会底层的弱势站在同一处默默凝聚！

分水岭出现在千禧年，乱弹、四分卫、五月天、脱拉库同时入围”最佳重唱团体“，最终由乱弹拿下该奖，主唱阿翔在接过奖杯时高呼：乐团的时代来临了！

这四个乐团和董事长乐团在中正纪念堂举办了“世纪 Band 摇滚”演唱会的第二年，金曲奖设立了“最佳乐团奖”，五月天获得了第一座奖杯。

但从大陆向这个“乐团时代”往回看，真正留下一笔的只有五月天。其他乐团或成员离团，或解散重组，再没有回到过当年的势头。

究其原因，大概是如当年地下音乐人diss五月天时所说，这个本该反抗体制的乐团被体制内的金曲奖“收编”了，他们歌唱爱与和平，表达正能量，不断向主流靠拢。

与五月天“对立”的董事长选择保持“在地”，继续创作与本土化的音乐，在成军二十多年后，今年接棒后辈草东拿到了“最佳乐团奖”，但在大陆他们基本没有声量。

对于他们那一代乐团来说，主流或独立，这是一个单选项。

还好新一个十年到来时，互联网的发展直接让传统唱片工业败落了，也为音乐人提供了新的传播空间，就算没有签约传统大型唱片公司，一首歌也可能火遍大江南北。

除非一个乐团硬要呆在地下，不然就会被各种独立厂牌、独立音乐平台，甚至是政府挖出来。

从2007年开始，台湾文化部每年出钱出力支持独立音乐发展，不仅出台了“硬地（台译indie）音乐录制推广补助案”，还特地设立了金音奖，按音乐风格分出了各类奖项。

乐评人马世芳说过一个真事：香港、大陆的音乐人都羡慕死台湾了。办音乐活动、出唱片，政府还有补助。大陆的朋友来这边看演出，看到前排坐著长官，居然不上台致词，还把表演从头到尾听完，都觉得太不可思议了。

在这样的独立音乐土壤下，台湾近几年还有“农村武装青年”这样专为政治而生的乐团存在。

“农村武装青年”真的来自农村，主唱阿达在乐生疗养院表演时结识了刚出狱的杨儒门，这个被称作“白米炸弹客”的杨儒门为了反对台湾稻米的进口，维护本土农民的生活，在一年之内炸了台北17次，每次都在爆炸物上放有抗议字条。

阿达为了向炸弹客致敬，直接组了乐团“农村武装青年”，制作了一张叫做《干！政府》的专辑，用台语描写对社会不公平的愤怒，和自己对土地的情感，在各种农村运动、农村文化节上表演。

2010年，在国光石化环境影响评估会议中，主唱阿达拿著木吉他对著总经理曹明弹唱自己的作品《白海豚之歌》，提倡保护彰化海岸的生态系统，曹明以“超过三分钟”为由要求阿达下台，阿达说，“你尊重我身为一个歌手的专业”，一直瞪著曹明唱完了歌。

而和董事长乐团的命运一样，阿达在台湾混得风生水起，而在内地却无人知晓。

在阿达离开居住了15年的台北，在老家租了一座三合院居住下来，将“身体革命”变为了“生活革命”的2016年，草东没有派对发行了第一张专辑，变身“草东没有门票”，台湾鲁蛇一代走向了大陆。

到了草东这一代，台湾年轻人好像都萎了。

各种社会运动此起彼伏，大量乐团认为在社运的舞台上演出，就等于参与改变了世界。

为抗议写歌渐渐变成了命题作文，除了风格不同，许多歌曲出现了内容雷同、情感单一的问题，音乐人、听众都审美疲劳了。而选择远离主流的乐团只能在台湾本土发展，从作品本身到乐团未来看，他们并没有因此变得更好。

而更重要的是，就算青年人拥有如此声势浩大的热情去牺牲，世界并没有真正地改变什么。

正值台湾旧团疲软、新团孕育的断层期，2011年在台湾发行同名专辑的万能青年旅店，也许为台湾新乐团提供了新思路。

新团受大陆最直观的影响表现在语言上。

草东没有派对、显然乐队、老王乐队、告五人、傻子与白痴，或是较早出现的青春大卫等乐团，都曾被贴过“中国腔”的标签。

台媒 Blow 吹音乐将“中国腔”归纳为较强的卷舌音和鼻音，以及明显使用的儿化音，比如老王乐队在歌曲《稳定生活多美好 三年五年高普考》里的那句：千篇一律的日常多烦儿恼。

“老王乐队”这个名字也颇有意味，一个台湾人通常是不会把“乐团”叫做“乐队”的，在名称上直接使用大陆习惯用法，可见2015年成立的老王对大陆有多深的执念。

不过，在接受采访时，他们解释道：因为“老王”的读音已经是往上的感觉，“老王乐团”就软绵绵的，而“老王乐队”，有一种稳定的感觉。

不想“软绵绵”其实也代表了台湾乐团对“中国腔”的印象：北方话的硬朗为这群南国来的孩子提供了更新鲜的创作氛围，音乐中苍凉、颓废质感通过语言的改变直线上升。

《小白兔通讯》第三期中，发行人叶宛青说：这些壮丽的”中国腔”元素被内化成台湾版本之后，歌词的声韵与旋律贴合度降低，批判性提升，被称之为“厌世”。

“中国腔”在新乐团中的风行，离不开有草东在大陆的成功作为范例。

2017年，成团先于草东好几年的茄子蛋决心集结六年来的创作录制成首张作品，他们到处寻找喜欢的音乐，喜欢上了草东没有派对《丑奴儿》专辑那粗粗野野的声音，加之受到草东拿下三座金曲奖、成为“草东没有门票”的刺激，茄子蛋最终带著草东的印记发行了包含《浪子回头》的首张专辑《卡通人物》。

除了语言上的改变，南方的大陆乐队五条人也直接影响了昏鸦的内容创作。

昏鸦的主唱李中立说，五条人的歌词用的都是大白话，比如《广东姑娘》和《我的头发就是这样被吹乱的啊》，却能在寥寥几句唱进听者心里，竟能让他感动得边听边哭。

这个乐团从第二张专辑开始不断减少艺术性的表达，在新专辑《我们目前是什么都先不做》中，昏鸦更多描绘平淡生活的日常，完全脱离了沉重的文青气质。

在拥抱大陆的路上，和剑走偏锋突然在抖音上大火的茄子蛋相比，同样走厌世风、“中国腔”的独立乐团傻子与白痴的主唱蔡维泽在去年拿下了《明日之子2》的冠军，微博粉丝达到了235万。

他在这个节目中说：“我对未来感到不确定，所以飞很远来这里，想要好好地在节目里活下去。活下去就有名气，这算是地下乐团的一个出路”。同年，孔雀眼也上了《即刻电音》。

进军内地市场，光在形式上有所契合是不够的，要知道，《浪子回头》在抖音上的推荐语可是“大概听懂这首歌也就明白何为人间疾苦了吧”。

众生皆苦，两岸人民都他妈苦。

在无法改变世界这件事上，大陆青年比台湾青年拥有更久远的经验。他们既没拥有什么有可能改变世界的机会，也早就没多少改变世界的欲望了。

一边是挣扎之后的疲惫，一边是无法挣扎的困窘，两岸青年的情感出现了奇异的重合。

不同地域、成长环境可能使创作者在意象的选择上有所不同，而普世的情感却是粘合两岸青年的万能胶，音乐内容和形式贴合各人生阶段的年轻人的想法，说白了就是唱唱小情小爱。

“二十岁之后没有开心过”的伤心欲绝乐团写过这么一句话：

所以我又待在家继续我的小情小爱╱小情小爱反而是最精彩╱我也只能谈这小情小爱

如果“小情小爱”还有什么反抗的意味的话，远离政治，描述个人的生命事件成为了一种新方式，既然什么也做不了，那就写一写我什么也不想做。

Deca Joins 以45场的成绩超越落日飞车，成为了去年在大陆演出场次最多的台湾独立乐团。

Grunge、 lo-fi 的风格下，低沉的声音哼唱著“我们要死，就死得干脆点”。他们的作品毫无嘶吼、爆裂的成分，把人带入温馨的氛围，再唱一些小情绪。

这些歌大都在主唱郑敬儒当兵时写作出来，在不自由、单调的环境中，他把那种情绪形容为“用痛苦来衡量对于生活、对于人的喜爱，那种情感很模糊，也不是说痛苦、就是有快乐也有不开心，但总体而言大致上是不开心。”

老王乐队的不开心则是一种好学生的不开心，这个乐团成员都来自台大和政大，主唱、鼓手、吉他手一同选择了延期毕业。

同样是在升学体制下挣扎出来的大学生，在面临考不考公务员，怎样步入社会这个永恒的话题上，台湾青年和大陆青年更愿意安慰自己：我还年轻，我还年轻。

丧是丧，年轻人总得谈恋爱吧。落日飞车被誉为“软性摇滚春药”，据知乎用户说，每一首落日飞车的歌都想让你和心上人接吻。

作为一个用英文唱歌还能在大陆火成这样的乐团，落日飞车作品的音乐性在同时代乐团中占有绝对优势。

他们直接脱离了台湾独立音乐对于“文以载道”的要求，重视编曲与制作。

bandcamp 的评论「Jinji Kiko」让人回想起 Motown 的黄金时代，又融合于醇厚的 80 年代的合成器律动，唤起了经典的美国之声，却又丝毫不见刻意和空虚的模仿。

在呼天抢地的悲伤、痛苦之后，落日飞车为精疲力尽的青年们送了一处可供逃避的乌托邦，喜欢他们的人说：

我们向往的浪漫和美好，有多少是真实的，又有多少是当下呢？虚幻的浪漫带来的快乐是真实的，跟著他们的音乐慢慢沉浸，律动身体，那短短的一两个小时的轻松是真实的。

今年初，这种迷茫和失落延续成了乡愁。

伍佰出道快30年后，同是台北异乡人的茄子蛋承袭他的曲风，用闽南语唱出了《浪子回头》。

茄子蛋的成员在做乐团之余，有的开过早餐店，有的做过外卖员，过过四个人一天吃一条土司的度日的生活。每当灵感枯竭时，主唱会离开木栅住处，骑车回汐止老家，看看家人，回来再继续写。

他们的歌跟亲情、友情有关，在一众个人叙事见长的乐团里显得十分朴实，也许正是这种朴实使独立音乐终于出圈，也可以打动并不那么热爱音乐的人。

主唱黄奇斌说过自己写《浪子回头》时的心情：

大家都想要有一个家，一个心爱的女子，觉得有一个可爱的家，才是平安幸福的事情，但在拥有平安幸福之前，人人都是浪子。


文章编号: e86cad8b862277750c6586ace67577dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (周宗飞 / 闽东清海人(外一首)) 2019-03-23 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903354&idx=5&sn=768532f5ef698f7bff49d7cda4b0031e




闽东清海人（外一首）

这是骤雨初歇的三月清晨

　　我又见到这支忙碌的队伍

　　顶著咸湿微凉的海风

　　从三都澳沙埕港三沙湾走向大海

　　走向大海！这是向海洋发起的集结号

　　更像是自我挑战的动员令

　　宽广忙碌的海面，我看见

　　他们一遍遍清除杂乱海域

　　像卸下陈旧的生活

　　他们要为大海重新梳洗

　　给大海穿上洁净绸衫

　　缝上环保的彩色装饰

　　把褴褛藻类变成华丽流苏

　　好让它们在风浪中舞动水袖

　　让整座大海变得透明敞亮春光无限　

　　谁能辜负大海的美

　　她的养育之恩如此浩荡

　　可曾几何时，她被蹂躏得不堪重负

　　曾经欠下的，现在要加倍偿还

　　否则海鸟也会笑话人类愚钝

　　子孙也会指著脊梁诅咒

　　就让青春和使命重新布局大海

　　让汗水冲刷沉默已久的胸膛

　　让铮铮铁骨重写大海史诗

　　让窒息的船舶绝处逢生

　　让失眠的贝类舒展妖娆

　　看吧，大海捧出洁白浪花

　　她歌唱她的岛礁终于脱胎换骨

　　也歌唱她的子民

　　从此可以栖身蔚蓝港湾

　　看千帆过尽，无问西东

　　又见白海豚

　　小时候，喜欢在家乡海堤

　　眺望碧波荡漾的海湾

　　一群群白海豚起伏嬉戏

　　像一群群朝拜太姥神山的信徒

　　又像是水上芭蕾的舞者

　　给人优美的想象和回忆

　　长大后，一次次回到那条海堤

　　满眼尽是网箱、泡沫和垃圾

　　那些矫健灵动的身影已经不在

　　有的只是浊浪排空的掠夺和伤害

　　只因相信奇迹一定会迟早发生

　　30年了，我依然执拗地期待

　　今天，我终于再次见到白海豚

　　仿佛大海举起的一双双小手

　　一次次向清海的队伍敬礼

　　让我再次相信，生活在这里

　　那些美好的事物，要么正在诞生

　　要么是在赶回来的路上

作者简介

周宗飞：1967年出生于福鼎。曾在《人民日报》《诗刊》《诗选刊》《福建文学》等发表过诗歌、散文、评论，有作品入选《当代中国青年诗选》《当代新现实主义诗歌年选》《人民日报2012年散文精选》等。福建省作家协会会员、宁德市第三届优秀青年人才。现供职于闽东日报社。

■小新游宁德｜赏桃花，去这些地方就对了！

■多项增幅居全省设区市首位 !1至2月宁德主要经济领域呈现向好态势

■公布！2019福建省模范职工之家、职工小家名单来啦！宁德上榜的有……

■厉害！三辆汽车都压不变形的不锈钢，是宁德的专利！

■奔跑吧，宁德！绘就产业蓝图

■古田大甲工业园杉杉锂离子动力电池负极材料生产基地项目投入试产

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 396bc9fd60ee5d52137e905a87b320a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (农业农村部发布2019年渔业渔政工作要点(转载)) 2019-03-23 可视农业平台  其他 可视农业平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553354750&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOi27vaE6KWYzLctnwKqv2EcOXpv8CKCT9SOuN05vya67dFWNiXajebw3WxUVp1SKCC*ZbJ0qq*-hIcf3NADNEQl-t6bW9B1-afkL7fPeLQMMtAzMMUaIpJR3sMTyYbHO0*KqaKpD0Nnm6olUi3OfGxH3IueaRx556fyeJMZFqwsc=




小微提示

2019年，全国渔业渔政系统以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民。重点做好渔业高质量绿色发展、水生生物资源养护和修复、渔船渔港综合管理改革、渔业走出去、渔业执法和监管、渔业发展支持保障等六个方面的15项工作。

2019年渔业渔政工作要点

2019年全国渔业渔政系统要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中全会精神，落实中央农村工作会、全国农业农村厅局长会议有关决策部署，围绕实施乡村振兴战略，抓住农业农村优先发展的有利时机，主动对标全面建成小康社会“三农”工作必须完成的硬任务，把握稳中求进总基调，以渔业供给侧结构性改革为主线，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民，进一步深化渔业改革开放，不断创新体制机制，加快推进渔业高质量发展，努力开创现代化渔业强国建设新局面。重点做好以下工作。

一、深入推进渔业高质量绿色发展

（一）突出抓好水产养殖业绿色发展

贯彻实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。各地要出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法依规开展水域滩涂养殖登记发证。实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范。不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度。深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

（二）大力推进一二三产业融合发展

贯彻落实习近平总书记考察查干湖时“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去”的指示精神，以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。推进休闲渔业发展，结合中国农民丰收节举办休闲渔业推广活动，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建。积极培训渔业一二三产业融合带头人、创业创新和管理人才，推进以渔业为主导产业的现代产业园建设。加强渔业信息化建设，推动全国渔业管理数据互联互通，积极发展互联网+现代渔业。

（三）持续提升远洋渔业发展质量

继续以“零容忍”态度依法查处违规远洋渔业行为，完善远洋渔业“黑名单”制度，严厉打击IUU。严控远洋渔船规模，建立远洋渔业企业履约综合评价制度。完善远洋渔船船位监测系统，在公海渔船上推广使用电子渔捞日志，试点建立远洋渔船远程视频监控系统。研究建立职业化科学观察员制度，推动实施港口检查措施。建立国际鱿鱼发展指数，做大做强鱿鱼产业。加快推进国家远洋渔业基地和海外渔业综合基地建设，稳妥有序推进南极磷虾开发。积极参与区域渔业管理组织事务，推进双边远洋渔业合作，展现负责任渔业大国形象。

（四）积极开展渔业产业扶贫

实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

二、深入推进水生生物资源养护和修复

（五）全面落实长江水生生物保护工作

贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，积极推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内生产性捕捞。贯彻实施《农业农村部关于调整长江流域专项捕捞管理制度的通告》，开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

（六）著力强化渔业资源养护修复

完善内陆禁渔期制度，在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖。坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务。贯彻落实习近平总书记重要指示和全国海洋牧场建设现场会精神，加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范。组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

（七）不断加强水生野生动物保护

组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

三、深入推进渔船渔港综合管理改革

（八）切实加强渔船渔具管控

加大海洋捕捞渔民减船转产力度，层层落实责任，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，加强指导、监督和定期通报，开展集中拆解活动，加大宣传力度。按照新修订的《渔业捕捞许可管理规定》的要求，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，完善配套制度，加强事中事后监管，加快推进渔船管理改革。加强南沙渔业管理，完善港澳流动渔民管理机制。深入贯彻落实习近平总书记关于清理整治“绝户网”的重要指示批示精神，继续组织实施清网行动，突出重点，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

（九）继续深化渔港综合管理改革

落实《全国沿海渔港建设规划（2018—2025年）》，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。加快推进渔港综合管理改革，推进出台《关于加快推进渔港振兴的意见》。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

四、深入推进渔业走出去

（十）不断深化渔业国际合作

稳妥开展周边渔业协定的谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

（十一）积极促进水产品国际贸易

积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。积极参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

五、切实加强渔业执法和监管

（十二）著力加强渔政执法

召开全国渔业执法工作座谈会，开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动。指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责。加强渔政执法队伍建设，做好全国渔业执法先进集体和先进个人评选表彰。建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。研究建立对严重渔业违法行为人实施部门联合惩戒制度。研究编制《长江渔政执法装备能力建设规划》。

（十三）坚持不懈抓好安全监管

强化渔业安全生产监管，组织开展渔业安全应急技能大比武、渔业安全应急业务大培训、渔业水上突发事件应急演练和渔业安全生产专项整治等活动。健全渔业安全生产约谈机制，严格落实属地管理责任和企业主体责任。指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。加强渔业无线电管理。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上。组织海水贝类产品卫生监测，切实加强海水贝类生产区域管理。开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动，推动非规范水产养殖用兽药依法管理，积极应对水产品质量安全舆情。强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

六、切实加强渔业发展支持保障

（十四）不断完善法律政策体系

加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，研究出台和修订完善重大涉渔案件挂牌督办、渔政执法联查通报等配套制度，不断完善渔业法律法规体系。切实抓好中央财政部门预算、渔业油补政策调整和水生生物增殖放流专项转移支付以及基本建设项目实施管理，确保项目和资金执行进度。督促各地按照“省长负责制”要求，加强渔业油补政策调整一般性转移支付项目实施，著重抓好“退坡”资金使用和管理，注重规模效益。深入推进渔业油补政策改革，研究制定改革方案。

（十五）不断推进创新发展

加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。加快渔业高质量绿色发展相关标准制修订。加强水产推广体系建设，发布《乡村振兴战略下加强水产技术推广工作的指导意见》，开展水产技术员职业技能大赛和职业渔民培训。积极推进浙江省国家海洋渔业可持续发展试点和舟山市国家绿色渔业实验基地建设。加强渔业统计工作，及时监测发布渔情信息，不断完善统计指标，客观科学反映渔业高质量绿色发展成效。立足新机构新职能新要求，加强自身建设，强化部门协作，建立健全科学高效的渔业渔政工作体制机制。贯彻落实全面从严治党、加强政治建设要求，不断强化渔业渔政行风建设。


文章编号: 3ddd35b4782b560df8b55d026f46566d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【悠闲港澳】海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高四日游1999元/人) 2019-03-23 随心灵去旅行  其他 随心灵去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553387004&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXCrNlnzYS5Vwvk6CIHArGwq*lFICG3YOdeMStDlsQjqFOBlH1PM2Ka49L7gve*K0sKwcSqxQ*G2pMzpBXZFy3SJlIs4WPdf1ojDjTEQTPwEL5pa*bNrdzfnwpO50IZ65crok-G61KOmQz1KhBm0Qo2Wb8UQC87Z*tlA8ptTfkXw=




产品特色：

观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html第1天：长沙-香港

含餐：中餐，晚餐

指定时间地点集合出发前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

后前往【浅水湾】（约 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（ 45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第2天：香港—澳门

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（30分钟），餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第3天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），

游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】（包用午餐50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海—广州—长沙

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含

1、交通：长沙-香港/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含

1、小交通：各地到高铁往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

报名地址：①株洲市天元区泰山西村2栋539号旅游百事通

(逸景华天大酒店正对面)

②株洲市芦淞区３３１山鹰大厦超市一楼

营业时间（8：30 — 21：30）

您身边的旅游顾问：

郭 芳：13786391236

李 婷：15197392929

周 秋 香：18932136596

吴芳：15073370372

罗 秋 艳：15116098802

监督人：曾紫文 15307330702

更多线路敬请电话或微信详询....

关注公众微信平台特价信息早知晓


文章编号: c3ddc2fb045eb1658cac96ab7a97cdda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (参与“蓝海守护侠”,人人都是海王!——【海王COS】) 2019-03-23 黑天视觉工作室  其他 黑天视觉工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553359621&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKtIJ8UEAmq3EyHSClnA*fewdYK*PQPdsgRaVNEVVygLJ4xI7E4gHd5fnKGUl4tLfn7mzmLURN3RgnAEPuc4w0Yf3nQOwmuVv00a*-y9umAUEipsEKj6l*1oCZgnNuzUfqf-tIV2JsE-zEPdnMGhGtPpemk6mYO3qS6oena7L03Q=




一说起“破坏海洋生态”，你会想起什么？

石油泄漏、垃圾流入，甚至是肆意补杀海豚、鲸鱼等破坏物种平衡的行为，以上种种都在危害人类自身生存环境。

面对日益严峻的污染和滥捕，我们作为普通群众，深知海洋生态平衡对我们的重要性，但我们又能做到什么呢？

3月22日世界水日当天，由《剑网3》携手专业的海洋环保公益组织无境深蓝BetterBlue、仁渡海洋、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与知名歌手霍尊，共同发起“蓝海守护侠”公益活动，让人人都能为守护海洋生态而献出自己的一份力。

怀揣著对美丽大海的热爱，我们黑天的小伙伴们也积极参与了这项公益活动，同时也参与了募资清理潜点的“无境深蓝净海行动”，为海洋公益事业尽一份力。

无境深蓝净海行动

无境深蓝净海行动是由参加公益方出资认领潜点，“无境深蓝潜水员海洋保护联盟”组织专业潜水员，每年进行12次潜点垃圾清理和数据监测，以维护潜点海洋环境的公益行动。

其中，小羽还为了响应这场公益活动，拍摄了下面这套DC海王的COS作品，以我们所擅长的方式，为守护大海而发声！

海王

我是“海王”，

我看到海洋一天天被污染，每年有880万吨塑料被倾倒进海洋，布满海沟深处，我们的家园可能已经没有未污染的净土了！

和我一起成为蓝海守护侠吧，大海的生命，需要我们一起，共同守护！

海王cn：小羽

摄影：丁伦服装、道具：大雨 哲哲后期：有染 冥音

如果看完这部作品，你也和我一样感受到了大海的美丽，想要为保护海洋而出一份力，你可以选择关注“剑网3官方微博”或者点击下方“阅读原文”，了解更多参与详情。

守护海洋，就是守护我们人类自己。

cosplay

请留下你指尖的温度

关注我们

黑天出品，必属精品


文章编号: 19f79ec9cf714e90687a5db71c5ac3c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (这些三月三出游福利了解一下!) 2019-03-23 宁明掌上通  其他 宁明掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553349053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOShhrdAkOseM7MQLHlrBAqMPd31ZlO6d8846Y1X-zTNN0fdezksfR1pZjBbZEeQKiKxv-yzZ66BWCaNYH2Up2x4SAbGOvP7sWKpAuAxTyB6rmbKeOZlBcrzfLNrZuIj63313QVKF6n5QPkgld6Gi2LLvkURnA8Qofj7Ov*DVCbiE=




来呀！来呀！关注我吧！！

掐指一数

距离三月三还剩半个月的日子

想必不少小伙伴已经做好出行计划

坐等放假了

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

活动名称

2019“壮族三月三·相约游广西”联合促销活动。

活动时间

2019 年 3 月 25 日至 2019 年 4 月 30 日。

促销范围

广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9省区和香港、澳门及台湾地区。

既然是促销活动，

到底促销措施有哪些呢？

门票、交通优惠措施。

景区门票优惠。活动期间，广东、广西、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州 9 省区游客凭本人居民身份证，香港、澳门地区游客凭《港澳居民来往内地通行证》，台湾地区游客凭《台湾居民来往大陆通行证》享受广西所有 A 级旅游景区门票挂牌价 5 折优惠（不包括温泉、游乐园和景区内索道、游览车、游船等其他特许经营性项目）。

图源：视觉中国

引客入桂自驾游优惠。2019年4月1日0时至4月8日24时，乘坐广东、福建、江西、海南、湖南、四川、云南、贵州8 省（以下简称周边 8 省）和港澳台籍车牌7座及7座以下小型客车来桂自驾游，通行我区境内高速公路时实行车辆通行费 5 折优惠（直接过境车辆除外）。

旅游航线优惠。相关航空公司新开或加密周边8省和港澳台地区至广西的旅游加班包机，广西区内各机场免除航空性业务收费。已纳入中国民用航空局下发的 2019 年夏航季初红头计划航班表和季中调整航线航班，以及各支线机场已实施补贴的航线航班除外。

旅游企业奖励措施

旅游包机或切位奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂包机或切位采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客乘包机或者同一航班切位 100人（含）以上，由周边 8 省及港澳台地区来桂旅游，在广西境内机场进港，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不少于 3晚的，包机每架次给予 2 万元奖励，切位每架次给予 1 万元奖励。

旅游专列或包车厢奖励。活动期间，对旅游企业组织的入桂旅游专列或者包车厢采取临时性补贴，补贴经费从自治区旅游发展专项资金中安排。旅游企业一次性组织游客300人（含）以上，由周边8省境内乘旅游专列或同一车次包车厢来桂旅游，列车在广西境内入站，且游客在广西住宿（三星级及以上酒店）时间不低于3晚的，专列每车次给予2万元奖励，包车厢每车次给予1万元奖励。在相关火车站台开通专列（包车厢）游客绿色通道。

趁著假期和优惠

不出去玩岂不可惜了

看看都有哪些精彩不能错过

↓↓↓

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

◎三娘湾，中华白海豚之乡

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源：崇左市旅游发展委员会

长按二维码识别关注我们


文章编号: 9ff808a1a9ba4a8a015c3715d9b17156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (湖南环羿广告策划有限公司祝东呈国际2019年新开业酒店生意兴隆!) 2019-03-23 湖南环羿广告策划有限公司  其他 湖南环羿广告策划有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553363652&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-QQesAw8nHGD0p4yWcmpsmVhsQOt9HLAr2O0CpGYrVDTLQOSjdayGp8ldSUsOtRu8lfHvcmBAvpDibyC4YxnhsKlyM6csh5dyy4q-e60RpXgo7sgr35Mk*BpynR*J3Z1hIp6V3S8wOOO3bGIEoVOcOlzMlBKsxApdYbaGhK4MqQ=




宜尚酒店昆明火车站店

详细地址：云南省昆明市官渡区北京路140-150号

前台电话：0871-67158106

酒店出行：酒店地处景色宜人的春城—昆明市中心北京路140-150号，距（昆明火车站）300米，走路三分钟到达，距（环城南路地铁站）走路一分钟，距（机场空港专线）走路两分钟，距（第三人民医院）走路五分钟，毗邻（大悦城购物中心）（双龙商场）（家乐福）（百富琪影城）等等，购物、美食、娱乐应有尽有。

宜尚酒店汉口火车站长港地铁口店

详细地址：湖北省武汉市江汉区红旗渠路96号莱特花园A栋第3-12层及105-103商铺

前台电话：027-85388999

酒店出行：酒店位于红旗渠路与新湾二路交汇处，离2号线地铁长港路站E出口仅200米距离，步行即可到达，紧邻新塘万科，常青公园，园博园，菱角湖万达，汉口火车站商圈，距汉口火车站仅10分钟，金家墩客运站15分钟，武汉天河国际机场 20分钟路程。

广州天河公园万枫酒店

详细地址：广州市天河区中山大道西277号

前台电话：020-62321888

酒店出行：酒店拥有157间客房和一个会议室，位于广州市天河区中山大道西227号上社BRT附近，步行可到达天河公园，交通便利。

柏曼酒店赤壁三国步行街店

详细地址：湖北省咸宁市赤壁市金鸡山路4号

前台电话：0715-5333888

酒店出行：酒店位于德和医院对面，毗邻三国商业城商圈，步行 10分钟即可抵达赤壁国贸、家联购物广场，公交1路、2路、3路、6路可直达酒店；距离赤壁北高铁站仅10分钟车程，距离三国赤壁古战场仅30分钟车程，距离赤壁市博物馆仅5分钟车程；距离武汉天河机场1小时52分钟车程；地处赤壁城市中心，交通便捷。

柏曼酒店惠州惠城区三环东路店

详细地址：广东省惠州市惠城区水口镇龙湖开发区地段段号16

前台电话：0752-3185288

酒店出行：酒店位于海伦堡院子旁，距离惠州西湖、惠州市汽车总站、会展中心仅需20分钟车程，驱车约15分钟可达惠州市中心。距离惠州机场仅需30分钟车程，距离惠州高铁南站仅40分钟车程。毗邻水口商业街、水口医院、江北CBD行政中心、东江高新区、东江工业区、马安工业区，地理位置优越，交通便利。

柏曼酒店徐闻木兰大道店

详细地址：广东省湛江市徐闻县木兰大道（徐闻大道）第二安置区F26号

前台电话：0759-4872088

酒店出行：酒店位于木兰大道中段，步行 15 分钟即可抵达新都汇时代广场，距离徐闻龙达广场仅3公里，距离海安轮渡码头仅20分钟车程，交通便利。

城市便捷荆州公安城市广场店

详细地址：湖北省荆州市公安县斗湖堤镇荆江大道89号

前台电话：0716-5241888

酒店出行：酒店位于荆州公安荆江大道89号，地处商业一条街，附近配备各种娱乐，美食场所，距离汽车站20分钟车程。

城市便捷利川吉美家店

详细地址：湖北省利川市南环大道吉美家国际建材城2栋

前台电话：0718-7996688

酒店出行：酒店位于利川市南环大道吉美家国际建材城旁，距利川高速出口约1公里，利川火车站约2公里，市中心约3公里，国家5A景区腾龙洞风景区5公里左右，属恩施土家族苗族自治州。

城市便捷百色那坡汽车总站店

详细地址：广西省百色市那坡县幸福大道消防二桥头

前台电话：0776-2533999

酒店出行：那坡县是中国广西壮族自治区百色市所辖的一个县。该县地处桂西南边陲、云贵高原余脉六韶山南缘，东南与靖西县相连，西北面与云南省富宁县毗邻，南和西南面与越南接壤，拥有207公里长的边境线。

城市便捷柳州五菱柳太路店

详细地址：广西省柳州市柳南区柳太路11-1号柳面大厦

前台电话：0772-3835888

酒店出行：酒店位于柳州市柳南区柳太路11-1号，邻近沃尔玛、五菱汽车公司、柳工、汽贸园、新农贸市场、河西工业园、柳州高中南校区。周边集餐饮、娱乐、购物为一体，距离柳州市鱼峰山风景区、文庙、鹅山公园等景区仅3.5公里。距离柳州火车站5分钟、柳州五星步行街15分钟、白莲机场20分钟车程。

城市便捷烟台开发区金沙滩店

详细地址：山东省烟台市开发区长江路39号

前台电话：0535-2020666

酒店出行：酒店位于烟台开发区长江路39号，酒店距离火车站 11公里，距离机场 26公里，步行至金沙滩仅需15分钟。周边配套有：万达广场、振华商厦、高鸿数码城、美食步行街等特色商区。

城市便捷深圳华强北地铁站店

详细地址：广东省深圳市福田区友谊路华强北上步工业区304栋2楼整层和3楼半层

前台电话：0755-83219802

酒店出行：酒店位于福田区华强北上步工业区，毗邻深圳中心公园，位置优越，地铁贯通，出行方便，蛇口线C出口、罗宝线B出口及7号线B2出口都可到达本店，距深圳会展中心不到10分钟车程，至皇岗口岸、福田口岸只需10分钟车程，距深圳北高铁站仅需15分钟车程，乘地铁至深圳宝安机场仅需40分钟。酒店周边有华强北电子城、茂业百货、九方购物中心及天虹商场。毗邻皇岗口岸、会展中心、莲花山公园。

城市便捷开封鼓楼里店

详细地址：河南省开封市鼓楼区开封文盛商业步行街1-B

前台电话：0371-22636555

酒店出行：酒店位于八朝古都开封市中心鼓楼广场东段鼓楼里商业街1-B号大众剧院东侧，距鼓楼夜市仅200米。酒店毗邻清明上河园，开封府，大相国寺，龙亭公园，万岁山-大宋武侠城，东京极地海洋馆等各大景区。酒店周边配套设施齐全，出门就是公交站，有大型商超、银行、饭店、加油站、医院等，酒店距开封站仅2公里，距开封宋城路站8公里，距开封北站10公里。

城市便捷汕尾陆河店

详细地址：广东省汕尾市陆河县河田镇宝华路8号

前台电话：0660-5699333

酒店出行：酒店位于朝阳路跟宝华路交界口，离商场岁宝步行10分钟路程，汽车站坐车8分钟，出行十分便捷。

城市便捷钦州新汽车总站店

详细地址：广西省钦州市金海湾西大街钦州汽车总站综合楼

前台电话：0777-5386688

酒店出行：酒店坐落于钦州市钦南区金海湾西大街199号汽车总站综合楼，毗邻汽车总站，靠近东盟国际农贸市场，距离钦州汽车南站10分钟车程，正是高速路口处（贯通南宁，北海，防城港，海南等），交通极为便利！钦州市三娘湾景区与钦州港红树林景区与酒店一路相承，让您可以和白海豚美丽邂逅与领略海边渔家乡土风情。

企业使命：为客户提升品牌形象价值

企业愿景：成为广告标识行业最受尊敬的企业

企业价值观：客户满意 员工满意 股东满意 社会满意

工作理念：相互欣赏 相互支持

质量理念：质量高于一切

联系电话：400-163-7568

长按二维码 即刻关注我们


文章编号: 8c2aba95365bfbcafadb838f423583ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【国科亮视点】张显良:全面推进渔业高质量发展) 2019-03-23 国科农研院  其他 国科农研院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553334886&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFZe2hA8oSlPTB7eJsEWZyTPnApfFWXNY-OFbYppL7AGjD3*yBZCHdTy2hiGXzIwm0yZ0KIipbS6spo1Ar4NQTtDJFVCtUkNqqc*ZUz1otpZbmn6Vuz2YT5p3ymGN*pc-181Yr2nEmNXfXEzn7LeQIT1G82fh-cea0Rk7I3Rh5wI=




纵览农业发展，请关注国科农研院

近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

一是在推进养殖业绿色发展上下功夫

贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

二是在推进渔业资源养护工作上下功夫

坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫

大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

四是在推进产业融合发展上下功夫

以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

五是在推进渔业对外开放上下功夫

推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

六是在完善优化支持保障体系上下功夫

强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。

本文来源：农业农村部新闻办公室

本文作者：农业农村部渔业渔政管理局局长 张显良

《种·时光》现货销售

购买请扫码↓↓↓

长按左边二维码

感谢您关注国科农研院

微信公众号


文章编号: c03c3835e541dcac88e33bf489766dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (漫漫的趣味科普路,有你才有我!) 2019-03-23 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553315748&src=3&ver=1&signature=V4rlBWoMP80dOOvGbhq7OEHWmg0zQ7ig1yWt**PALCF2d9aSCPrw7Fas4RyfwTGlYtmIOQzCX1mafPgMSa3L2GnN**jy4esNOlsMId3NLuGxm7T5XGHv46Ueq*ZH8vlH4oaYSujO2-Aa7X3Zb7dFq6*97bx595fA2PcYZ-LObtE=




好激动！珠海横琴长隆海洋王国又领奖了——2018年度广东省“十佳科普教育基地”，这个大奖著实有点沉，得邀请大家一起来才能搬走！毕竟这个奖是因为有你们才能得到！

01

丰富的科普资源与大家分享

珠海横琴长隆海洋王国拥有丰富的科普资源，包括13个动物展区、数百种水生动物、专门科普场所以及多种科普展现形式等。这些资源提供给大家的不仅是近距离观察动物的机会，还通过趣味科普教育的形式向大家传播动物知识，唤起大家环保的意识。

左右滑动查看更多

02

用趣味方式传递科普知识

学习知识怎么能死记硬背？当然要用有趣的方式来学，才更能激发小朋友的兴趣。珠海横琴长隆海洋王国开设了许多有趣的科普课程，让小朋友可以玩得开心，学得开心。

亲身体验，小小保育员当起

想要小朋友认识更多海洋生物，掌握海洋生物的生活习性，当然要在体验的过程中来学习。通过寓教于乐的“小小保育员”科普体验课程，开拓小朋友的思维和视野，提升观察力、动手能力……

中华白海豚小小保育员：拜访粉红海豚的家，小朋友跟随科普老师一同探秘“海上国宝”中华白海豚的幕后生活，为它们制作营养果冻、给它们做日常体检……

白鲸小小保育员：看可爱的白鲸，和科普老师一起为鲸鲨挑选新鲜健康的饵料，让白鲸好好饱餐一顿，看看它们的胃口有多好，小朋友完成了小小保育员的职责还可以获得证书。

左右滑动查看更多

海牛小小保育员：探秘“美人鱼的家”，在科普老师的带领下，小朋友们为海牛准备新鲜的蔬菜瓜果，为了保障海牛的健康，还将食物仔细地清洗了一番，并且称取刚好一顿的食量供海牛享用。

趣味学堂，边玩边学科普知识

想知道水母吃什么？想知道海豚为什么这么聪明？想知道……你的所有好奇在科普学堂通会有解答。在海豚学堂、水母学堂和水学堂有专业科普人员带你认识各种海洋动物，发现更多它们的秘密。

左右滑动查看更多

还有亲子园艺，给孩子和家长一次回归自然的机会，让孩子们在游戏中了解自然与植物，学会怀抱一颗热爱自然、感恩自然的心。

左右滑动查看更多

走进社区，传递科普知识

想要让更多的人接触到科普知识，长隆君决定走进社区，让每个人都可以了解科普的趣味性。开设互动游乐项目，比如在“企鹅蛋”上涂鸦、用废弃塑料瓶制作花盆、模拟海豚救护……邀请大家一起为环保贡献小小的一份力。

左右滑动查看更多

环保音乐节，为大自然发声

珠海横琴长隆海洋王国环保音乐节自3月8日开幕后，给广大热爱海洋、喜欢动物的朋友带来了一场别开生面的海洋科普之旅。通过三大环保主题区、妙趣横生的科普小课堂、多元化的科普互动，让大小朋友们亲身体验到环保的乐趣。

左右滑动查看更多

满满的环保氛围是不是也想带小朋友来感受？悄悄告诉你，此次珠海横琴长隆海洋王国海洋环保音乐节将持续至4月28日，而且还有超值的开春大优惠，快快出发吧！和孩子开啔一场环保之旅~

开春大优惠

1.海洋环保音乐节

即日起至4月30日

购买珠海横琴长隆海洋王国门票

可享门市价8折优惠

平日价：280元/套

特定日价：304元/套

（清明节4月5-7日除外）

2.“住”+“玩”套票

即日起至4月30日

2天1夜双人游“住”+“玩”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆横琴湾酒店

或入住珠海长隆企鹅酒店

或入住珠海长隆马戏酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

家庭套票最低仅需1223元

含1晚主题酒店+3张园区门票

（两天多次入园）

更多优惠信息，请留意长隆官网

微信公众号“长隆旅游”和“欢乐长隆”以及APP

你对科普知识感兴趣吗？

快来唠个五毛钱的嗑

留言区见

______

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: 512856eda5965dd5cc2db3829660a6fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (定了!五一休4天!还有10个适合周边游的好去处,全部直达!) 2019-03-23 深圳达人说  其他 深圳达人说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553316068&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOr306CBcRHRU*VH7s6xZBK78Gaqj0-AsKIY2jV3vU8ZrfAmbwN8rmZNXPeSR*l8XsCf5JKEC3hPVMK-g5TFqDfmJHsyYONeBR-tGbUkjg*-O4yQN9rV1m3eQvCAWMyyZAQvRjAyqgzPsT65sqUxUip2fU5Iuy9rJCDmJZhuRFkRk=




图 /摄图网By达妹

开心开心开心

#五一可以连休4天啦#

此前按照放假安排

5月1日只放1天假

而现经国务院批准

2019年5月1日至4日放假调休

一起共4天

虽然要补两天班

其实总的休假天数并没变

4月28日（星期日）、5月5日（星期日）上班

但是一想到可以连放四天假

还是觉得有点小激动的呀

这时候

是不是就该安排一下小长假的游玩呢

达妹整理了一些风光无限的旅游地

赶紧看看，选一个出行吧

轮渡：50分钟

票价：普通舱120元

桂山岛的景点不多，但处处又皆可为景点。

可以从深圳蛇口坐船过去，不过一天只有一班船，岛上的酒店基本上是民宿，一定要提前买好船票和订好房间！

海岛游

“日剧”里的小清新浪漫地

这里有蔚蓝的大海、清新的空气、宜人的风景，是一个适合发呆、休闲的小岛！

图：马蜂窝@Mila

桂山岛上有防浪堤，在海天一色下，笔直的道路在海面上延伸，仿佛身处在日剧的小浪漫里。

图：马蜂窝@Mila

岛上的海滩叫海豚湾，岛民游泳都会选择来此地，据说天气好的清晨会有幸运遇到白海豚。

图：马蜂窝@Mila

牛头岛上石厂旁边，还有一处黑沙海滩。

图：马蜂窝@Mila

人文景观游

桂山岛有著独特的人文历史价值，南宋末年著名的爱国英雄文天祥的雕像就在岛上凭海而立，仿佛依旧在见证著神州苍茫大地的沉浮。

图：马蜂窝@七月的夏。

桂山舰烈士纪念碑则记录了上世纪50年代初，在这里发生的人民解放军海战事迹。

图：摄图网@starlight

当然，海岛游怎么能错过海鲜。

桂山岛上有海鲜市场，这里的海鲜都是渔民刚从海上打到的，直接从渔民那里买到便宜新鲜的海鲜，然后拿到饭店加工制作，经济实惠！

轮渡：1小时

票价：普通舱210元

△时刻表以及票价

澳门作为世界四大赌城之一，吸引著无数国内外的游客前往，除却“赌城”的称号，澳门还是一个由葡萄牙文化和中国文化融合而成的风貌独特的城市！

注意事项：

①港澳通行证要带，提前查好是否有签注

②澳门不大，可以坐赌场和酒店的免费大巴车，也可以自己换乘公交车

③澳门使用澳门币和港币，人民币是1:1

澳门分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。

澳门虽小，但值得看值得玩的地方不少，3-5天能够感受到一个更加完整和悠闲的澳门。

图：摄图网@远方

大三巴

澳门必到的打卡地标

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

图：泼辣有图@gy

游览大三巴牌坊，除欣赏巍峨壮观的前壁，还要细心浏览壁上精致的浮雕。

不过大三巴也是出了名的人多，在这里可以欣赏一下，然后就前往周边的小街巷慢慢闲逛，隐藏在小巷深处的美食更是值得一试。

地址：耶稣会纪念广场

注意：如果要拍人像照片，建议站在大三巴前的台阶上拍会效果较好。

澳门塔

看场夜景、来场蹦极

塔楼高338米，是全球排行第十高的独立塔楼，璀璨的夜景不容错过。

澳门塔58楼是主要观景台，这一层地面由特殊玻璃制成，可透过玻璃向下瞧，这里视野开阔，许多澳门好看的俯视图照片就在这里拍摄的。

图：摄图网@喵星侠二代

61楼是澳门塔的精彩所在，各种极限刺激运动都在这一层。

「笨猪跳」是从233米的高空跃下，感受4-5秒疯狂下坠的快感。

「空中漫步」在只有1.8米宽并且没有扶手的露天钢架上“漫步” 。

「百步登天」将会站在离地面338米高的塔顶，徒手攀上100米的高的垂直梯子。

△《我们来了2》选图

地址：澳门南湾新填海区d区域1号地段

开放：周一至周五10:00-21:00，周六、周日及公众假期9:00-21:00

注意：极限运动项目需要另外收费，具体价格可参考官方网站，此类项目可能因天气恶劣或其他原因临时停业。

官也街

一边品尝美食、一边选购伴手礼

官也街是澳门著名的手信街，大量餐厅、甜品店、手信店在这里集中，是新兴的著名景点之一。

图：携程网@方序东

官也街也有各种美食，诚昌饭店的水蟹粥，莫义记的雪糕......很多港澳明星来这里经常去光顾。

图：携程网@姚璐

官也街另一头是古老的凼仔市集旧址，往前途径北帝庙，这座庙160多年的历史，小小的两三间屋供奉著金花娘娘、华光天王、关圣大帝、财帛星君及鲁班先师等神祇。

图：携程网@林思敬

地址：澳门凼仔官也街

澳门美食

澳式葡国菜、猪扒包、葡式蛋挞、木糠布甸、大菜糕、金钱饼、竹升打面、水蟹粥、马介休

轮渡：1小时10分钟

票价：普通舱160元

外伶仃岛与香港一水之隔，是广东唯一能看到香港市区的海岛。

天气晴好时，香港的高楼大厦、车水马龙，清晰可辨；有雾的时节，香江景物，时隐时现，仿佛蓬莱仙境中的海市蜃楼。

图：携程网 刘俊铖

伶仃峰

登山望远，看海景

去游玩的小伙伴一定要早起去攀登岛上的伶仃峰，伶仃峰高311.8米，看著其实不算高，但由于斜坡多，爬起来相当累人。

图：马蜂窝@KevinRamboo

先经过相思林，然后往上是观景台，观景台再往上不多远就是北帝晨钟和许愿井；过后还要爬很久到达万山棋局，最后到石景公园，石景公园已经很接近山顶了。

沿途鸟瞰全岛，从上往下看海洋、岛镇，还可以看山上嶙峋怪石、飘渺云雾组成的美景。

图：马蜂窝@KevinRamboo

海滨泳场

海边踏浪

游泳一般在海滨泳场，这边海水质一般，但是看看海玩玩水还是蛮开心的。

另外过了伶仃湾拱桥有一条沿海山路叫做情侣路，能够从伶仃湾通到相思林度假山庄，那一条山路是看海的好地方。

图：马蜂窝@KevinRamboo

“伶仃三宝”是不得不说的美食：将军帽、海胆、狗爪螺，去外伶仃岛游玩的朋友，千万不要错过这三宝哦！

图：马蜂窝 Mavis

高铁：1小时51分（二等座249元）

火车：5小时43分（火车硬座75元）

郴州是广东人的后花园，可以说是小长假的最佳去处了，这里超级适合拍照打卡，习惯了大城市的车水马龙，正好可以来这里舒缓一下心情。

注意事项：

①这里的酒店一到节假日就爆满，所以一定要提前定好酒店，避免临时出行

②景区和景区之间隔得有些远，建议包车前往

图：摄图网@拼却的一醉

高椅岭

一个被上帝遗忘的地方

高椅岭丹霞，不同于张掖丹霞的色彩斑斓、气势磅礴，也不同于韶关丹霞的赤壁红枫、历史悠久......

高椅岭是一块尚未开发的丹霞处女地，这里的一切都保留著原生态！

图：新浪微博@初夏慕溪

这里最大的特点就是，丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，蓝天白云下、红岩绿水绕，险寨奇涧，美得一塌糊涂！

图：新浪微博@谢墨

图：新浪微博@初夏慕溪

不仅如此，这里还是最佳的拍照打卡地，一望无际的沟壑，似乎闯进了科幻片的世界。

图：新浪微博@初夏慕溪

这里尚未开发，护栏不高，甚至部分山脊连栏杆都没有，所以一定要小心慢行注意安全，最好是穿轻便防滑的鞋子来登山哦！

图：新浪微博@谢墨

门票：目前免费

地址：湖南省郴州市苏仙区桥口镇西部

注意：下雨天路面比较湿滑，建议避开下雨天，选择白天前往

雾漫小东江

人间天上一湖水、万千景象在其中

东江湖湖面面积160平方公里，被誉为“湘南洞庭”，是湖南省最大的人工湖泊，以“秀、奇、幽、趣”特色享誉中华大地。

图：携程网@ C_image

雾漫小东江是这里最有名的景点，每年4至10月，每当日出日落时，整个小东江的湖面便水汽蒸腾，云雾缭绕。

图：新浪微博@初夏慕溪

在烟雾弥漫的江面上看渔夫撒网，亲眼目睹一幅恍入仙境的水墨画！

图：新浪微博@初夏慕溪

门票：80元

地址：湖南省郴州市资兴市迎宾路

注意：东江漂流仅在每年4月下旬至10月上旬开放；雾漫小东江观雾时间每年4月-10月中旬的早晨和傍晚。

仰天湖

离粤港澳最近的大草原

仰天湖总面积40平方公里，号称“离广州最近的大草原”，亦为自由旅人作家誉为“地球上（北江之源）的一滴眼泪”。

图：小红书@SugAr

这里四周是茂盛的原始森林，像一道天然屏障将牧场围住。

图：九龙江风景区官网

浩渺的草地，低头吃草的牛羊，空气中也弥漫著清新的味道，还可以和草原上的动物们近距离接触，俨如一个世外桃源！

图：小红书@SugAr

门票：50元

地址：郴州市北湖区057县道

郴州美食

栖凤渡鱼粉、东江鱼、浇汁鹅掌、临武鸭、永兴冰糖橙、郴州烧鸡公......

历时：1小时23分钟

票价：二等座179元

韶关主要的景点有丹霞山、南华禅寺、珠玑巷、马坝人遗址、梅关古道、广东大峡谷、满堂客家大围、南岭国家自然保护区等。

图：携程旅行网@石耀臣

丹霞山

国家5A级风景名胜区

丹霞山也被称为中国红石公园，是广东省面积最大的以丹霞地貌景观为主的风景区，被联合国教科文组织评为首批世界地质公园。

图：摄图网@菱点映艺(原显光)

丹霞山由多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩构成，是全世界1200处丹霞地貌中类型齐全、造型独特、景色优美、地质地貌十分典型的地区，所以也称之为“露天的地质博物馆”。

图：摄图网@湘山红叶

同时景区内拥有世界上独一无二、貌似神凝的阳元石、阴元石、双乳石、睡美人等景点，又使丹霞山有“天然的性文化博物馆”之称。

图：摄图网@菱点映艺(原显光)

门票：100元

地址：韶关市仁化县106国道

乳源大峡谷

广东最美丽的峡谷

乳源大峡谷长达15公里，穀深300多米，在2005年“寻找广东最美的地方”活动中，它被评选为“广东最美丽的峡谷”。

如果喜欢徒步，或者想欣赏下大地的巨大裂痕，这里会是你钟爱的场所。

图：泼辣有图@janusL

景区有详细的导览图，你可以自行选择自己想要走的路线，路线实际很多样，推荐的走法是 ：

“谷口广场-生态观景步道-一线天入口-一线天景区-水卷寨景区-风车门-穀底游客服务点-通天梯-南门游客服务区-千米游廊-谷口广场”，整个走下来大约3个半小时左右。

图：携程网@石耀臣

体力差的人群或者有老人家出行的，可以考虑休闲路线，比如“谷口广场-生态观景步道-一线天入口，大约2km的路程，约60分钟可以走完。

图：携程网@石耀臣

门票：55元

地址：韶关市乳源县西南68公里的大布镇

南岭国家森林公园

被誉为“广东屋脊”

南岭国家森林公园存留著大片的原始森林，景区内还坐落著海拔1902米的石坑崆，被誉为“广东屋脊”。

图：携程网@石耀臣

主要分为小黄山、瀑布群、亲水穀、石坑崆四大景区，这里的负离子含量是广东之最，特别是瀑布群景区，是一个天然的氧吧。

图：携程网@石耀臣

小黄山海拔1600米，顶峰为乳峰，这里保留著世界上最大片的“广东松”原始森林，美景不逊于黄山。

地址：韶关市乳源瑶族自治县五指山

韶关美食

龙归冷水肚、六里游水鸡、南雄板鸭、张溪香芋、九仙桃、瑶山烟肉、丹霞臭豆豉鱼......

历时：2小时4分钟

票价：二等座171.5元

贺州已有两千多年的历史，文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽，有中国客家之乡、名茶之乡、奇石之乡、脐橙之乡和马蹄之乡等美誉。

图源：尽善尽美

黄姚古镇

近千年历时的风景古镇

黄姚古镇是一个有九百多年历史的古镇，保留有较为完整的明清建筑，以“梦境家园的小桂林”之称而享誉国内外。

图：携程网@余雍容

有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，是黄姚古镇最标志性的特征。

图：携程网@余雍容

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

图：携程网@沈小娴96

门票：88元/人

地址：贺州市昭平县黄姚镇

开放：(周一-周五)7:30-17:30;(周末)7:30-20:30

黄姚古镇的风景很美，它既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小桥流水人家，还有丽江的古香古色，被游人称为“梦境家园”。

姑婆山

桂东第一高峰

姑婆山是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，自古便有“百瀑叠泉”诗赞，被誉为“中国森林瀑布大观园”。

山中有仙踪圣迹80余处，何仙姑文化渗透此方水土，孕育山中万物，历代人都崇拜何仙姑视此山为文化圣山。当地客家人传说，何仙姑得道成仙后经常化作客家姑婆，救苦救难，播福天下，因此人们又拜此山为客家圣山。

旖旎的风光，璀璨的文化，吸引来众多游人和影视团队，央视《围屋里的女人》，香港无线电视台《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》等近十部影视剧相继到这里拍摄。

地址：贺州市平桂区姑婆山自然保护区

门票：姑婆山门票门市价为82元/人次,景区观光车费15元/人次。

贺州美食

豆腐酿、瓜花酿、公会牛肠酸、信都三黄鸡、瑶家油茶、富川勾嘴鱼、黄田扣肉......

历时：2小时16分

票价：二等座117元

汕头属于潮汕地区，这里不仅有绝佳的风景，这里还是一个众所皆知的美食天堂。

南澳岛

广东省唯一的海岛县

南澳岛位于闽、粤、台三省交界海面，山水景致浑然天成，被人工开发比较少，石草木保留著最原始的面貌，海滩风景也显得不错。

图：摄图网@简约至上

岛上的主要景点有金银岛、青澳湾、黄花山国家森林公园、南澳总兵府、宋井和叠石岩。

图：摄图网@简约至上

地址：汕头市南澳县南澳岛

汕头大学

拥有号称亚洲最美的图书馆

汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的省部共建大学，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。

汕大图书馆号称亚洲最美的图书馆，入口的《建立自我 ? 追求无我》雕塑是由英国著名艺术大师Zadok Ben–David创作。

地址：汕头市金平区大学路243号

欧美城文化小镇

一秒穿越来欧洲

欧美城文化小镇不仅让你无需出国，即可观赏到国外建筑的独特风格，更是能领略到粤东最大婚纱摄影基地的欧式风情。

这里就是一个婚纱摄影基地，里面有很多婚纱机构在拍婚纱照，场景十分浪漫。

地址：汕头市金凤路与潮汕路交界处

汕头美食

牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、甘草水果、粿汁、肠粉......

历时：2小时42分钟

票价：二等座214.5元

甲天下的桂林山水中，阳朔是不能缺少的重要篇章。

图：摄图网@深蓝

遇龙河

神仙也眷念的地方

遇龙河是漓江在阳朔境内的一条支流，河水清澈如镜，随手就能拍出山水画般的照片。

图：摄图网@空穀幽兰

与漓江风光相比，遇龙河的风景更温婉，有“小漓江”之称。

遇龙河的竹筏漂流很有名，可以坐筏细细品味沿河秀美的山水田园风光，游玩遇龙河有三种方式：步行、骑自行车、遇龙河漂流（全程15公里左右）。

图：摄图网用户（ID: 953097）

地址：桂林市阳朔县白沙镇遇龙村

注意：4-5月是游玩遇龙河的好时节，此时是丰水期且气候适宜

世外桃源

陶渊明所著的《桃花源记》

这里是根据陶渊明所著《桃花源记》中描绘的意境，结合当地的田园山水风光所建的民俗风景园区。

虽说是一处人造景区，但这里的秀美风景以及营造的民俗风情都非常吸引人。

图：携程网@赖乖小宝

地址：桂林市阳朔县白沙镇五里店桂阳公路

开放：春夏季时8:00-17:30，秋冬季时8:30-17:30（16:30后入园参观需提前预约）

十里画廊

景色绝美的山水观光带

十里画廊是321国道在阳朔城南的一段景观带，路两侧群山连绵，风景如画。

十里画廊这一段都是柏油马路，许多人会选择骑自行车的方式来游览，轻快地踩著自行车的踏板，迎著清新的空气看路边风景，感觉极佳。

图：摄图网@空端子

阳朔美食

桂林米粉、江啤酒鱼、田螺、田螺酿、素炒漓江虾、荔浦芋扣肉、黄焖鸡......

图：马蜂窝@阿锋

历时：3小时20分钟

票价：二等座165元

漳州市是福建省东南部的地级市，是国务院公布的历史文化名城，迄今已有1300多年的历史。

这片土地的每处景点都让人不愿错过，香火鼎盛的三平寺、天下第一奇石之称的风动石、造型奇异、风格独特的土楼、闽南第一洞天——云洞岩、电影《云水谣》的拍摄地——云水谣古镇……

图：摄图网@杨博钧

云水谣古镇

客家传统土楼建筑

云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。

图：摄图网@猪肉上的一块猪皮

溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前福建省已发现的最大的榕树。

图：摄图网@猪肉上的一块猪皮

地址：漳州市南靖县书洋镇云水谣古镇

南靖土楼

被誉为“神话般的山区建筑”

修建于11世纪以前，距今已有1000多年的历史，汇集了现存最高、最大、最小、最奇特和保护最完好的土楼。

品“四菜一汤”田螺坑，赏“东歪西斜”裕昌楼，游“小桥流水”塔下村。

图：摄图网@rainbow

门票：100元

地址：漳州市南靖县书洋上坂村田寮坑南靖土楼群

火山岛自然生态风景区

欣赏滨海火山地质地貌

我国规模最大，保存最完整，最有特色的国内唯一的滨海火山地质地貌。

整个火山岛有香山、林进屿、南碇岛等景点，如同一座天然的火山地质博物馆。

图：摄图网@鹿铃声声

历时：3小时13分钟

票价：二等座180元

厦门是一座风姿绰约的“海上花园”，侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。

图：摄图网@苏少清

由于生态环境良好，厦门的空气清新，栖息著成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门的地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”。

图：摄图网@ALan

鼓浪屿

生活气息和文艺范儿并重

鼓浪屿是个宁静美丽的小岛，这里有著各种风格迥异、中西合壁的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。

图：摄图网用户（ID: 1143179）

第一次上岛的游客，建议购买鼓浪屿联票，可以把岛上主要景点一次玩个遍。

你可以顺著套票上的景点一个个往下走，套票包括的景点有：可以俯视全岛的日光岩、堪称江南古典园林精品的菽庄花园（含钢琴博物馆）、明代风格建筑的皓月园（内有郑成功石像）、风琴博物馆和国际刻字艺术馆等。

图；摄图网@苏少清

除外，鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构及中完合壁的八卦楼，以及19世纪欧陆风格的原西方国家领事馆，正因为其多种建筑风格，所以鼓浪屿又有万国建筑博览之称。

图：摄图网@远方

地址：厦门市思明区鼓浪屿

开放：鼓浪屿全天开放，其中各景点开放时间详见景区现场公示

厦门大学

被誉为中国最美的大学之一

这是座很美的校园，校园内绿树成荫，无论漫步还是在树下看书感觉都很惬意。

图：摄图网@老史小史

必去的地方有芙蓉湖（南门进了厦大就是一排高高的楼群，最高的那栋主楼前面就是芙蓉湖，厦大就是绕著芙蓉湖建的）情人穀、上弦场、芙蓉隧道等等，最后还可以从白城小门（也叫北门）出去，到白城海滩逛逛。

图：摄图网@老史小史

地址：厦门市思明区思明南路422号

开放：周一-周五12:30-14:00(1000个参观名额)，周六、周日及寒暑假全天开放（5000个参观名额），国家法定节假日全天开放（10000个参观名额），参观人员需提前通过“U厦大”公众号进行预约，具体开放时间以官方披露为准。

环岛路

边骑边看美丽风景

环岛路沿海而建，沿途有众多景点，它是来厦门必去的一个地方。

走在安静的木栈道上，近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬著的那片海景让人难以挪步，还可以租辆自行车骑行，让海风拂面，别有一番韵味。

图：摄图网@80℃

厦门美食

沙茶面、海蛎煎、姜母鸭、花生汤、烧肉粽、土笋冻、扁食（馄饨）及面线......

图：马蜂窝@ 驼鸟蛋蛋

地方找好了，小长假也有了

你准备好去哪玩了吗？

欢迎来留言区和达妹一起讨论

素材来源|摄图网、携程旅行网、马蜂窝、网络

转载请申请授权，否则视为侵权

每个点【在看】的人都找到对象


文章编号: b62b4b1aaf9a09f43e5e574db7961d55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (4月16日-香港澳门港珠澳大桥欢乐四日游:1980元/人,宁乡起止,全程零自费) 2019-03-23 宁乡宝中旅游  其他 宁乡宝中旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553314076&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOIL9xbsKXtoPPQD9QS4LC5-ztWaGIAkrtsadR*W6NA2yN1rpSPGDPCkwXkYDRmS5Kla5qOJLhzrzV*4abnJM4K7FmHgLQeYH2cjWuUvdW3FYA*noPIwZtp9muObjSFNJdeklutD7WvSk606nPBn1LBupkUHZjYZnSm4eu7d4bRmM=




出发日期：4月16日

价格：1980元/人

集合地点：宁乡城内指定集合地

行程亮点：

1、拒绝中转，长沙高铁直达香港，一站式直达，回程也是高铁，体验高铁飞一般的速度！

2、亲身乘车体验世纪工程——港珠澳大桥！

3、畅游世界最受欢迎的主题公园——香港海洋公园，一票全含，公园内海陆动物、机动游戏及大型表演均不须额外付费啦！

4、参观革命圣地孙中山故居，黄埔军校！

5、赠送价值160元/人香港乘船游维多利亚海港！

6、赠送价值200元/人的澳门最大的娱乐度假村——澳门威尼斯人!

7、赠送价值160元/人澳门五星银河钻石运财表演！

8、全程仅香港进奥特莱斯和DFS,澳门进奥特莱斯，全程0自费；

9、全程湖南优秀领队陪同，全程含餐，让您的旅途无任何后顾之忧

行程安排：

第一天：宁乡-香港

从宁乡集合乘车赴长沙高铁南站，后从长沙乘高铁直达香港西九龙（参考车次：G6113(07:45/11:26)）,抵达香港后，游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟）随后前往【海洋公园】（游览时间不少于180分钟）内有感电影，水族馆，海洋剧场及大型机动游乐设施，让你尽兴而归。参观纪念香港回归祖国而建的【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。晚上赠送您乘【洋紫荆游船欣赏维多利亚港湾】（游览时间40分钟），欣赏漂亮的夜景，之后返回酒店休息。今天的旅游行程结束。（友情提示：水果等生鲜食品不能过境；出境可能因为过关人多而等候时间较长，所以请提前穿好轻便鞋服，口岸洗手间数量较少等候时间更长建议提前在餐厅使用洗手间；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

午餐:广式风味餐，晚餐:洋紫荆游船餐酒店:青逸/盛逸/华逸酒店或同级

第二天：

早餐后，今天的旅游行程开始。（市区内柏油路，约30公里，正常车程约40分钟）

前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），后参观【奥特莱斯】(180分钟),用中餐，DFS(45分钟)，乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照，随后前往珠海入住酒店今天的旅游行程结束。（友情提示：香港室内及车内的空调都开的比较低建议客人可以在车上放一件薄外套，以防感冒；香港车多地少，很多地方都没有停车场所以敬请按照导游约定的时间准点集合；）

早：港式早茶，午：奥特莱斯特色餐,晚:自理 酒店：珠海准四酒店

第三天：

早餐后，今天的旅游行程开始。后前往【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），【奥特莱斯手信】（60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于60分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。随后晚餐后，乘车赴拱北口岸过关，至珠海，可沿路观赏珠港澳大桥风采，返回酒店休息，今天的旅游行程结束

早餐：团队餐， 午餐:广式风味餐，晚餐:广式风味餐 酒店：珠海准四酒店

第四天：

早餐后，今天的旅游行程开始。乘车赴【情侣路】，漫步情侣路，游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。之后游览中国历史上著名军事学校【黄埔军校旧址】，黄埔军校是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。乘旅游大巴前往广州，搭乘高铁返回长沙，后乘车返回宁乡，结束愉快的港澳之旅。早：团队餐 午：团队餐 晚：自理

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

一、旅游报价包含以下服务内容：

1、 交通：长沙—香港高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；

香港-澳门港珠澳大桥车票；

香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、 住宿：香港荃湾帝盛/嘉湖海逸/逸东、珠海莫泰酒店或同级；

（旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家，用房原则上安排同性别一间房，占床保证一人一张床；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人请另补单房差费用；如遇旺季或政策等原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失）

3、 餐食：行程中所列的团体餐（全程6正3早，不吃餐不退餐费）；

早餐于酒店外市区酒楼用餐，团体桌餐，餐标RMB20元/人； 午、晚正餐于市区酒楼用餐，团体桌参，餐标RMB40元/人，七菜一汤，不足10人，菜量酌减，不含酒水。

4、 景点：行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

5、导游：持证导游服务；

6、小费：全程司机、导游小费；

7、保险：旅行社责任险；旅游意外险一份

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注

出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

三：自由活动时间：

每日行程结束后至次日行程开始前以及在飞机、火车或者高铁等大交通上的时间均为游客自行安排活动的时间！（特别提醒：游客自行安排活动期间，请注意自身的人身以及财产安全）

四：特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。


文章编号: 61d801494cc20da7e09415c9b02a3f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今天3.23,太美太漂亮了,送给群里的每一位朋友!) 2019-03-23 深情祝福   深情祝福


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTU0OTUyNg==&mid=2247504989&idx=3&sn=6da7c6168c63826e272da02307616d24




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“深情祝福”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到祝福了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注

亲爱的群友们，

大家好！

新的一年就要到了，

因为有缘，

我们在群里相逢，

祝愿我群：

一年更比一年好！

祝愿群友：

幸福快乐永不老！

一个群，最大的幸福，

是大家相互在乎，

无私奉献，真诚感动；

一个群，最大的感动，

是大家彼此包容，

彼此帮助，共同成长；

一个群，最大的满足，

是有人在守候，

一直在默默的付出；

一个群，最大的享受，

是休闲时收到宝贵的信息，

和激励的话语，

共同分享成功的喜悦！

一个群，最大的财富，

是传播正能量，

拥有一批相亲相爱的朋友！

祝福所有的群友：

健康！平安！快乐！

希望群友每天都快快乐乐！

送您这组图片

带您尽观天下奇观

太少见了，看到的人一定会

家庭幸福，福寿双全

孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼

紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼

猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

蓝色的华南虎依然十分威武▼

这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼

送给朋友们开开眼

祝群友们

开心自在，幸福快乐

身体健康，事事顺利

快把这份好福气

送给最爱的群友吧

送给朋友！喜欢的，请点?


文章编号: e334a1ad6dda9c2f2274756e9a3119e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【专题】文化与哲学主观题精练) 2019-03-23 高中学考网  其他 高中学考网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553271572&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuraIobnsD9qSwKIWSBO9sq-RsMOPzBQ*eoDnWKp8zZ8iGVNbFtbWItA46ZmERSIxYWuSmpm2rJMCcYe2o4PGMNc9*NfrW92rjghBNY5UlDz3eHD3urKlmvVzFGVQqlE1enJ-Q*RwHlv5iVFApxsilp5RJB0X4bSAFAQq9ukX*RU=




2019备考文化生活主观题提升训练

1、党的十九大闭幕仅一周，习近平总书记就带领中共中央政治局常委专程前往上海和浙江嘉兴，瞻仰上海中共一大会址和浙江嘉兴南湖红船，深情阐释“红船精神”，强调结合时代特点大力弘扬“红船精神”。阅读材料，回答问题。

【弘扬“红船精神”】

材料一作为伟大的建党精神，“红船精神”贯穿于中国革命、建设和改革的伟大历程，大力弘扬“红船精神”，就要深入挖掘“红船精神”的时代价值，在新时代彰显巨大引领力量。中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，新时代弘扬红船精神，必须把解决发展中存在的不平衡不充分问题作为工作的著力点。新时代中国特色社会主义实践推动了习近平新时代中国特色社会主义思想的形成，新时代弘扬红船精神，必须始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想这面光辉旗帜。站在新时代的历史方位，面对新时代的历史使命，面临更多的矛盾和更大的困难，更需要大力弘扬“红船精神”，以更大的决心冲破一切不合时宜的思想观念和体制机制弊端，继续改革创新。

（1）结合材料，运用中华民族精神的相关知识，说明新时代如何弘扬“红船精神”，引领伟大征程。

【坚定理想信念】

材料二坚定理想、百折不挠的奋斗精神是“红船精神”的支柱，是胜利之本，体现的是中国共产党特有的政党品质，以及广大共产党人的理想追求。

马克思主义信仰、共产主义远大理想，是中国共产党人的“初心”，指引著一代代共产党人前仆后继、接续奋斗。从江竹筠到董存瑞，从张思德到雷锋，从焦裕禄到杨善洲，从邓稼先到林俊德……正是因为无数共产党员对理想信念的坚守，正是因为无数共产党员为了理想信念不畏牺牲、无私奉献，我们才能不断实现民族振兴、国家富强。坚守这份理想信念，是任何时候都不能缺少的“根”。

现实生活中，一些党员、干部出这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。习近平总书记反复强调，理想信念坚定，骨头就硬，没有理想信念，或理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”，就可能导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化。

（2）结合材料二，运用“发展中国特色社会主义文化”的知识，说明加强理想信念教育的重要意义。

（3）请你结合实际，以“党在我心中，永远跟党走”为主题，就如何对青少年开展理想信念教育活动给出两条具体建议。

【答案】（1）①中华民族精神是随著时代变化而不断丰富和发展的，新时代弘扬“红船精神”，就要深入挖掘“红船精神”的时代价值，丰富和发展红船精神的时代内涵；②立足于新时代中国特色社会主义的伟大实践弘扬“红船精神”；③弘扬和培育民族精神，最重要的是发挥"主心骨"的作用，新时代弘扬“红船精神”，必须始终高举习近平新时代中国特色社会主义思想光辉旗帜；④弘扬和培育民族精神，必须与弘扬时代精神相结合，新时代弘扬“红船精神”，必须弘扬以爱国主义为核心的民族精神和改革创新为核心的时代精神相结合。

（2）①促使人们坚定理想信念，增强识别和抵制错误思潮的能力；②提高人们的思想道德修养，追求更高的思想道德目标；③发挥模范共产党员的榜样作用，培育社会文明风尚；④引导人们树立社会主义荣辱观，推动社会主义核心价值体系建设。

（3）①观看党史纪录片或上党史课，帮助广大青少年全面了解中国共产党成立以来走过的光辉历程，坚定跟党走的信念；②举办改革开放以来我国取得的伟大成就的展览，激发青少年爱党爱国爱社会主义的热情；③结合实际，用身边人身边事教育青少年，引导他们把爱国精神内化于心，外化于勤奋学习、增强本领、报效祖国的实际行动。

2、阅读材料，完成下列要求。

习近平总书记的一系列重要指示，深刻阐明了爱国奋斗精神对当代中国的重大意义，对在全社会弘扬爱国奋斗精神提出了明确要求。

材料一 中华人民共和国成立以来，钱学森、邓稼先、西安交大“西迁人”等老一辈知识分子，矢志报国、砥砺前行，为中国科学发展奠定了坚实的基础。改革开放以来，新一代知识分子薪火相传、自强不息，涌现了包括黄大年、李保国、南仁东、钟扬等一批时代楷模。中华民族从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃中，始终贯穿著伟大的爱国奋斗精神。这种精神就是深怀爱国情怀，为国家富强艰苦奋斗、不惜牺牲的精神。它是伟大民族精神的核心，是无数仁人志士爱国、报国实际行动的概括。正是有了这种精神，中华民族不管是在什么时候，不管是经历多少磨难，始终屹立于世界东方。

材料二2018年7月31日，为推动全社会特别是广大知识分子树立牢固的家国情怀，中共中央组织部、中共中央宣传部决定，在广大知识分子中深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动，要求各地区、各部门、各单位要组织广大知识分子认真学习领会习近平总书记重要指示精神，引导广大知识分子在新时代自觉弘扬践行爱国奋斗精神，不忘初心、牢记使命，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，把个人理想自觉融入国家发展伟业；胸怀祖国、艰苦奋斗、开拓创新、无私奉献，在祖国最需要的地方建功立业，不负人民期望；勇于担当民族复兴大任，不辱时代使命，做新时代的奋斗者，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。

（1）结合材料，运用我们的民族精神的相关知识，说明爱国奋斗精神与中华民族精神的关系。

（2）请你为深入开展“弘扬爱国奋斗精神、建功立业新时代”活动提三条建议。

【答案】（1）①以爱国主义为核心的中华民族精神是激励中国人民团结奋斗、自强不息的不竭动力；②爱国奋斗精神强调深怀爱国情怀，为国家富强艰苦奋斗、不惜牺牲，集中体现了爱国主义与伟大的奋斗精神、创造精神和梦想精神，是对中华民族精神的传承和弘扬；③爱国奋斗精神是中华民族精神的重要内容，是对中华民族精神的丰富和发展。（2）①开展宣传解读活动，在全社会兴起学习弘扬爱国奋斗精神的热潮；②树立践行爱国奋斗精神的典型，发挥典型的引领示范作用；③开展主题实践活动，把学习与弘扬爱国奋斗精神化作自己的行动。

3、阅读材料，完成要求。

开国将军甘祖昌，参加过井冈山斗争、五次反“围剿”、长征、抗日战争、解放战争，荣获过八一勋章、独立自由勋章、解放勋章。

长征路上，甘祖昌和同村战友约好，革命成功后，一起回家搞建设，让乡亲们过上好日子；革命胜利后，曾经的誓言让他心中的乡愁越酿越浓。1957年8月，他主动辞去军队领导职务，秉持“共产党人不能享清福，要艰苦奋斗一辈子”的信念，举家回到家乡沿背村务农。他把70%的工资捐给了家乡的建设事业，有关部门按照规定要给他盖房配车，被他一一拒绝。他领著乡亲们修水利，建电站，架桥梁，绿化荒山，改造冬水田……一项项利民工程帮助村民摆脱贫穷、走向富裕。1986年，甘祖昌病逝，留给妻子和儿女的唯一遗产是三枚勋章。

将军农民的事迹被编入小学课本，教育了一代又一代人。习近平高度评价甘祖昌将军的艰苦奋斗精神，强调不仅我们这代人要传承，下一代也要弘扬，要一代一代传承下去。

新时代传承和弘扬艰苦奋斗精神对建设中国特色社会主义文化有什么意义？运用文化生活的知识加以分析。

【答案】艰苦奋斗精神是革命文化的精华，是建设中国特色社会主义文化的重要资源。新时代传承和弘扬艰苦奋斗精神，有利于坚定理想信念，牢记使命；有利于培育和践行社会主义核心价值观，培育中华民族精神，增强文化自信。

4、阅读材料，完成下列要求。

伟大的抗战精神是中国精神、中国价值、中国力量的重要组成部分，在几十年的岁月变迁中，已经深深地融入中华民族的血脉和灵魂，成为了实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。

1937年7月7日，卢沟桥的炮火拉开了中国全民抗战的序幕。1945年8月全面抗战的胜利，一扫近百年来中国对外战争屡败的阴霾，激发了中华民族的自尊与自信，极大地改变了中华民族的精神面貌，迎来了中华民族命运的历史转折。

在全民族抗战爆发81周年之际，中国人民抗日战争纪念馆联合全国21家抗战类纪念馆在2018年7月7日共同举办的《伟大抗战伟大精神》主题展览，通过文物、照片、抗战家书等史料，向观众讲述中华民族浴血抗战故事，让抗战精神的力量穿越时空，持续撞击著今人的心灵，成为激励人们奋进的动力。

（1）结合材料并运用中华文化与民族精神的知识，分析抗战精神的力量为什么能穿越时空，成为实现中华民族伟大复兴的强大精神力量。

（2）“空谈爱国全无用，情至深处自有灵。”请你以“弘扬抗战精神，增强行动自觉”为主题向青年学生发出倡议。（要求：写出两条倡议，每条20字以内）

【答案】（1）①抗战精神深深植根于中华优秀传统文化之中，历经沧桑而永不泯灭，是中华民族之魂。②抗战精神与时俱进，实现了民族精神与时代精神的有机统一，能穿越时空，助力民族伟大复兴。③抗战精神具有中华文化特有的包容性，能凝心聚力，团结全国各族人民为实现民族复兴共同奋斗。（2）答案示例：①常态化开展多种形式的学习宣传活动。②学习先烈革命精神，努力提高自身素质和本领。③脚踏实地，重在行动，自觉传承抗战精神。

5、阅读材料,完成下列要求。

材料一：今年5月18日是第42个国际博物馆日，各地博物馆围绕主题“超级连接的博物馆：新方法、新公众”开展多项活动，开啔博物馆的新探索。

如今，传统的陈列和讲述已无法适应欣赏方式和审美趣味都发生变化的新观众，各地博物馆不断拓展其功能：从单纯收藏研究到重视文化教育，发挥公共文化机构“第二课堂”的影响力；从简单陈列展出到深挖文物内涵，讲出老物件背后的新故事；从实体办展到利用互联网、数字技术打破时空界限，实现线上线下联动更好地吸引新生代的新观众。

当然，博物馆不是游乐场，技术不是展览的核心，要警惕盲目“炫技”和泛娱乐化倾向，谨记博物馆的教育使命，真正实现“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”的目标。

材料二：2018年雅加达亚运会闭幕式上,下一届亚运会举办城市中国杭州的文艺演出一一“杭州8分钟”惊艳亮相。充满江南风情的音乐和舞蹈,西湖、灯笼、窗花、瓷器等杭州美景向全亚洲展示了杭州的历史文化;酷炫多姿的“智能舞屏”,先进的无人驾驶车载舞台,更是彰显出“中国智造”的实力,向全亚洲展示了现代杭州的“人间天堂”杭州8分钟”文艺演出,是杭州亚运会向全亚洲、全世界展示杭州形象、中国形象的重要舞台,使我们对于中国形象的自信与自豪不断增强。

（1）结合材料一，运用文化生活的有关知识，分析博物馆的新探索对满足人民群众美好生活需要的意义。

（2）结合材料二,从文化生活角度谈谈“杭州8分钟”是如何向世界展示中国自信的?

（3）2022年杭州亚运会办赛理念为“绿色、智能、节俭、文明”,请你就此设计三条宣传标语,宣传杭州亚运会。

【答案】（1）①更好地发挥博物馆作为公共文化机构的功能，满足人民群众基本文化权益；②借助新技术，采用喜闻乐见的方式满足人民群众多样化、多层次的文化需求；③传承中华优秀传统文化，建设人民共有的精神家园。（2）①充分肯定自身文化价值，向世界展示源远流长、博大精深的中华文化。②立足中国特色社会主义伟大实践，向世界展示新时期我国经济社会发展成果，展示新时代我国新风貌。③把握时代潮流，向世界展示爱好和平的中华民族精神，展示我国构建人类命运共同体，共建和平美好世界的大国担当。（3）①杭州欢迎你，蓝天白云等著你；②杭州亚运，中国智造；③美丽西湖，廉洁亚运；④杭州亚运，宾至如归。

6、作为中国改革开放的前沿阵地，30多年前，深圳曾创造了3天一层楼的“深圳速度”，并渐成高速发展代名词。“时间就是金钱、效率就是生命”的口号，也开始走向全国。改革创新既是深圳特区的永恒主题，也是深圳实现新跨越的必由之路。特区成立后，深圳凭借毗邻香港、地处粤南的地缘优势，改革开放先行者的政策优势，聚合全国“闯家”的人才优势，发扬改革创新、敢闯敢试的精神，使一个边陲小镇迅速蜕变成一座欣欣向荣的现代化大城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”。然而当经济发展到一定阶段，深圳开始遭遇“高位过坎”的困难：不到2000平方公里的土地上聚集著近2000万人口，可利用土地面积少之又少，空间、资源、环境局限的矛盾日益尖锐，以劳动密集型为主的经济增长已难以为继。站在一个全新的历史起点上，深圳吹响了从“深圳速度”向“深圳质量”新跨越的冲锋号。在经济新常态下，深圳坚持创新驱动、质量引领，扎扎实实走内涵式、可持续的发展道路，不断深化标准、质量、品牌、信誉一体化建设，逐步实现了有质量的稳定增长，可持续的全面发展。

（1）结合材料，运用相关文化生活知识，说明以改革创新为主要特征的深圳精神对深圳经济社会发展的作用。

（2）2018年是我国改革开放40周年，请为庆祝改革开放40周年拟两条宣传用语。

【答案】（1）①文化对经济具有能动的反作用，先进文化能够促进经济社会发展；②深圳精神是以改革创新为核心的时代精神的具体表现，为深圳的经济社会发展提供了不竭的精神动力；③深圳精神彰显了城市的特色风貌，激发了人们改革创新的热情，促使人们敢闯敢试，共谋发展。（2）举例：深化改革，扩大开放，共圆梦想；全面深化改革，同行共筑中国梦；改革开放是强国之路；改革开放筑辉煌，科学发展书华章；等等。

7、阅读材料，完成下列要求。

2 01 8年2月27日，大型纪录电影《厉害了，我的国》举行首映式。该片凝聚中国力量，弘扬中国精神，顺应时代的呼声，深入到中国人民的伟大实践，将祖国的发展和成就呈现于银幕上。从圆梦工程到创新科技、从绿色中国到共享小康，电影在呈现影像的同时，也将成就背后的故事娓娓道来。

人民生活的兴旺离不开国家的繁荣富强，国家每一项重大成就的取得都凝聚了全国人民的磅礴力量。影片后半部分从“小家”的角度切八，讲述平凡百姓的生活变迁。从基层扶贫工作人员的生活状况，到筑起世界上最大的人工林的坝上三代人，再到细致做好入户工作的健康管理员和保家卫国的威武乏师，生动记录了我国在扶贫、生态文明建设、医疗保障、国家安全体制等各方面取得的卓越成就，充分展现了中国人民在全面建成小康征程上的伟大奋斗。一幅幸福民生的壮美画卷正在铺开。

观看完首映的观众表示，《厉害了，我的国》鼓舞全国各族人民朝气蓬勃迈向未来，令人充分感受到作为中国人的自豪。

（1）《厉害了，我的国》很“厉害”，运用文化生活知识指出其“厉害”之处。

（2）请用两句诗对“厉害的国”表达你的深情。（要用诗中的经典名句）

【答案】（1）①弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，弘扬社会主义核心价值观；②立足社会实践，贴近人民生活；③坚持以人民为中心的创作导向，发挥人民群众的主体作用；④树立高度的文化自觉和文化自信；⑤运用现代信息技术，借助大众传媒，实现文化内容形式、传播手段创新，解放和发展文化生产力，繁荣文化。（2）①先天下之忧而忧，后灭下之乐而乐。一一范仲淹；②天下兴亡，匹夫有责。一一顾炎武；③苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！一一林则徐。

8、阅读材料,完成下列要求。

材料一：2018年10月,习近平总书记在广东考察,对广东为全国新时代改革开放探路、开路子了殷切希望,提出了明确要求。

《人民日报》发表评论员文章指出,倡导“时间就是金钱”,主张“效率就是生命”,打破职务“铁饭碗”,废除平均主义“大锅饭”......广东先行先试、敢闯敢试,不仅创造了世界现代他史上的发展奇迹,还形成了敢闻敢试、敢为人先的政革精神,推动改革开放大潮席卷神州,书写了国家和民族发展的时代篇章,彰显了亿万人民推动历史前进的强大力量。

处在新的历史方位,我国改革发展面临著新形势、新任务、新挑战。改革在很多领域突入了深水区,仍然需要我们摸著石头过河,逢山开路,遇水架桥,在实践中求真知,在探索中找规律。唯有继续弘扬敢闯敢试、敢为人先的政革精神,敢于啃硬骨头,敢于涉险淮,勇于突破利益固化的藩篱,才能激发改革开放的强劲动力,推动中国航船驶向更加开阔的水域。

材料二：最是英雄有热血，最是情怀能动人。《战狼Ⅱ》的热映，使其迅速成为了中国近年少有的重要话题电影，创造了56亿的天量票房神话，不仅打破多项华语票房纪录，还将观影热传到海外，被选送参与第90届奥斯卡最佳外语片角逐，实现市场与口碑双丰收。

影片讲述了吴京饰演的原特种兵冷锋所在的非洲某国爆发内战，他和其他人一起全力保护中国公民和无辜百姓顺利撤离战区的故事。

《战狼Ⅱ》在从剧本到拍摄、从镜头到声音、从道具到服装、从动作到剪辑每一个方面都做到了精益求精，在《第一滴血》等美国式的超级英雄电影的共性基础上创新，塑造了中国式的超级英雄形象。影片将个人英勇战斗与国家撤侨行动相结合，使得个人英雄的成就感与国家强大的自豪感合二为一。让观众看得热血沸腾、热泪盈眶。从个人力量折射国家力量，从国家强大照见个人豪迈，这是《战狼Ⅱ》采取的叙事方式，迎合了中国的文化底色，显示了中国大众文化的创造力和内在的生命力，投射了中国的主流价值和中国发展的全球意义。

（1）结合材料一,运用文化生活知识,分析弘扬敢闯敢试、敢为人先的改革精神的原因。

（2）结合材料二，运用文化生活知识，分析主旋律电影《战狼Ⅱ》为什么能实现市场与口碑双丰收。

（3）班级拟举办“深化改革,筑梦中国”演讲会,请围绕“梦想、担当”的主题列出演讲提纲的三个要点。

【答案】（1）文化是一种精神力量，能够在人的实践中转化为物质力量，敢闯敢试，敢为人先的改革精神能激励人的斗志，引领人们努力拼搏，对社会发展产生深刻影响。②文化反作用于经济，先进文化能够促进经济发展，弘扬敢闯敢试，敢为人先的改革精神可以为经济发展提供精神动力，促进经济发展。③敢闯敢试，敢为人先的改革精神是中华民族创造精神，奋斗精神的体现，集中展现了中华民族的整体风貌和精神特征，是中华民族永远的精神火炬，是推动中华民族走向繁荣，强大的精神动力。（2）①《战狼II》的创作遵循了电影艺术的发展规律，来源于生活，又高于生活，著眼于人民群众的精神文化需求。②学习和吸收美国超级英雄类型电影的优点，植根于自己民族的文化土壤，在内容形式上积极创新，繁荣了我国的文化市场。③塑造中国式的超级英雄形象，激发民族自豪感和国家荣誉感。④向世界传播中国主流价值观，增强中华文化国际影响力。（3）①坚定理想信念，把个人梦想与国家梦想相结合。②刻苦学习，勇于实践，增强本领。③开拓进取，实现梦想与担当的统一。

9、材料一：巴西里约奥运会，中国女排小组第四，淘汰赛阶段，先后战胜巴西、荷兰。北京时间2016年8月21日，中国女排与塞尔维亚女排展开决赛的较量，中国女排在先输一局的情况下，经过四局对决，最终以3︰1力克对手，夺得本届奥运会冠军，这也是中国女排在时隔12年后，再次站上奥运最高领奖台，“女排精神”再次奏响中国时代最强音。女排精神是20世纪80年代中国女排夺得五连冠之后的经验总结，“无私奉献、团结协作、艰苦创业、自强不息”是女排精神的基本内涵。改革开放初期，我国整个社会处于百废待兴又充满希望的状态。1986年中国女排实现历史性的五连冠，向国人和全世界庄严宣告中华民族崛起的信心和能力，全社会掀起了一股学习中国女排的热潮。因此，女排精神从一开始就超出了体育竞技范围，对各行各业的劳动者起到了激励、感召和促进作用。当前，实现中国梦的道路上仍然充满风险和挑战。我们要大力弘扬女排精神，使之化为全党全国各族人民团结奋斗的强大精神力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。

材料二：八十年前，史无前例艰苦卓绝的长征蕴育了伟大的长征精神：就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主、实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。

今天，中华民族的伟大复兴任重而道远。“长征永远在路上”，实现“两个一百年”奋斗目标是我们这一代人要走好的新长征。

（1）结合材料一分析说明，女排精神对建设社会主义核心价值体系有何意义？

（2）结合材料二，请从在砥砺自我中走向成功的角度，谈谈青年学生应如何弘扬长征精神？

（3）假如你们班上召开“长征精神与高考冲刺”的主题班会，你作为中心发言人，提出符合主题的两条方法论建议

【答案】（1）①有利于培育、践行社会主义核心价值观，团结协作，增强社会主义意识形态的的吸引力、凝聚力。②自强不息精神作为中华民族的内在气质，有利于树立高度的文化自觉、文化自信。③无私奉献，有利于弘扬爱国主义为核心的民族精神；艰苦创业，锐意进取，有利于弘扬改革创新为核心的时代精神。④无私奉献、为国争光，有利于自觉践行社会主义荣辱观。

（2）①要树立正确的理想信念，正确的价值观指引，坚定中国特色社会主义的共同理想理想。②要充分发挥主观能动性，弘扬顽强拼搏、自强不息的精神，以此增强克服“新长征”路上的困难的信心。③要努力发展才能，全面提高个人素质。为投身中国特色社会主义实践，实现人生价值提供更加广阔的空间。

（3）答案示例：①发挥正确意识的指导作用，用长征精神导航生活学习，培养愈挫弥坚的品质。②投身社会实践，大力宣传和弘扬长征精神。

10、阅读材料，完成下列要求。

2018年是中国改革开放40周年，40年众志成城，40年砥砺奋进，40年春风化雨，中国人民用双手书写了国家和民族发展的壮丽史诗。40年来，中国人民始终艰苦奋斗、顽强拼搏，极大解放和发展了中国社会生产力，推动中国发生了翻天覆地的变化。今天，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国。40年来，按照可比价格计算，中国国内生产总值年均增长约9.5%；以美元计算，中国对外贸易额年均增长14.5%。中国人民生活从短缺走向充裕，从贫困走向小康，现行联合国标准下的7亿多贫困人口成功脱贫，占同期全球减贫人口总数70%以上。

中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的这种伟大民族精神，为中国发展和人类文明进步提供了强大精神动力。当前，国内外形势正在发生深刻复杂变化，我国发展仍处于重要战略机遇期。我们具备过去难以想象的良好发展条件，但也面临著许多前所未有的困难和挑战，中国共产党第十九次全国代表大会描绘了决胜全面建成小康社会、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。把蓝图变为现实，是一场新的长征，我们决不能安于现状、贪图安逸、乐而忘忧，必须不忘初心、牢记使命、奋发有为。只要13亿多中国人民始终发扬这种伟大奋斗精神，我们就一定能够达到创造人民更加美好生活的宏伟目标！

（1）结合材料和文化生活知识，说明弘扬伟大奋斗精神对于创造人民更加美好生活的作用。

（2）结合材料，为更好地发扬这种伟大奋斗精神提出两条建议。

【答案】（1）①社会实践是文化创新的源泉，文化引导、制约社会实践的发展，先进文化推动社会的进步。②中国人民在长期奋斗中培育、继承、发展起来的这种伟大奋斗精神，是中华民族精神的集中体现。③弘扬这种伟大奋斗精神，可以为中国发展和人类文明进步提供强大精神动力，有利于决胜全面建成小康社会、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程、实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，达到创造人民更加美好生活的宏伟目标。（2）①立足社会实践，进一步增添奋斗精神的时代内容；②继承和发扬中华民族的优良传统，与弘扬时代精神相结合；③人人都成为奋斗精神的传播者、弘扬者和建设者，共同谱写奋斗精神的新篇章。

11、阅读材料,完成下列要求。

63年前,数千名上海交通大学师生响应国家号召,告别繁华的上海、扎根古都西安，为国家建设、为西部的文教事业率献出青春年华。2018年11月,15位交大西迁老同志给习近平总书记写信。信中说:“多年来在西北的奋斗,我们形成了‘胸怀大局、无私奉献、弘扬传统、艰苦创业”的‘西迁精神’。并在代代师生中传承弘扬。”

2018年12月11日,习近平总书记对来信作出重要指示:“向当年响应国家号召献身大西北建设的交大老同志们致以崇高的敬意,希望西安交通大学师生传承好‘西迁精神’，为西部发展、国家建设奉献智慧和力量。”63年来,西迁的交大师生克服重重困难,用青春和汗水在西北建设了一所著名的高等学府,在交大西迁的洪流中，无数可歌可泣的事迹，筑成了“西迁精神”的丰碑......'

(1)结合材料,运用文化生活相关知识,谈谈我们为什么要弘扬和传承好“西迁精神”。

（2)请你就新时代如何传承和弘扬“西迁精神”提出三条可行性建议。

【答案】（1）①“西迁精神”作为一种优秀文化，对社会发展和个人成长产生深刻影响，激发我们坚定为国家发展为民族复兴而奋斗的爱国主文信念和豪情，并将汇聚起亿万人民实现中华民族伟大复兴的伟大正能量；②“西迁精神”是中华民族精神的重要内容，是其在新时期的丰富和发展；③“西迁精神”体现了在实践中探索前进。自强不息的时代精神，弘扬“西迁精神”，有利于培育和践行社会主义核心价值观，提升民族自信心，增强民族凝聚力，有利于全面建成小康社会。（2）答案示例①凭借交通大学西迁史料和文物整理、收藏保护展示等,积极筹建“西迁精神”纪念馆。②普查西迁建筑遗址，让遗址保护与旅游游学相结合，发挥遗址教育和文化功能。③开发与西迁相关的文化产品特别是组织创作文学作品，传播西迁故事、弘扬“西迁精神”。

12、阅读材料，完成下列要求。

2018年10月24曰，港珠澳大桥正式通车，

大桥设计坚持“就高不就低”原则，即大桥建设的每项要求均采用内地、香港和澳门三地中的最高标准，如大桥设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，可抵御8级地震、16级台风、珠江口300年一遇的洪潮。大桥穿越中华白海豚国家级自然保护区，大桥建设坚持绿色理念，实现了环境“零污染”和白海豚“零伤亡”“不搬家”，大桥艺术构思独特，采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S形曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既减少桥墩阻水率，又提升行车安全，还提升了建筑美观度。

主体工程设计中包含各种文化元素。“风帆”桥塔寓意杨帆远航；“中国结”桥塔寓意著三地文化交融，共创粤港澳大湾区美好未来；“海豚塔”表现了人类与自然的和谐……

从设想到图纸，从开工到建成，数以万计的建设者，克服许多世界级难题，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，集成世界上最先进的管理技术和经验，创下多项世界之最，最终将大桥打造成了经得起历史考验的“世纪工程”。

（1）运用文化生活知识并结合材料，分析港珠澳大桥建设所展现的中国智慧和中国精神。

（2）班级拟举办“港珠澳大桥礼赞”演讲比赛。请列出你要赞美的对象及其主题。（要求写出三条）

【答案】（1）①大桥设计通过“风帆”“中国结”等中华传统文化的标签，让更多的人了解中华优秀传统文化，扩大了中华文化的影响力。②大桥建设者攻坚克难，勇于创新，大桥建设集中体现了中华民族的创造精神、奋斗精神、团结精神和梦想精神，也体现了改革创新的时代精神，弘扬了中华民族精神和时代精神。③大桥建设集成世界上最先进的管理技术和经验，面向世界，博采众长，增强了自主创新能力。④大桥建设集中国人智慧创下多项世界之最，增强了国人的民族自豪感和文化自信。（2）答案示例：①建设者——赞美劳动者的价值和力量。②大桥工程——赞美桥梁工程和建筑之美。③改革创新——赞美敢为人先、开拓进取的特区精神。④绿色理念——赞美大桥建设体现的人与自然的和谐。

哲学主观题提升训练

1.阅读材料,完成下列要求

“人民是历史的创造者,人民是真正的英雄。”历史长河里,中华民族曾经历风雨如晦的动荡年代，陷入山河破碎的艰难境地;长期奋斗中,中国人民遭遇了一个又一个挫折,面临过一次又一次挑战。在危急关头挑战面前，中国人民从不屈服、勇于斗争，书写下气壮山河的英雄史诗,孕育了坚韧不拔的民族精神,汇聚起爱国奋斗的磅礴力量。从2018年10月11日起,《人民日报》报开设“弘扬民族精神、奋斗精神”专栏,营造浓厚社会氛围,汇聚强大精神力量。

结合材料,运用意识能动作用的知识,说明《人民日报》报开设“弘扬民族精神奋斗精神”专栏的正确性。

【答案】①意识是对物质的能动反映，对人们认识世界和改造世界具有指导作用，

②意识具有目的性、自觉选择性和主动创造性。坚韧不拔的民族精神是中国人民不畏险阻、艰苦奋斗的正确反映，仍然具有现实意义。

③意识对人们改造客观世界具有指导作用。弘扬民族精神、奋斗精神，有利于引导人们树立正确的价值取向，积极投身于中华民族的伟大复兴和建设社会主义的伟大实践中去。

④意识对人的生理和心理活动具有调节和控制作用。弘扬民族精神、奋斗精神有利于为新时代中国特色社会主义建设汇聚强大的精神力量。

2.阅读材料，完成下列要求．

电影《战狼2》以中国海外撤侨真实事件为背景，讲述中国退伍军人冷锋在非洲战乱地区不顾个人安危营救同胞和异国难民的英雄故事。上映以来，几乎场场爆满，获得巨大成功。

材料一影片得到海内外的广泛关注。

“爱国主义深埋在中国人心中，《战狼2》只是一个小小的火种。”冷锋的扮演者吴京这样说。

首先它是一部制作精良的电影。它对空中、吊臂、水下各种运动镜头的运用相当纯熟，枪战、打斗、爆炸等场景设计出自好幕坞著名执导萨姆·哈格雷夫斯和中国同行之手，非常精彩。”

电影最后出现了这样一行字暮：“中华人民共和国公民：当你在海外遭遇危险，不要放弃！请记住，在你身后，有一个强大的祖国！”每到这个画面，影院里就会掌声雷动，很多人在大银幕上找到了情感归属感。

“它符合、呼应了国势和民心，成为中国崛起的时代隐喻，也是中国梦的集体表达。”“中国英雄的魅力，正是中国核心价值观的感召力。”材料二 吴京说，他的创作灵感来自于2011年的北非大撤侨，这是中国有史以来最大的海外撤侨行动。在这样的大背景下，中国英雄为了同胞、侨胞的安危，义无反顾，走进动荡与暴乱、硝烟与战火的异域中，

“冷锋”是现实中无数中国英雄的集合与代表。

有人说，电影故事是对历史事件的真实再现。请你结合材料，运用意识的相关知识，分析这种说法的缺陷。（12分）

答：①电影故事是对历史事件的真实再现，体现了意识是对客观事物的反映，意识来源于客观事物，《战狼2》故事并非空穴来风，它来自于北非大撤侨。

②它的缺陷一是没有看到意识是对客观事物的主观映象，在反映客观事物时带有主观色彩，受人的知识、立场、知识构成等因素影响，《战狼2》的构思、拍摄与演员和导演的思想、素质、演技、能力等有很大关系。二是没有看到意识具有自觉选择性和主动创造性，《战狼2》突出了爱国主义色彩，是其自觉选择性；主人公“冷锋是现实中无数中国英雄的集合与代表”体现了其主动创造性。

3.阅读材料,完成下列要求。

材料在江西省生态环境保护大会上,省委书记、省长刘奇指出,党的十八大以来，习近平总书记就生态文明建设提出一系列新理念新思想新战略,深刻回答了为什么建设生态文明.建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明等重大理论和实践问题,深刻揭示了经济发展和生态环境保护的关系，深化了对经济社会发展规律和自然生态规律的认识,构成了一个紧密联系、有机统一的生态文明思想体系,为新时代推进生态文明建设提供了方向指引和根本遵循。我们要深刻领会习近平生态文明思想,深刻认识生态文明建设的重大意义,深刻把握生态文明建设的现实挑战,切实增强生态环境保护的政治自觉和行动自觉,全方位、全地城.全过程推进生态环境保护建设,奋力开啔江西生态文明建设新征程。

结合材料,运用“主观能动性与客观规律的关系”的知识分析如何开啔江西生态文明建设新征程。（10分）

【答案】①发挥主观能动性必须以尊重客观规律为基础，要全方位、全地域、全过程推进生态环境保护建设。②认识和利用规律必须发挥主观能动性，要深刻领会习近平生态文明思想，深刻认识生态文明建设的重大意义，深刻把握生态文明建设的现实挑战，切实增强生态环境保护的政治自觉和行动自觉。

③在开啔江西生态文明建设新征程中要坚持把尊重客观规律和发挥主观能动性结合起来。

4..2018年，中国迎来改革开放40周年。从缩小收入分配差距、构建“橄揽型”分配格局，到消除影响平等就业的制度障碍、健全促进就业创业体制机制；从适时调整完善生育政策，实行“单独两孩”，到国务院机构大变脸，打造高效政府；从推动媒体融合发展，到打好污染防治攻坚战；从完善选人用人机制，到推进供给侧结构性改革，打赢精准脱贫攻坚战大力实施乡村振兴战略……著眼全方位全面深化改革正在经济、政治、化、社会、生态文明、党的建设等重点领域突破前行。一份沉甸甸的改革清单，让改革成为新常态，让2018年成为成色十足的“改革年”。

请从规律角度，结合材料谈谈要让改革成为新常态的原因？

【答案】①规律具有普遍性、客观性，人能够认识和把握规律，不断解放思想，与时俱进，需要把发挥主观能动性与尊重客观规律相结合。随著我国经济社会的发展，生产力水平的提高，必然要求全面推进重要领域、关键环节改革。

②生产关系一定要适合生产力状况的规律、上层建筑一定要适合经济基础状况的规律是在任何社会都起作用的普遍规律，改革能够使生产关系适合生产力的状况，上层建筑适合经济基础的状况，有利于推动生产力发展，促进社会进步。

5、材料一我国传统文化强调“慎独”和“自省”，注重慎独自律、省察克治的修身之道。比如儒家强调内心的反躬自省，<论语》讲“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”，曾子讲“吾日三省吾身”。一个人道德人格的形成依赖于个人的道德修养，而道德修养的过程就是人们在道德品质、道德思想意识方面的自我改造、自我陶冶、自我锻炼和自我修养的过程，是一个自我反省、在内心深处进行吐故纳新的过程。一个缺乏自省意识的人，不会认识自身的不足，也不可能产生自我修养的愿望和紧迫感，道德人格的培养也就无从谈起。

结合材料一，运用实践与认识的有关知识，说明如何通过“慎独自省”实现个人道德人格的完善。（12分）

答案：(1)①立足社会实践，把握时代对个人道德的要求，继承优秀传统文化，为慎独自省建立正确的道德标准。（4分）

②在反复实践和反复自省、自我改造中，不断深化道德认识，坚定践行道德信念，塑造完善的道德人格，提升道德境界。（4分）

③在正确道德标准引领下，严格自律，反省并完善个人实践方式。(4分)

6.材料 PDCA循环是管理学中的一个通用模型，是能使任何一项活动有效进行的一种合乎逻辑的工作程序，特别是在质量管理中得到了广泛的应用。按照PDCA的顺序进行质量管理，每转动一周，质量就提高一步，未解决的问题会进入下一个循环……从而实现质量阶梯式的提升。

结合材料，从实践与认识关系的角度，说明PDCA循环为什么能够实现质量阶梯式提升。

答案①实践是认识的来源，计划是在收集分析资料的实践中形成的；

②实践是认识的目的，通过执行环节使计划得到落实；

③实践是检验认识真理性的唯一标准，是认识发展的动力，通过对实施情况的结果进行检查，使原计划得以检验和完善；

④正确的认识可以推动实践的发展，通过PDCA循环不断完善的计划，有助于指导人们实现质量阶梯式提升。

7.阅读材料，完成下列要求。

从《我在故宫修文物》大电影的屡获好评，到半先推出奎网络购票的崭新模式，近年来，步入信息化时代的故宫博物院动作不断，利用最先进的数字化技术和设备，在虚拟的时空中建立起一座和紫禁城同样辉煌的“数字故宫”。在运营方式上，故宫十分重视对青年心态和时代特征的把握，任用了一批极具专业水准，富有文化情怀和责任感的年轻人负责新媒体的运营。既确保了发布内容的准确性和专业度，又找到了内容传播和内涵传递的最佳平衡点。在运营理念上，故宫深入挖掘和把握文物藏品跟当代生活的联系，唤起更多人对中国传统文化的兴趣，让博物馆走近公众，让文化传统重焕生机，实现了传统与现代的协调对接。

现在故宫工作的青年团队，正在架设面向青少年的网站，拉近文化传统与少年儿童之间的距离，而故宫的老专家、老师傅们，也探讨著怎样用“表情包”吸引更多年轻人关注传统文化。文化侍承要更具“年轻态”，就是要在坚守文化底色的同时，赋予其新的时代内涵，在创新与融合中发现广阔的发展蓝海，为文化传承注入新的活力。

创新是民族进步的灵魂。请结合故宫创新的成功案例与生活与哲学的相关内容，分析说明创新是怎样推动人类思维和文化的发展的。

答：①创新推动人类思维方式的变革。思维方式的变化，归根到底是由人的实践方式决定的。面对如今社会实践的变化，故宫在传统文化的传承上做到了与时俱进，不断更新思维方式，从而实现了成功。

②实践基础上的理论创新和理论指导下的实践创新，使得人类思维的能力和水平不断提高。故宫在理论和实践上都大胆创新，紧密配合，为我们展现了传统文化“活态传承”的标准祥式。

③人类文化的发展是通过创新实现的。故宫用更具“年轻态”的传承方式证明了要在坚守文化底色的同时，赋予其新的时代内涵，才能推动文化更好地传承。

④实践永无止境，创新永无止境。中国优秀的传统文化只有在创新与融合中才能为文化传承注入新的活力。

8-9无法通过

10.阅读材料，回答下列问题。

中国未来的发展，必须依靠深化改革。实践永无止境，探索和创新也永无止境，这既是我们40年改革开放所取得的共识，也是我们今后不断发展的不竭动力。我们相信，只要各级政府不安于现状，不断解放思想，与时俱进，站在人民立场上把握和处理涉及改革的重大问题，一个任务一个任务地抓落实，坚定不移地走中国特色社会主义道路，各项事业的发展必将实现“上档升级”。

结合材料，运用“一切从实际出发实事求是”的知识，说明我们怎样做才能使各项事业的发展实现“上档升级”。

【答案】①要尊重客观规律，从客观存在的事物出发，注重调查研究，坚定不移地走中国特色社会主义道路。②要充分发挥主观能动性，坚持用科学的理论武装头脑，指导实践，（以求真务实的精神探求事物的本质和规律），不断解放思想、与时俱进，不断地去探索和创新。③把发挥主观能动性与尊重客观规律结合起来，站在人民立场上把握和处理重大问题，抓好任务的落实。

11.阅读材料，完成下列要求。

近年来，中央电视台先后推出了《中国诗词大会》《国家宝藏》和《经典咏流传》等戈型文化类节目，如“缕缕清风，拂过我们希望亲近文化的心”。“腹有诗书气自华”，《中国诗词大会》以比赛的方式调动现场及其线下观众的积极性，并配以专家点评，既培养了我们爱好诗词的兴趣，又深入了解了诗词内涵；“让文物活起来”，《国家宝藏》以文化的内核、综艺的外壳、纪录的气质，在文物与人之间建立联结，拉近当代人与历史文物的距离；“诗者天地心，盛世必有歌”，《经典咏流传》将古诗词和部分近代诗词配以现代流行音乐，唱出新时代最强音，让传统文化更具有直击心是的力量。

党的十九大报告指出，要“坚持创造性转化、创新性发展，不断铸就中华文化新辉煌”。推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，归结起来就是“扬弃、创新”。扬弃，就是尊重文化发展规律，坚持不忘本根、辩证取舍，有鉴别地加以对待，守住中华文化本根，传承中华文化优质基因。创新，就是著眼服务当代、面向未来，对中华优秀传统文化的内涵加以补充、拓展、完善，赋予新时代内涵和现代表现形式，使中华优秀传统文化的当代价值充分弘扬，成为现代“活水”，为夸人所取、为发展所用。

结合材料，运用具体问题具体分析的方法，说明应如何使中华优秀传统文化成为现代“活水”。

答；矛盾具有特殊性，要求做到具体问题具体分析。我们应立足于新时代中国特色社会主义文化发展的伟大实践，根据不同传统文化的特点，在继承传统文化优秀基因的基础上推动其发展；在文化发展普遍规律的指导下，推动各类优秀传统文化的创造性转换和创新性发展。

12.阅读材料，完成下列要求。

“我奉献为国铸剑的核潜艇之父”黄旭华，2017年被评为敬业奉献类道德模范。面对超级大国的核威慑，我国1958年开始啔动研制导弹核潜艇。黄旭华通过大量水池拖曵和风洞实验，大胆提出“三步并成一步”，研制中国的水滴型核潜艇。黄旭华及其科技团队与中央20多个部委、2000多个科研院所、高等院校，成千上万的研制人员协同合作，经过无数次实验和失败后，先后突破了核潜艇中最为关键和重大的核动力装置、水滴线型艇体等七项技术，仅用十年时间，就研制出国外几十年才研制出的核潜艇。1988年初，年过六旬的黄旭华以总设计师身份与核潜艇按设计极限的深潜实验。

30年隐姓埋名，30年静默坚守。黄旭华将人生与祖国命运绑在一起，93岁的他仍奋斗在工作岗位上。

新一代核潜艇研制人员钱家昌说，新时代更需要老一辈核潜艇人那不惧艰难、无私奉献的精神，更需要他们留下的精神遗产和独特的创新基因。

结合材料，运用认识论的知识，分析黄旭华等科技工作者是如何为国铸剑的。

【答案】①实践是认识的基础，是认识发展的动力。黄旭华等科技工作者根据社会需要啔动研制导弹核潜艇工作，在实践中进行核潜艇的探索和研究。

②实践具有社会历史性，实践是处在一定社会关系中的人的活动。我国科技工作者发挥团队精神，发挥各自优势，协同合作。

③受主客体条件的限制，追求真理是一个曲折的过程，具有反复性。黄旭华等科技工作者反复实验，攻坚克难，经历多次失败最终取得成功。

④与时俱进，开拓创新，在实践中认识和发现真理，在实践中检验和发展真理。黄旭华等科技工作者创新理论，大胆提出“三步并成一步”，突破多项关键技术，并进行深潜实验，接受实践检验。

13.材料中华民族有著优良的读书传统，崇尚读书、诗书继世之风绵延数千年。在现代化进程越来越造福人类也越来越困扰著人类时，我们更需要一种精神引领前行，这需要一股阅读的力量来支撑。

阅读一本好书，就是点亮一盏心灯．对人类，阅读是一种生命本体的互相映照，是人类文化精神的集体守望：对社会，阅读是一种消弭不公的改良工具，是对人类崇高“价值”和应有“秩序”的坚持：对个体，阅读是一种弥补差距的向上之力，是终身受益的个体福利，是开阔眼界、豁达胸怀、陶冶情操、啔迪心灵、修身养性的最好方式：对生命，闼读是一条通向幸福的重要通道，是构建幸福的精神世界的根本途径。

有人根据材料得出结论：“阅读是改变和塑造人的精神生活的核心手段。”请从认识论角度评析这一观点。

答：①阅读在个人精神世界的形成和发展中起重要作用，是影响一个人精神世界形成和发展的因素之一。

该观点强调了个人的精神生活受阅读影响，看到了阅读对人的精神生活的作用，具有合理性。

②人的精神生活的塑造，受多种因素影响，其中起决定作用的是实践。阅读的过程是冷冻的吸收、借鉴经验的过程，间接经验归根到底来源于直接经验，即来源于实践。实践是认识的来源，是塑造人的精神生活的基础。该观点忽视了实践在改变和塑造人的精神生活中的决定作用，夸大了阅读对塑造人的精神生活的作用，具有不合理性。（考生如有其他答案，言之有理均可酌情给分）

14.阅读材料，回答问题。

材料：随著经济全球化的发展，世界各国形成了你中有我，我中有你的利益共同体，人类命运共同体是人类精神价值世界，是真善美的艺术理想世界，它蕴含著世界各个文明思想当中。构建人类命运共同体就是要建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。它是由习近平总书记提出来的。

它诞生于世界各国为推动解决全球发展新问题所作出的努力当中；也离不开经济科技快速发展带来的信息化大数据工具；更离不开各国对世界经济发展的理论探究。

结合材料，分析“人类命运共同体”理念的形成是怎样体现实践是认识发展的动力的。

（2）①实践是认识的基础和动力。人类命运共同体理念的诞生和发展是实践发展的结果。

②认识产生于实践发展的需要，经济全球化的发展提出了很多新问题。人类命运共同体理念诞生于世界各国为推动解决全球发展新问题所作出的努力当中。

③实践的发展为人们提供了日益完备的认识工具。人类命运共同体理念离不开经济科技快速发展带来的信息化大数据工具。

④实践锻炼和提高了人的认识能力。人类命运共同体理念离不开各国对世界经济发展的理论探究。

15.近年来，文艺批评领域有一种风尚，那就是以西方文艺理论为标准，度量中国文艺作品，阐释中国文艺实践，裁剪中国文艺审美。一些理论家、批评家总以为只有当代西方的文艺理论先进、高明，中国的文艺作品只有合乎西方标准，才是佳作，否则，无论大众如何欢迎，都是次品。

运用真理的有关知识，分析如何走出部分理论家、批评家的思想误区？（12分）

①真理最基本的属性是客观性。由于立场、观点和方法等的不同，人们对同一个确定的对象会产生多种不同的认识，材料中部分理论家、批评家用西方标准来评价中国文艺这一误区，违背了真理的客观性，我们应该做到真理面前人人平等。（3分）

②真理有自己适用的条件和范围，把西方文艺理论不切实际地用来评论中国文艺作品和文艺实践，违背了真理的条件性和具体性，我们应该做到主观与客观、理论与实践的具体的历史的统一。（3分）

③真理和谬误往往相伴而行。我们要反对部分理论家和批评家对文艺批评的歪曲理解，坚持文艺批评的正确方向。（3分）④实践是检验真理的唯一标准。文艺批评不应以某种文艺理论为标准，避免标准的多元化。（3分）

16.阅读材料，回答下列问题。

党的十九大@报告指出：“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”

材料十八大以来，国内外形势发生了重大变化，我国社会主义各项事业取得了历史性的成就，给我们提出了一个重大的时代课题。这就是必须从理论和实践结合上系统回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。我们党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、

“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，结合新的时代条件和实践要求，以全新的视野深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，进行了艰辛理论探索，取得了重大理论创新成果，形成了习近平新时代中国特色社会主义思想，这是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，是中国特色社会主义理沦体系的重要组成部分，是实现中华民族伟太复兴的行动指南，必须长期坚持并不断发展。

结合材料一，运用真理的相关知识回答，为什么习近平新时代中国特色社会主义思想是中华民族伟大复兴的行动指南。

【答案】真理是人们@对客观事物及其规律的正确反映，真理最基本的属性是客观性。习近平新时代中国特色社会主义思想继承和发展了马克思主义，是马克思主义中国化最新成果；真理是具体的，有条件的，要坚持主观题与客观、理论与实践的具体的历史的统一，习近平新时代中国特色社会主义思想正确回答了中国特色社会主义实践中面临的一系列问题，为实现中华民族伟大复兴提供了科学理论指导。

17.阅读材料，回答下列问题。

顺应时代要求和各国加快发展的愿望，我国提出了“丝绸之路经济带”和21世纪“海上丝绸之路”

（以下简称“一带一路”）的伟大战略构想，努力实现中+国同沿线国家的全方位、多领域交流合作。“一带一路”具有深厚历史渊源和人文基础。两千多年前，中国汉代张骞出使中亚，开辟出横贯东西、连接欧亚的古丝绸之路；随著古代航海业的不断发展，中外之间的海上贸易运输日益兴起，逐渐形成海上丝绸之路。丝绸之路不仅是中国与欧亚非各国之间商业贸易的通道，更是沟通东西方文明的桥梁。正是在丝绸之路的引领推动下，世界开始了解中国，中国开始影响世界。‘“一带一路"能够把快速发展的中国经济同沿线国家的利益结合起来。“一带一路”的发展目标是物畅其流，政通人和，互利互惠，共同发展。各类合作项目和合作方式，都旨在将政治互信、地缘毗邻、经济互补的优势转化为务实合作、持续增长的优势。中国坚持正确的义利观，道义为先、义利并举，向沿线发展中国家和友好邻国提供力所能及的帮助，真心实意帮助这些发展中国家加快发展。中国不仅要打造中国经济的升级版，也要通过“一带一路”等途径打造中国对外开放的升级版，丕顿拓展同世界各国特别是周边国家的互利合作。

结合材料，运用“联系多样性”的相关知识，谈谈我国应如何建设“一带一路”？（12分）

答：①事物的联系是多种多样的，这要求我们注意分析和把握事物存在和发展的各种条件，一切以时间、地点和条件为转移。（3分）

②建设“一带一路”，既要利用有利条件，又要克服不利条件，牢牢把握机遇，沉著应对挑战。（3分）

③建设“一带一路”，既要把握事物的内部条件，也要关注事物的外部条件，全面地审视和分析当今世界格局和国内条件的深刻变化。（3分）

④建设“一带一路”，既要注重客观条件，从国内国际的实际情况出发，又要恰当运用自身的主观条件，坚持正确的义利观。（3分）

17.阅读材料，回答问题。

材料：提起冬季的哈尔滨，外地游客马上会想到“寒冷”，说道哈尔滨的冬季旅游，中外宾朋一定会称赞道“火热”。哈尔滨冰雪旅游的发展，不仅在于得天独厚的区位优势、自然环境优势，更有著深厚的群众基础。随著滑雪节、冰雪节、雪博会等冰雪旅游项目陆续展开，冰雪旅游、经贸、体育、文化、艺术五大板块冰雪活动精彩纷呈，亮点频现。冰雪节的知名度和影响力蜚声海内外，冰雪节拉动了哈尔滨冰雪旅游产业的发展，冰成为哈尔滨的城市名片。

请结合材料，运用联系的观点，为开发冰雪资源促进哈尔滨市经济发展提建议（10分）

答：（10分）①联系是普遍的，坚持用联系的观点看问题。冰雪搭台，经济唱戏；

②联系是客观的，根据事物固有的联系建立新的具体联系。充分利用冰雪资源开展多种冰雪旅游项目，推动哈尔滨经济发展；

③联系是多样的，把握事物发展的各种条件。利用好冰城得天独厚的区位优势、自然环境优势和深厚的群众基础，促进旅游业及相关产业发展；

④立足整体，搞好局部，以局部发展推动整体的发展，开发冰雪资源，发展哈尔滨市旅游业，以旅游业发展推动整个冰城经济的发展。(每点 3 分，答对 3 点即可给满分 10 分)

18.阅读材料，回答问题

2018年3月十三届全国人大一次会议第四次全体会议，听取了国务院关于国务院机构改革方案的说明。

本轮国家机构改革的视野宽、站位高，是改革开放以来一次国家机构职能体系的全方位优化和重构。阅读材料，完成下列要求。

材料此次改革方案的鲜明特点就是以国家治理体系和治理能力现代化为导向，实现了国家机构职能体系的全方位优化和重构。本轮国家机构改革体现出系统性改革、结构性优化和整体性推进三大特征。所谓系统性改革，就是从改革的顶层设计上，强调国家机构设置、职能配置的统筹性和系统性，最大限度地避免孤军深入、单打独斗式的改革。所谓结构性优化，就是要国家的机构职能配置，作为一个整体进行重新优化配置，提高国家机构运行效率。所谓整体性推进，就是由于本轮国家机构改革涉及面广，具有全局性，因此，在实施过程中必须遵循分步实施、整体推进的改革策略。

结合材料，运用系统优化的相关知识，分析说明国务院机构改革方案的合理性。

【答案】①整体居于主导地位，统帅著部分；整体具有部分根本没有的功能。要求办事情要从整体著眼，寻求最优目标，在机构改革中要有全局观念和整体观念。

②系统是由相互联系和相互作用的诸要素构成的统一整体，机构改革从整体上把握系统的功能和性质；做到了遵循系统内部结构的有序性和要注重系统内部结构的优化趋向；

③国务院著眼于改革的整体性，用综合的思维方式来认识改革问题，把各部分各要素联系起来考察，统筹考虑，优化组合，形成关于改革的完整准确的认识。

19、阅读材料，完成下列要求。

无人驾驶技术无疑是现在最火的汽车概念之一。日前，“阿尔法巴智能驾驶公交系统”深圳巴士集团公交车在福田保税区首发试运行。试运行的阿尔法巴智能驾驶公交车转弯流畅，遇到障碍物套自动绕行，遇到行人横穿马路时会紧急刹车避让。然而，监管、场景、法律等非技术方面的因素则日益成为影响新一代汽车普厦的“拦路石”。2017年7月，国务院印发《新一代人工智能发展规划》，其中明确建立人工智能法律法规、伦理规范和政策体系，形成人工智能安全评估和管控能力。

结合材料，用发展的观点谈谈如何实现无人驾驶普及。

【答案】①发展的实质是事物的前进和上升。实现无人驾驶普及，要坚持科技、制度等方面创新，积极推出无人驾驶普及技术和非技术方面成果。②事物发展的前途是光明的，道路是曲折的。我们要正确对待无人驾驶普及“拦路石”，积极创造条件，克服困难，热情支持和悉心推动新一代汽车普及。③量变是质变必要准备，质变是量变的必然结果。我们要重视量的积累，积极为实现无人驾驶普及创造充分条件；要抓住发展机遇，加快无人驾驶普及。

20.阅读材料，完成下列要求。

中国科学@技术发展战略研究院2017年8月18日发布的《国家创新指数报告2016-2017》显示，世界创新格局基本，中国国家创新指数排名超越比利时，提升至第17位，处于第二集团领先位置，是唯一排名进入前20的发展中国家。

报告显示，中国创新资源投入持续增加，创新能力发展水平大幅超越了其经济发展阶段，遥遥领先于世界其他发展中国家，突出表现在知识产出效率和重量快速提升，企业创新能力稳步增强等方面。中国研发经费投入占全球的15.6%，仍居美国之后排第二们，但与美国的差距进一步缩小；R&D（研究与试验发展）人员总量已连续9年位居世界首位。

“到2020年我国国家综合创新能力世界排名进入前15位”已被列入《“十三五”国家科技创新规划》总体发展目标。随著创新资源的持续投入以及科技体制机制改革的不断深入，中国创新效率将进一步提高，国家创新能力将稳步提升。

结合材料，运用“创新意识与社会进步”的知识，说明我国重视创新的意义。

答：辩证否定是事物自身的否定，其实质是“扬弃”；我国重视创新，有利于树立创新意识，提升我国的创新能力；有利于提升知识产出效率和质量，增强企业创新能力，提高劳动者素质，推动社会生产力的发展；有利于深化科技体制机制改革，推动生产关系的变革，促进社会发展。

21.阅读材料，完成下列要求。（26分）深切缅怀革命先驱，弘扬伟大的孙中山精神，开创中华民族伟大复兴的新纪元。

材料一十九世纪四十年代以来，中华文明经历了百年的不堪，外敌入侵、军阀混战，民不聊生。在那个风雨如晦的年代，中华民族从未屈服，无数仁人志士前仆后继，探求救国救民的道路，进行可歌可泣的抗争。1911年，在孙中山先生领导和影响下，辛亥革命取得巨大成功，开创了完全意义上的近代民族民主革命。但是，由于受历史条件等多方面的限制，中国并没有能够实现完全意义上的民族独立。中国共产党人继承孙中山先生的遗志．团结带领全国各族人民英勇奋斗、继续前进，付出巨大牺牲，最终实现了民族独立、人民解放。今天，我们要开创中华民族伟大复兴新局面，必须进行长期不懈的艰苦努力，时刻准备应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，以不畏艰险、攻坚克难的勇气，以昂扬向上、奋发有为的锐气，不断把中华民族伟大复兴事业推向前进

结合材料一，运用“发展的前途是光明的，道路是曲折的”原理，分析“开创中华民族伟大复兴新局面，必须进行长期不懈的艰苦努力”的理由。(10分)

【答案】（1）①事物发展的前途是光明的，道路是曲折的。（2分）

②事物发展的方向是前进的上升的。新中国是在旧中国的母体中孕育，具有旧中国所不具有的优越性和强大的生命力。从辛亥革命的成功到新中国的建立到开创民族复兴的新局面，符合中国社会发展的规律，在全体中华人民的努力下，我们坚信中国的发展与强大是不可阻挡的。（4分）

③事物发展的道路是曲折的迂回的。从民主革命到社会主义建设，每一个历史时期都面临巨大的挑战和困难。中华民族伟大复兴是一个充满挑战和挫折的过程，中国人民要坚定信心，勇于克服困难，以不畏艰险、攻坚克难的勇气、昂扬向上、奋发有为的锐气，不断把中华民族伟大复兴事业推向前进。（4分）

22.阅读材料，回答问题。

在今年全国两会上，《政府工作报告》提出要发展文化事业和文化产业，加快培育文化产业，推动中华文化“走出去”。

材料时代在变迁，湖湘文化要传承下去，就应该紧跟时代潮流。“十三五”期间，湖南将实施文化产业“互联网＋”行动。这不仅在广度上提升了湖南文化企业的覆盖辐射面，更使得湖湘文化“走出去”的战略进程更加充满生机和朝气。由于互联网跨越时空的传播特征，用户有更多的自主时间了解湖湘文化，同时，网络还可以充分调动用户的积极性，引发网络用户主动参与学习湖湘文化。

互联网为湖湘文化的传播带来便捷的同时，也带来了一些问题与挑战。由于网络上的内容质量没有一个客观严谨的标准，使得网络上传播的湖湘文化内容相对杂乱。加之在功利目的的驱动下，可能有一些对湖湘文化有偏差的解读散布到网络空间，使得互联网上传播的湖湘文化知识参差不齐。

结合材料二，运用矛盾主次方面关系原理，分析应如何正确看待“互联网＋”对湖湘文化传播的影响。(12分)

答：①矛盾的主次方面关系，要求我们坚持两点论和重点论相统一。(3分)②两点论要求我们既要看到矛盾的主要方面，又要看到矛盾的次要方面。互联网为湖湘文化的传播带来便捷的同时，也带来了问题和挑战。一方面，“互联网＋”模式，引发网络用户的主动参与，调动了用户的积极性，提高了学习效果，为湖湘文化的传播提供了物质技术手段。另一方面，互联网上湖湘文化的内容质量没有严谨标准，使得网络上传播的湖湘文化内容相对杂乱，一些对湖湘文化有偏差的解读散布到网络空间，使得互联网上传播的湖湘文化知识参差不齐。(3分)③重点论要求我们重点抓矛盾的主要方面，抓主流。当前“互联网＋”对湖湘文化传播的影响主要是积极的。(3分)④矛盾的主次方面在一定条件下可以相互转化，不能忽视支流。要努力克服“互联网＋”对湖湘文化传播产生的消极影响，发挥其积极作用。(3分)

23.材料：党的十八大以来，党中央对脱贫攻坚作出新的部署，吹响了打赢脱贫攻坚战的进军号。历经五年，党的十九大报告中明确指出脱贫攻坚战取得决定性进展，六千多万贫困人口稳定脱贫，贫困发生率从10.2%下降到4%以下。

一个地区的贫困，表面上看属于经济问题，但从深层次考察，往往有著极深的文化根源，人们的经济状况与其科学文化素质、价值观念、生活方式和文明开化程度紧密相关。

我省在精准扶贫工作中，依托全省文化系统资源，抢抓国家推进文化扶贫的机遇，积极争取多方支持，形成了一套精准扶贫的“组合拳”。 在农村文化小广场建设项目上，向国贫县、省贫县倾斜，到2017年年底，基本实现全省11个少数民族县行政村文化小广场全覆盖。此外，我省还下发了《吉林省“十三五”时期加快贫困地区公共文化服务体系建设实施方案》，对基础设施建设、设备配备和服务供给等三大方面19项内容进行了规定，内容涵盖十分全面，汇聚起文化扶贫的强大动力，促进农村文化面貌尤其是贫困地区的文化面貌迎来了新一轮的改观和提升。

结合材料二，运用唯物辩证法主次矛盾的观点分析党和政府应如何处理经济扶贫与文化扶贫的关系。

答：①主要矛盾在事物发展中处于支配地位，对事物的发展起著决定作用，要求我们善于抓住重点，集中力量解决主要矛盾，经济扶贫是扶贫工作的主要抓手，也始终是扶贫工作的重点。

②次要矛盾处于从属地位，虽不起决定作用，但与主要矛盾相互依赖、相互影响，不能忽视次要矛盾的解决，文化扶贫能够激发群众的志向，增强脱贫致富的信心，是扶贫过程中不可缺少的方面。

③坚持两点论和重点论的统一，学会统筹兼顾。扶贫工作既要以经济建设为中心实现经济扶贫，又不能忽视文化扶贫，二者相互促进，相得益彰。

24.阅读材料，完成下列要求。

随著中国日益走向世界舞台中央，中国元素正加快走向世界。

中国元素，是当今中国人所信守的、符合中国文化认同、代表中国特色的形象符号标志和风俗。

近年来，中国文化“走出去”步伐加快，伴随文化“走出去”的，还有中国制造与中国创造，无数中国人、中国企业以及中国官方和民间机构，让中国的戏剧武术、中医药等优秀传统文化为世界人民所了解熟知，更让中国人自主设计的品牌和自主制造的装备在国际舞台上展露身姿。中国高铁、共享单车、支付宝、网购——中国的“新四大发明”，让中国制造和中国创造走向世界，海尔、华为、格力等中国品牌也成为中国新标志，深受海外消费者欢迎。

在人类文明的长河中，各种文明相互碰撞、融合，日益形成你中有我、我中有你的壮观景象。饱含著中国精神的中国元素，将推动中国深度融入世界、影响世界。未来世界将会因为有更多中国元素及其他各国元素的住宿，而变得更加和而不同，气象万千。

有人认为，近年来中国文化在国际上的影响力越来越大，是搞文化霸权。请你运用矛盾基本属性的知识进行分析说明。

答；①矛盾就是对立统一，同一性和斗争性是矛盾的两种基本属性，中国元素与其他国家文化之间存在著既对立又统一的关系。②矛盾双方具有斗争性，相互排斥，相互斗争，中国元素与其他国家文化之间存在著价值观和意识形态等方面的差异，会出现各种文明的相互碰撞。③矛盾双方具有同一性，相互依赖，相互贯通，中国元素与其他国家文化之间存在著交流和融合，日益呈现出你中有我，我中有你的壮观景象。④矛盾同一性和斗争性相互联结推动事物的变化发展。文化既是民族的，又是世界的，要更好地把中国元素推向世界，促进世界文化的繁荣与发展。总之，认为中国在搞文化霸权的观点是错误的。

25.阅读材料，完成下列要求。

文化作为一@种更基本、更深沉、更持久的力量，为乡村振共战略提供了智慧支持、精神激励和文化滋养。江苏省徐州市贾汪区的马庄村演绎出激活文化元素、实现乡村振兴的动人故事。

改革开放走过的第一个10年，马庄村农民的温饱问题得到了解决，但头脑空虚、思想混乱等问题随之而来。村党支部和村委会带领全村村民挖掘村庄历史和民俗、非遗中药香包等资源，发展特色文化产业，修建综合性农家乐体验中心，换发经济活力。追寻民间文化的思想价值，评选“好婆婆”“好媳妇”“最美家庭”，焕发家风、乡风文明风尚。举办科学文化知识讲座，培养“有文化、懂技术、会经营”的新型农民。

村庄旧貌换新颜，村民生活丰富多彩，集体经济篷勃发展，马庄村实现了华丽转身，被誉为“华夏文明一枝花”。

运用矛盾特殊性知识并结合材料，分析马庄村在实现乡村振兴过程中是如何实现华丽转身的。

答;矛盾具有特殊性，不同事物有不同的矛盾，同一事物在发展的不同过程和阶段有不同的矛盾，要求坚持具体问题具体分析，正确认识事物和解决矛盾。

马庄村针对存在的头脑空虚、思想混乱等问题，根据自身的村庄历史、民俗、非遗文化资源的实际，采取具体措施，追寻文化思想价值，挖掘文化资源，发展特色文化产业，改变村庄面貌，改善了村民生活，推动了集体经济发展，实现了华丽转身。

26..材料一浙江省作为特色小镇建设的先行者，经过2年多的工作，全省特色小镇建设已经呈现出欣欣向荣的良好局面。在全省目前打造的特色小镇中，充分发挥文化在特色小镇建设中的积极作用和独特功能，助推文化建设与特色小镇创建工作有机融合。作为特色小镇考核的重要指标之一，非遗的保护传承在特色小镇建设中得到了高度重视，充分利用文化资源开发旅游产业的思路深入人心，文旅融合发展在特色小镇建设中找到了一条可行之路。如上城区南宋皇城小镇进驻非遗项目20多个，在特色小镇中形成了非遗集中展示和活态传承基地。

结合材料一，运用矛盾基本属性的有关知识，简要分析浙江省如何在特色小镇建设中做到对非遗的保护和传承。

【答案】(1)①世界上一切事物都包含著既对立又统一的两个方面，斗争性和同一性是矛盾所固有的两个属性。充分利用文化资源开发旅游项目，与文化遗产保护存在著既对立又统一的关系。

②在开发过程中，要在二者的对立和斗争中把握同一性，使双方共处于一个统一体中。既充分利用文化资源，又切实加强文化遗产保护，使二者相互渗透、相互促进，这样才能在特色小镇建设中找到一条可行之路，实现特色小镇建设范围内的文化遗存遗迹保护开发工作得到有机结合。

材料二特色小镇建设在欧美发达国家有许多成功经典，诸如英国的剑桥、Sinfin、美国的帕罗奥图、门罗帕克、德国的英戈尔斯塔等。如今我国特色小镇的建设中存在建设上缺乏财力、在发展上缺乏活力、在经济上缺乏实力、在形象上缺乏魅力等诸多问题。因此，有人认为：学习国外的成功经验能有效解决中国建设特色小镇建设中出现的问题。

结合材料二，运用矛盾普遍性和特殊性的知识评析材料中的观点。

(2)①矛盾具有普遍性，要求我们承认矛盾分析矛盾，勇于揭露矛盾，积极寻找正确的方法解决矛盾。特色小镇建设中存在的问题是特色小镇发展中普遍存在的现象，我们应正视并努力解决这一问题。

②矛盾具有特殊性，各地的经济实力、人文素养、地理环境等因素的不同，决定了解决各地特色小镇建设的方法也不同。

③矛盾的普遍性和特殊性相互联结。解决我国特色小镇建设中存在的问题，我们可以在学习国外成功经验的基础上，分析各自的特殊性，并从中概括和总结解决特色小镇建设的普遍性原则和规律性的认识。因此，既要学习并借鉴国外的经验，也要把握我国各地的实际。

27.阅读材料，完成下列要求.阅读材料，完成下列要求。

“五千年文化，三千年诗韵。”《经典咏流传》是中央电视台2018年推出的大型诗词文化者乐节目。流行乐填上古诗词，古诗词谱上新曲调，由一组经典传唱人献演，而后由专家与音乐人组成的鉴赏团普及传统文化背后的内涵这是新节目的形式。

节目响应十九大报告“推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展”的精神，用“和诗以歌”的形式将传统诗词经典与现代流行相融合，绝大多数歌曲都是原创。总导演田梅说：“节目注重时代性和时尚性，时代性是几千年的古诗词，时尚性就是当下的音乐。我们是在为传统古诗词插上音乐的翅膀，不是沿用，更要创造，才更能让年轻人接受传统文化。”

古老诗词与流行音乐相结合的创新方式掀起了全民“诗词热”，节目中的多首歌曲泪目刷屏。渠俊等演唱（古）清代袁枚、（今）二水创作的《苔》，“白日不到处，青春洽自来。苔花如米小，也学牡丹开。”那首孤独了300年的小诗，一夜间走进千家万户。

结合材料，运用发展的相关知识分析怎样推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展。

答：①发展具有普遍性要求用发展的观点看问题。《经典咏流传》立足新时代的社会实践进行创新，才更能让年轻人接受传统文化。

②矛盾是事物发展的源泉和动力。《经典味流传》将传统诗问经典与现代流行相融合，注重时代性和时尚性。

③辩证的否定是发展的环节。《经典咏流传》不是沿用，更要创造，“和诗以歌”，为传统占诗词插上音乐的翅膀。

28.阅读材料，完成下列要求。

情怀如梦，家国在心。中华优秀传统文化是习近平治国理念的重要来源。作为文化基因的纽带，家国情怀的相承，中秋承载著深厚的故乡情、家国情。

中秋节，又称仲秋节、团圆节等，是流行于中国众多民族与汉字文化圈诸国的传统文化节日，时在农历八月十五。2006年5月20日，国务院列入首批国家级非物质文化遗产名录。自2008年起中秋节被列为我国法定节假日。与端宁节、春节、清明节并称为中国四大传统节日。

中秋节自古便有祭月、赏月、拜月、吃月饼、赏桂花、饮桂花酒等习俗，以月之圆兆人之团圆，为寄托思念故乡，思念亲人之情，祈盼丰收，幸福，成为丰富多彩、弥足珍贵的文化遗产。过去，对出远门的人来说，远隔千山万水，交通不易，信息不灵，团圆往往可望而不可即。今天交通、通信发达，对忙碌的现代人来说，中秋节的团圆，更多地表现为一种释放压力、调整生活节奏的心理诉求，同时，在这个更具诗意的日子里，在一种更具仪式感的氛围中，重温那渐行渐选的传统文化情怀。

结合材料，运用唯物辩证法的矛盾观的相关知识，说明现代人如何重温传统文化情怀。

（2）①矛盾是事物双方的对立和统一，要坚持用对立统一观点看问题。重温传统文化情怀既要看到传统文化的积极方面，又要看到消极方面；②矛盾具有特珠性，要求具体问题具体分析。重温传统文化情怀需要对符合社会发展要求的、积极向上的内容，维续保持和发扬，同时要赋于传统文化时代精神；③坚持两点论和重点论的统一。重温传统文化情怀既需要区分其精华与糟粕，也要分清其主流与支流。

29.阅读材料,完成下列要求

14年前的雅典奥运会闭幕式上的“北京8分钟”，通过展示中国传统文化，让更多的人了解了中国：

14年后的平昌冬奥会闭幕式上，这次的“北京8分钟”表演为大家奉献了一场充满科技元素、传统韵味、现代特色的视听盛宴，充满科技感，融合传统文化的同时突出展示新时代现代中国的魅力。

22名轮滑少年和2名少年演绎的熊猫队长，借助高科技实现的影像变换，在舞台上滑出曼录的曲线轨迹，先后勾勒出寓意友爱团结的中国结、幸福吉祥的龙风、众恚成城的长城、高洁谦虚的梅花等充满浓郁中国元素的图案。这表达了中国人民对冬奥会的美好祝愿，及办好第24届北京冬奥会的信心。

24面人工智能控制的“冰屏”陆续呈现出国家大剧院、“天眼”望远镜、高铁、“新四大发明”、现代化城市等影像，这些凝聚中国智慧、工匠精神的中国制造，讲述著中国发展的故事，展观了新时代中国的风貌。这些“冰屏”自动控制，与现场演员、地面投影默契配合，相映成趣，营造出美轮美奂的视觉效果。

融合了高科技和非遗，工艺——川北大木偶制作的“熊猫队长一化作信使，穿越互联网隧道，把来自各行各业中国人民的友好热情装入信封，伴随著光影幻化出的橄榄棱和用世界各国语言言写的“相约北京”，向全世界发出邀请——“2022，相约北京”！

结合材料，用矛盾普遍性和特殊性知识分析说明两个“北京8分钟”的变化。

答：①矛盾具有特殊性，事物在发展的不同阶段上具有不同的矛盾，要具体问题具体分析，雅典奥运会闭幕式“北京8分钟”，展示的主要是中国传统文化；平昌冬奥会闭幕式“北京8分钟”，融合传统文化的同时突出展示新时代现代中国的魅力。②普遍性寓于特殊性之中，并通过特殊性表现出来。坚持共性与个性的统一。两个“北京8分钟”，都将中国传统文化的元素融合在不同时代的背景之下。）

30.近来年，“西游”成为了国内最有号召力的文化IP（知识财产）之一，从文化到经济的转化力非常惊人，借用《西游记》概念在影视作品中的“再创作”的例子不胜枚举。其中一些改编甚至对原著的故事情节、主人公形象等进行了“颠覆性”的“再创作”，而这也在社会上引起了广泛的争论，有的人反对，有的人支持。

反对的人认为：

“传统文化是用来欣赏的，时代永远在前进和发展，但不代表传统就应该削足适履才能被现代人接受。”

“现在改编《西游记》的作品尽管票房很好，但收视率和票房不是评判影片好坏的唯一指标，票房好的不一定是经典的影片，名著改编不能故意迎合庸俗的价值观”。

“不是随意改编就能叫做创新，对名著原蕴涵横加扭曲和篡改是对中国传统文化的不尊重”。……支持的人认为：

“不管是高雅还是通俗，流传下来的艺术必然是为民众所认可的、有生命力的。改编其实没什么，主要还是要看改编水平。”

“经典本身是一种范本，每个读者在每个时代，遇到经典都会产生不同的感受，用现代的视角重新思考过去的文化，这是一种变化过程，也是经典经久不衰的重要原因”。

“《西游记》本身就是经过长期的说书，不断吸收借鉴、完善整理出来的版本，因此对改编作品应该宽容一些”。……

结合材料，运用“对立统一观点”分板在市场经济大潮中，影视作品创作应如何处理好作品的社会价值与市场价值之间的关系。

（2）①任何事物都包含著矛盾，矛盾双方既对立又统一，在一定条件下相互转化。过分强调影视作品的市场价值，片面追求收视率和票房，会降低作品本身的审美品格，使其价值内涵流于庸俗、媚俗，甚至明显背离道德底线，沦为市场的奴隶。片面追求影视作品的社会价值，无视其市场价值，又会影响影视产业的健康发展，不利于满足人民日益多样化的精神文化需求。因此，好的影视作品应该实现社会人偶和市场价值的有机统一，以实现二者的相互促进、相互转化。

②坚持“两点论”和“重点论”相统一。影视作品的创作要坚持在社会价值和市场价值的有机统一中坚持把社会价值放在首位。

31.阅读材料，完成下列要求。

“神马”“辣么美”“表酱紫”……不知从何时，这样的网络新词开始充斥到社会生活中。南宁一位小哥在录制失恋视频中表示难受想哭，结果因为他的一口方言，大家听成了“蓝瘦香菇”，“蓝瘦香菇”一时成为网络新词。深圳某家企业及时捕捉商机，迅速抢注了“蓝瘦香菇”这一热词作为公司名称。

有人认为，网络新词是网络时代的产物，“接地气儿”的用语，这是对社会现象的反映，能帮助人们更便捷也更有趣地交流，网络新词爆发人类语言创新的“洪荒之力”。有人则认为，大量使用网络新词，严重影响了词义句意的表达，会对传统的汉字文化造成影响，网络新词实则是对汉字文化的一种亵渎、对中国传统汉字文化的曲解和不尊重。

针对网络新词的使用有两种不同的观点，运用“认识社会与价值选择”的相关知识分析其原因。

【答案】①社会存在决定社会意识。人们生活的社会环境、所处的社会实践等不同，决定了对网络新词是否应该使用的态度不同。

②价值观影响人们对事物的认识和评价。价值观不同，人们对网络新词使用的认识和评价就不同。

③价值判断与价值选择因人而异。面对网络新词的使用问题，人们的社会地位不同、需要不同从而导致不同看法的产生。

32.阅读材料， 完成下列要求。

材料一电影《战 狼 2》内地总票房为56.8亿元人民币，给已经沉迷于大半年的国产电影市场带来了一丝曙光。相关专家分析，《战狼 2》的成功得益于：有一个精益求精、认真较真的导演；故事彰显爱国主义情怀，充满正能量，暗合当前时代背景和观众情感需求；30上映时间恰到好处，避开了引进的大片，故仍独占鳌头，迅速冲击票房。但最终还是取决于影片自身的质量、品质和气质。《战 狼 2》达到了把社会效益放在首位、社会效益和经济效益相统一的理想结果。

（1）结合材料一，运用唯物辩证法的实质与核心的相关原理，就国产电影发展如何实现社会效益与经济效益的双丰收，提供世界观和方法论的指导。

【答案】（1）①矛盾具有普遍性，要坚持用一分为二的观点看问题。影视作品在注重经济效益的同时，必须坚持社会效益；

②矛盾有主次方面之分，主要矛盾的主要方面决定事物的性质。所以，我们必须坚持把社会效益放在首位；

③矛盾有主，次之分，主要矛盾在事物发展过程中起决定性作用。实现影视作品经济效益与社会效益的双丰收，要求我们集中精力解决主要矛盾，注重提升作品的质量和品质，推动影视作品优秀的品质、口碑去赢得良好的票房收入，实现社会效益与经济效益的统一。

材料二美育教育作为长期的系统工程必须要循序渐进、稳步推进。幼儿园美育要培养幼儿拥有美好、善良的心灵，使幼儿快乐生活、健康成长。义务教育阶段学校美育课程要注重激发学生的艺术兴趣，传授必备的基础知识与技能，发展艺术想象力和培养创新意识。普通高中美育课程要丰富学生的审美体验，开阔学生的人文视野。普通高校美育课程要引导学生完善人格修养，强化学生的文化主体意识和文化创新意识。

（2）结合材料二并运用思想方法与创新意识的相关知识，分析美育工作所坚持的方法论原则。

①美育工作重在落实到学生成长的每一个阶段以实现育人化人的目标，这体现了用局部发展推动整体发展；

②美育工作著眼于学生的未来成长，这坚持用发展的观点看问题；

③美育工作作为长期的系统工程，必须循序渐进、稳步推进，这注重量的积累；

④不同阶段的学生美育工作的内容不同，这坚持了具体问题具体分析。（若从其他角度回答，言之有理可酌情给分）

材料三“家是国的家，国是家的国。家是最小国，国是千万家。有了强的国，才有富的家。我问我的国，我爱我的家。” 2017年央视春晚舞台上，《国家》这首歌曲打动了海内外亿万观众的心。人与人的组合建设一个家，家与家的组合成了一个国，家庭的幸福就是国家的幸福。

结合材料三并运用整体与部分的知识，就处理好国与家的关系谈谈自己的看法。

（3）①整体和部分是辩证统一的，两者间相互联系、密不可分，整体由部分构成，部分是整体中的部分，要坚持整体和部分的统一。国是整体，家是部分，国由家组成，国离不开家，家离不开国，既要爱家，又要爱国；

②整体居于主体地位，整体统率著部分，整体的功能、状态及其变化，影响到部分，要树立全局观念。“有了强的国，才有富的家”说明只有国家兴旺发达、繁荣富强，家庭才能幸福，要增强爱国意识；

③部分的功能及其变化会影响整体的功能，要重视部分的作用，用局部的发展推动整体的发展。家庭是否幸福，影响到国家的稳定和发展，要加强和谐家庭建设。

33.阅读材料，完成下列要求。

材料习近平主席在2018年新年贺词中指出，“天道报酬，日新月异”、“千千万万普通人最伟大，同时让我感到幸福都是奋斗出来的”、“九层之台，起于垒土。要把这个蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骜于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作”、“到2020年只有3年的时间，全社会要行动起来，尽锐出战，精准施策，不断夺取新胜利”。

根据材料一，从历史唯物主义角度，说明“幸福是奋斗出来的”的重要性。

【答案】（1）①生产实践（或物质资料的生产方式）是人类社会存在和发展的基础，人民群众在实干奋斗中创造物质财富和精神财富，推动社会发展。（或社会生活本质上是实践的，实践观点是辩证唯物主义历史观的基本观点，是打开社会历史奥秘的钥匙）

②人们在实干奋斗中、在劳动和奉献中创造价值实现人生价值。（或投身于为人民群众服务的实践是实现人生价值的必由之路。）

③劳动是人的存在方式，劳动创造美好生活、促进人的自由全面发展。

34.阅读材料，完成下列要求。

毫无疑问，在数量上，我国已进入“遗产大国”的行列，但应该清醒地看到，在质量上，我国还远远没有成为“遗产强国”。面对世界遗产保护工作中的诸多挑战，如何处理好遗产保护与利用的矛盾，是其中最为突出的一个问题。世界遗产凝结了大自然亿万年的神奇造化，承载著华夏文明五千年的丰厚积淀，是自然史和文化史的天然博物馆，是人与自然和谐发展的典范之区，是中华民族薪火相传的共同财富。它们不仅需要世代完好地保护和传承，更要向全社会乃至全世界展示和宣传。不过，对文化遗产的保护，必须要避免急功近利、走样变味，避免违反规律的草率操作与竭泽而渔的过度开发，以免动机良好而措施不当的“保护”反倒成为毁坏文化遗产的罪魁祸首；要从维护国家和人民利益的高度，正确处理好中央与地方、全局与局部、当前与今后的关系，凡是涉及上述关系的，都要坚持人民利益至上的原则，牢固树立全局意识和大局意识。

结合材料，运用价值观的有关知识，分析如何才能避免文化遗产的保护工作急功近利、走样变味。

答：①树立正确的价值观，发挥价值观的导向作用，正确处理好文化遗产保护与利用的关系，避免急功近利、走样变味。②保护我国的文化遗产，必须自觉遵循社会发展的客观规律，避免急功近利，避免违反规律的草率操作与竭泽而渔的过度开发。③保护我国的文化遗产，必须自觉站在最广大人民的立场上，把人民群众的利益作为最高的价值标准。继承和弘扬优秀传统文化要从维护国家和人民利益的高度，深刻认识正确处理好中央与地方、全局与局部、当前与今后的关系。

35.阅读材料，完成下列要求。

一个国家昂扬前行，离不开强大的精神支撑；一个民族生生不息，离不开丰润的道德滋养。对于一个国家、一个民族来说，核心价值观是赖以维系的精神纽带，是共同的思想道德基础。

为了让社会主义核心价值观看得见、摸得著、离得近，各地各部门精心设计开展人民群众喜闻乐见的活动，推动核心价值观内化于心、外化于行。一场场宣讲活动陆续在全国开展，一流的专家学者和核心价值观的践行典范用科学、生动、富有感染力的解读，帮助大家全面准确地把握社会主义核心价值观的基本内涵和时代意义；一个个传统节日成为传承优秀文化、加强公民思想道德建设的重要载体，让传统节日成为爱国节、文化节、道德节、情感节、仁爱节，已成为建设精神文明、弘扬核心价值观的响亮品牌。

（2）结合材料并运用历史唯物主义的知识，说明让社会主义核心价值观内化于心、外化于行的重要性。

（2）①价值观对人们认识世界和改造世界具有重要的导向作用。让社会主义核心价值观内化于心、外化于行，有助于人们对事物作出正确的认识和评价，进行正确的行为选择；②人的价值在于对社会的责任和贡献。让社会主义核心价值观内化于心、外化于行，有利于人们正确地认识个人与社会的关系，在劳动和奉献中实现人生价值；③人民群众是实践的主体，是历史的创造者。让社会主义核心价值观内化于心、外化于行，有利于推进社会主义精神文明建设，夯实共同的思想道德基础。

36.阅读材料，完成下列要求。

党在领导中国人民进行民主革命、社会主义革命和建设的长期斗争实践中形成了自己特有的、世代相传的优良革命传统，这是成千上万的革命先烈、革命前辈前仆后继、英勇奋斗的英雄业绩和革命精神，是宝贵的精神财富。

2018年开年巨制《信中国》，集中展现了从1921年建党至今近百年来共产党员的书信，以“信”为载体，传递出“信仰、信念、信守、自信”的内核，在内容构建上，节目组进行了大胆的尝试和创新，将书本上的英雄形象拉回到普通人，用观众能够感受到的共通情感，在书信文字中展现鲜活的中国共产党党员形象。为了更好地拉近书信与观众间的距离、增加节目的丰富性，节目还采用潘多拉魔盒立体投影技术，为每一封信都设计了独特空间，为观众营造了裸眼立体3D的视觉效果，让观众完全沉浸在书信的时空里。节目首播当晚就迅速在互联网和社交媒体上蹿红，引发强烈反响。

《信中国》创造性的将视界对准共产党员充溢人道光芒的信件，形象地打开了共产党人“初心”与“使命”的宝盒，信件所表达的英雄业绩和革命精神，在中国特色社会主义新时代仍然焕发出感动、震撼、振奋的力量和独特的魅力。

运用社会意识的知识，分析革命精神在中国特色社会主义新时代仍然焕发出独特魅力的原因。

（2）①社会意识从根本上是由社会存在决定的，并随著社会存在的变化而变化。革命精神随著社会实践的发展而发展，并在新时代赋予新的内容。

②社会意识具有相对独立性。革命精神作为宝贵的精神财富，具有相对稳定性。在中国特色社会主义新时代仍然具有现实意义。

③社会意识对社会存在具有能动的反作用，先进的社会意识对社会发展具有推动作用。革命精神能够激发人们前进的力量，推动新时代中国特色社会主义建设。

37.阅读材料，回答下列问题。

我国是多民族、多语言、多方言的人口大国。

材料一：一个国家、一个民族是否拥有统一、规范的语言，是关系到国家独立和民族凝聚力的具有政治意义的大事。汉族社会在发展过程中出现过程度不同的分化和统一，因而使汉语逐渐产生了方言。方言所体现的地方特色是普通话无法比拟的，汉语的各种方言是地域文化的重要载体和表现形式，也是普通话健康发展的资源和保障。语言是人类文化的载体和特定族群文化重要组成部分，是一个民族的标志性元素之一，是人类珍贵的无形遗产；当一种语言消失后，与之对应的整个文明也会消失。

在工业化和城市化的进程中，由于人口大量流动，城市语言和方言的生态环境也发生急剧变化：一是普通话的生存环境大为改善，普通话成为越来越多的人学习和使用的语言；二是方言的使用场域日渐萎缩，使用能力也日渐衰微。如何看待这种现象，有两种针锋相对的意见，一种意见认为应“推广普通话，贬抑方言”；另一种意见是“反对过分推广普通话，大力提倡保卫方言”。

（2）结合材料一中的两种分歧，请运用认识社会与价值选择的有关知识谈谈你的认识。

（2）①社会存在决定社会意识。人们生活的社会环境、社会实践、受到的教育等不同，所以对使用普通话或者保护方言的态度不同。②价值观影响人们对事物的认识和评价（或“价值判断影响价值选择”）。人们对普通话或者方言的不同态度正是基于不同的价值判断做出的选择。③价值判断与价值选择具有差异性。对于使用普通话或者保护方言的问题，不同的人从不同的角度提出了各自的看法。④正确的价值判断与价值选择应该自觉遵循社会发展的客观规律，自觉站在最广大人民的立场上。推广使用普通话或者提倡保护方言应该做出既符合语言发展规律，又合乎最广大人民根本利益的选择。

38.材料 一个人遇到好老师是人生的幸运，一个民族源源不断涌现出一批又一批好老师则是民族的希望。教师是传播知识、思想、真理的工作，是塑造灵魂、生命、人的工作。广大教师要做学生锤炼品格的引路人，做学生学习知识、创新思维、奉献祖国的引路人。教师一个肩膀挑著学生的未来，一个肩膀挑著民族的未来。陶行知穷毕生精力钻研教育理论，探寻济世安邦的教育之道；张丽莉面临危险奋不顾身保护学生；我们周围有无数好教师楷模。他们身上，闪耀著“学为人师，行为世范”的师德典范，闪耀著“捧著一颗心来，不带半根草去”的赤子之心。

结合材料，运用价值观的相关知识，探究教师在学生成长中的作用。

【答案】①教师通过传播知识和思想，引导学生遵循社会发展的客观规律，提高为社会发展作贡献的能力；

②引导学生正确认识和评价事物，帮助学生选择正确的人生道路和积极向上的生活方式；

③塑造灵魂，引导学生正确处理个人与集体、个人与社会的关系，作出正确的价值判断和价值选择；

④通过行为培养学生爱国情怀，自觉站在最广大人民的立场上，树立为人民服务的观念；⑤全面提高学生素质，指引学生在奉献和砥砺自我中创造人生价值。

39.阅读材料，回答下列问题。

2017年春节期间，中央电视台播出的大型文化类综艺节目——《中国诗词大会（第二季）》再次掀起学习中华诗词的热潮。

该节目所选用的诗词从《诗经》到唐诗宋词再到毛泽东诗词，跨越数千年的名篇佳句纷至沓来，争奇斗艳。点评嘉宾将生僻的典故化作通俗故事，既降低了观众的接受门槛，又增加了节目的文化厚度。节目设计的“飞花令”游戏要求选手现场背诵含有“花”“云”“春”“月”等高频字的诗句，不仅考查选手的诗词储备，更考量临场反应和心理素质，扣人心弦，引人入胜。

一段时间以来，中国电视综艺节目以游戏综艺、歌唱选秀、明星真人秀等形式为主，因过度娱乐、缺乏原创饱受诟病，观众也产生了审美疲劳。以《中国诗词大会》为代表的文化类综艺节目的兴起，再次证明了中华优秀传统文化的巨大生命力和感召力，在很大程度上满足了人们对“诗和远方”的追求，缓解了社会的“文化焦虑”。

《中国诗词大会》的成功在于坚持了真理性和价值性的统一。结合材料，运用哲学知识对此加以说明。（10分）

答：①真理标志主观同客观相符合的哲学范畴，是人们对客观事物及其规律的正确反映，真理性强调的是符合客观实际、客观规律。因此，针对电视综艺节目的现状，及时调整思路，开办文化类节目，做到了一切从实际出发，实事求是，使主观与客观达到具体的历史的统一。②依据价值的概念，事物所具有的满足主体需要的积极功能和属性可知，价值性强调的是满足人的需要，特别是满足人民群众的需要，尊重群众的主体地位。节目内容的设计顾及了观众对古典诗词的接受程度（安排嘉宾点评诗词、典故等），做到了具体问题具体分析，因此受到广大人民群众的喜爱。③该节目所选用的诗词均是名篇佳作，本身就脍炙人口，再加上节目设计的游戏扣人心弦、引人入胜，这些都使节目极具观赏性；古典诗词本身是中华优秀传统文化，因此该节目具有满足人民群众精神文化需要的功能，满足了人民群众的精神文化需要，做到了以人民为中心，尊重了人民群众的主体地位。

高中学考网

初中学习

小学学习


文章编号: 3c1e8b01b7e1bec1b4ca437bdc296ac6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (农业农村部渔业渔政管理局:2018-2022年六个方面发力 全面推进渔业高质量发展) 2019-03-22 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650125749&idx=4&sn=bfa0c19ec9f41d291d5626458d3802b6




近期，农业农村部等七部委联合发布《国家质量兴农战略规划（2018-2022年）》。《规划》明确提出要“依法制定出台养殖水域滩涂规划，合理划定水产养殖区、布局限养区、明确禁养区，集成推广稻渔综合种养技术模式，到2022年建成2500个水产健康养殖示范场。压减内陆和近海捕捞强度，科学划定江河湖海限捕禁捕区域，建设海洋牧场和渔港经济区，打造海外渔业综合服务基地”等。《规划》发布为推进渔业高质量发展，建设现代渔业强国指明了方向。下一步，我局将会同全国渔业系统，围绕《规划》确定的重点任务，坚持提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民的目标不动摇，深化渔业改革开放，不断创新体制机制，重点在以下几个方面下功夫：

　　一是在推进养殖业绿色发展上下功夫。贯彻落实农业农村部等十部委联合印发的《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，推进水产养殖水域滩涂规划的编制工作，主产县于2019年上半年完成发布，省级和应编制市级规划的于2020年底前完成发布。加快发展现代水产种业，推进联合育种和育繁推一体化进程，深入开展水产健康养殖示范创建活动，大力发展稻渔综合种养，积极推广池塘工程化生态养殖和工厂化循环水养殖、深水抗风浪网箱养殖，开展深远海大型智能养殖装备和集装箱养殖试验示范。积极改善养殖水域滩涂环境，推进养殖用水循环使用和尾水集中处理，实现尾水达标排放。加强水产品质量安全监管，加大“三鱼”等重点品种监管力度，将“水环境改良剂”等非规范渔药纳入兽药监管。健全水生动物疫病防控体系，加强水生动物疫病监测预警、风险评估和应急处置。完善渔业官方兽医队伍，将水产苗种产地检疫试点扩大到苗种主产省。

　　二是在推进渔业资源养护工作上下功夫。坚决打好长江流域重点水域禁捕攻坚战，2019年底前长江流域水生生物保护区全面禁捕，2020年底前实现长江干流和重要支流等重点水域常年禁捕。坚决完成渔业资源总量管理制度改革任务。到2020年压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦；将国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内。坚决打好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔攻坚战，打赢渤海综合治理攻坚战。坚持实施渔业资源保护制度，实现禁渔期制度全覆盖。加大增殖放流力度，继续组织开展放鱼日活动。以国家级海洋牧场示范区建设为重点推进现代化海洋牧场建设。提升水生野生动物保护水平，建立有效保护和严格监管长效机制，组织实施好中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚、海龟等重点物种国家保护行动计划。

　　三是在推进渔船渔港综合改革上下功夫。大力推进渔船渔港综合改革，加快推进出台渔港振兴指导意见。推动试行港长制，逐步实现渔业管理重心由投入管理为主向投入产出并重、渔业执法重心由海上执法向渔港执法转变，聚焦渔业生态保护、渔区振兴和安全监管目标，推行船舶进出渔港报告、渔获物定港上岸、渔业船员违法记分、渔获物可追溯绿色标签等制度，全面推进渔船渔港综合改革，实现依港管船、管人、管渔获、管安全，促进捕捞业可持续发展。加快推进渔港经济区建设，将渔港经济区建设作为乡村振兴的优先选项，不断加大对渔港基础设施建设的支持力度，推动将渔港经济区建设纳入沿海地方政府的约束性指标进行目标责任考核，推进渔港经济区成为渔业新的增长点。

　　四是在推进产业融合发展上下功夫。以大水面生态渔业为抓手，推进渔业融合发展。突出大水面渔业的生态属性、美化效果、富民功能，把大水面生态渔业打造成渔业一二三产业融合发展、绿色发展的样板。积极发展水产品加工业，组织技术研发攻关，强化产地加工技术对接，努力在水产品精深加工、加工副产物高效利用等关键技术领域取得突破。加快发展休闲渔业。继续加大品牌创建，形成一批休闲渔业精品，带动产业素质整体提升。同时结合人工渔礁、海洋牧场建设，大力发展滨海渔业旅游观光和体验。

　　五是在推进渔业对外开放上下功夫。推进远洋渔业规范有序发展，稳定船队规模，提高质量效益，推动我国从远洋渔业大国向强国转变。加快修订出台《远洋渔业管理规定》，坚持不懈严厉打击违法违规行为。深化与“一带一路”沿线国家的双边渔业合作，积极参与相关区域渔业组织谈判，加快推进远洋渔业海外基地建设，积极稳妥有序地开发南极磷虾资源。继续加强渔业对外合作，开展欧美等渔业大国对话，巩固与东盟国家、澜湄国家渔业合作与水生生物保护成果，加大力度推动加入港口国措施协定，积极参加联合国可持续渔业决议磋商等国际渔业治理规则制定，维护和拓展渔业发展权利与空间。积极推动产业转型升级，引导产业结构调整，提升产品品质，扩大出口，实现出口市场多元。

　　六是在完善优化支持保障体系上下功夫。强化依法治渔，加快渔业法修订进程，争取2019年底前报请国务院审议，2020年提请人大审议。加强渔政执法队伍建设，推动合理配置渔政执法力量，构建权责明晰、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔业行政执法体系。组织实施“中国渔政亮剑”系列专项执法行动。强化渔业政策支持体系，啔动新一轮渔业油价补贴政策改革，研究提出政策改革方案，进一步深化渔港投资体制改革，推动政策性银行等金融机构出台相关优惠政策。创新保险支持方式，推动渔业自然灾害保险试点。强化渔业科技创新。充分发挥国家农业现代产业技术体系作用，加强渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发，谋划“十四五”渔业科技创新重点方向。发挥水产技术推广体系作用，做好全方位技术服务和支撑工作。—END—信息来源：农业农村部大家都在看

官方授权独家首发《珊瑚礁科学概论》

《海洋环境分析监测技术》海洋环境监测的类型及其发展趋势

《10000个科学难题（海洋卷）》全网独家首发：海洋基础科学问题研究主要聚焦在？海洋科学的研究对象、知识体系、二级学科有哪些？|

《渤黄东海生源要素的生物地球化学》专著出版发行 ｜中科院海洋所宋金明研究员等编撰

海洋知圈

知晓海洋 | 探知海洋

宣传海洋 | 服务海洋


文章编号: c41283cbbdd7ac0c17078a67365f6730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (市政协主席黄若萍一行莅临三娘湾调研) 2019-03-22 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553499315&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES8FnfpjP0cHb0T5LYAxjxmWG79fREMb3Ae5VgAe0rlHjUqucjBeK84IdKmWXYWsHkLK-*qetT6mmWFXZU-AX-K4Od25LDHVcvJ6m85ohcPJvVY-wTVTmwvNWt3wZusWgbMpXtEhUZ8TkTEaLT2cXtlA=




3月20日，市政协主席黄若萍、市政协秘书长黄光发、市文化广电体育和旅游局局长罗滨等一行到三娘湾调研。

△市政协主席黄若萍（左三）、市文化广电体育和旅游局局长罗滨（左二）详细了解三娘湾白海豚公园项目建设情况

△市政协主席黄若萍（左二）、市文化广电体育和旅游局局长罗滨（右二）、市政协秘书长黄光发（左一）、三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富（左三）到乌雷岭检查项目建设情况

三娘湾旅游景区作为钦州市的龙头景区，黄若萍十分重视其发展。黄若萍一行先后到达三娘湾乌雷岭云海寺、三娘湾渔村片区乡村振兴项目、清心园房车项目现场、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地和三娘湾情人岛进行调研。

调研过程中，黄若萍详细了解了三娘湾项目建设存在的困难和问题，提出了可行性建议和意见。

在调研三娘湾渔村片区乡村振兴项目时，黄若萍指出，三娘湾渔村片区乡村振兴项目是一项惠民工程，规划建设要著重体现“乡村振兴”主题，要充分征求民意，解决好村民住宅拆迁和安置善后工作，保障渔民靠海为生的生存方式不遭受破坏，让渔民真正实现下海渔民，上岸城市人。

消息来源：三娘湾管委

▍图文整理：老雷

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 76aec13cc67a389a3c55084a90047fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (为了这件事,华润怡宝一干就是13年!已引发8335万人次关注!) 2019-03-22 胡说有理  家居/生活 胡说有理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553316181&src=3&ver=1&signature=V4rlBWoMP80dOOvGbhq7OB4FbQM*YrBlf8BoyE0uiYpH7I3apTtq0ZPxDwX6ALph6tojleWXGWUyP5VI9ZkopO5qR8PJ7jora-kZYGV-MgF1jbhc644kCymDCOuSDEml0D22wV5WHb7Cy1VUMKy-abYaVxzftb6VXiwjpuO9AZQ=




又是一年3月22日世界水日，作为中国饮用水巨头，华润怡宝的水公益计划也有13个年头了。

今天（3月22日），2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划系列公益行动暨“水说公益”全国公益演讲大会、“饮用水安全与健康”高峰论坛在北京林业大学正式拉开帷幕。

这是华润怡宝水公益计划继2018年围绕“水环保、水人文、水科普”全面升级后，在2019年进一步深耕水公益平台的重要举措。并且希望通过“赋能”的新拐点，透过水公益平台联动社会上更多不同群体，让更多公众从漠视到关注再到参与，共同推行惜水护水、爱水节水、科学取水、科学用水、科学饮水等有形可见的水公益生活方式，传递水公益理念，让水公益走进每一个人的生活。

目前，有关该项公益活动已经上了微博热门话题，关注人次超过8335万。

1.青年力量为水发声，强国一代打开更好的水公益未来

面对水生态污染带来的深远影响，许多人在无意识下都选择了漠视和旁观，甚至说正在参与这样一场环境危机，这就是屡屡被人提及的“吉登斯悖论”。而拥有高度社会责任感和积极行动力的青年大学生，正是打破这个悖论的推动力所在。

（八位优秀青年演说者获得“公益演说家”称号）

华润怡宝联合中国青年报、中国高校传媒联盟面向全国大学生发起的2019“水说公益”全国公益演讲大会，获得了全国青年大学生们的踊跃响应。本年度的8位青年演说家，专业涵盖了现当代文学、给排水科学与工程、新闻传播学、水土保持与荒漠化等，他们带来的精彩演讲，带领著大家从“昨天、今天和明天”的多维视角，重新打开了水资源可持续发展的新思路。

“水说公益”全国公益演讲大会青年演说家王俊童

“水说公益”全国公益演讲大会青年演说家李硕涵

“让祖国‘黄河流碧水，赤地变青山’,‘替山河装成锦绣，把国土绘成丹青’。”这是作为专业的“水保人”青年演说家李硕涵在她的母校北京林业大学演讲现场中发出的水公益呼声。

和她一起来到“水说公益”演讲舞台的，还有另外7名从全国八百余所高校中选出的“水说公益”青年演说家。这场演讲大会不仅承载了青年大学生的水公益呼声，更推动著未来将会有更多人在意识上发生转变，让我们爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全，从“围观等待改变”到“以实际行动护绿水青山”，让我们同“强国一代”一起打开更好的水公益未来。

2.专家学者推行科普，聚焦饮水安全与健康

除了“水说公益”全国公益演讲大会，3月22日世界水日当天，华润怡宝还邀请北京疾病预防控制中心的刘丽萍女士、北京理化分析测试中心的张经华先生等专家学者参与了“饮用水安全与健康”高峰论坛。大家就当前水污染现状、结合我国饮用水安全与健康的现状与误区、政策与法规，以及如何科学饮水展开科学探讨。

环保、疾控等科研领域专家汇聚“饮用水安全与健康”高峰论坛

饮用水安全与健康离不开科学的认知，专家与学者们的探讨为水公益的实施方向带来了新的启发，让我们把水公益融入生活，立足科学传递水科普，让水科普成为生活中的举手之劳。而守护饮用水安全与健康，保障水资源的可持续发展不仅要引发专家学者们的思考，更要引起我们每一个人的关注。

借此平台，专家学者们更发起呼吁，让水公益理念不仅在校园普及，更要延续到社会中，让我们每一个人都加入到水公益行动中来，以实际行动投身水公益、积极关注水生态、科学为先推动水科普，携手共筑水资源可持续发展的绿色未来。

3.持续深耕水公益平台，2019年全国公益行动拉开序幕

“吉登斯悖论”对于水公益计划具有特别的啔示意义，而应对的关键正在于行动的决心、践行的恒心。华润怡宝作为中国饮料行业的中坚力量，始终铭记企业社会责任，从2006年的“保护白海豚，呵护70%水世界”，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在全国开展“怡路同行”公益行动，华润怡宝身体力行坚守水公益十三年。

2019年，华润怡宝水公益计划持续深耕水公益平台，携手科研学者、企业单位、公益组织、青年大学生群体，用实际行动推动水公益的宣传与践行，赋能不同社会群体水公益意识，在保护水资源的道路上，一直在行动，一直在坚守，也引发社会更广泛关注。胡说有理注意到，有关该项公益活动关注度达到8335万人次。

据了解，在3月22日世界水日正式啔动后，联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起的“2019年华润怡宝水公益计划全国公益行动”随即拉开序幕。

水公益计划志愿者李嘉译发起水公益倡议

未来，华润怡宝水公益计划将持续通过多维共享的水公益平台，凝聚更多社会公益力量，赋能水公益行动。华润怡宝水公益计划欢迎更多的民众参与到水公益行动中来，希望每个人都能成为水资源的保护者、水科学的传播者、水健康的享用者、水公益的倡行者，以实际行动构筑更美好的水公益未来。


文章编号: 61a951ea03ddfe16dc93a6b312fe85d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (华润怡宝水公益计划正式啔动,唤醒全民水公益意识!) 2019-03-22 食品观察家  其他 食品观察家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553288868&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTm63fVyPuXHtKv4Z0SM*h*jBMvtLB-doXH7IYt*kzIPX6ZS-hW7VaWkPpLN2LrZn9IHWH*YkE-e9Y*gqfN*ueXTAQuXXcFfdU*O4skIiBzzm7y04KYYjb2ArkdTd7pVO-931bwAR9shTHtpxqpoODHgJp-jrKI0WikzQilH5WRs=




在第27届世界水日与第32届中国水周到来之际，延续多维共享的水公益平台，华润怡宝与中国青年报社、中国市场监管报社、中国饮料工业协会、中国高校传媒联盟共同携手全国优秀大学生和社会各界的水公益伙伴们继续并肩前行。2019年3月22日世界水日当天，2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划系列公益行动暨“水说公益”全国公益演讲大会、“饮用水安全与健康”高峰论坛在北京林业大学正式拉开帷幕。

2019“世界水日&中国水周”华润怡宝水公益计划

系列公益行动在北京林业大学正式拉开帷幕

本年度的系列行动由三个核心环节组成，分别为：汇聚全国青年大学生之爱水声音的“水说公益”全国公益演讲大会；携手环保、疾控等科研领域专家共话水资源的“饮用水安全与健康”高峰论坛；以及联合多家优秀水公益组织，在全国范围举办水科普公益课堂、水人文流域观测、水环保净滩行动等一系列的水公益宣传与公益践行。

这是华润怡宝水公益计划继2018年围绕“水环保、水人文、水科普”全面升级后，在2019年进一步深耕水公益平台的重要举措。并且希望通过“赋能”的新拐点，透过水公益平台联动社会上更多不同群体，让更多公众从漠视到关注再到参与，共同推行惜水护水、爱水节水、科学取水、科学用水、科学饮水等有形可见的水公益生活方式，传递水公益理念，让水公益走进每一个人的生活。

青年力量为水发声

强国一代打开更好的水公益未来

面对水生态污染带来的深远影响，许多人在无意识下都选择了漠视和旁观，甚至说正在参与这样一场环境危机，这就是屡屡被人提及的“吉登斯悖论”。而拥有高度社会责任感和积极行动力的青年大学生，正是打破这个悖论的推动力所在。

八位优秀青年演说者获得“公益演说家”称号

华润怡宝联合中国青年报、中国高校传媒联盟面向全国大学生发起的2019 “水说公益”全国公益演讲大会，获得了全国青年大学生们的踊跃响应。本年度的8位青年演说家，专业涵盖了现当代文学、给排水科学与工程、新闻传播学、水土保持与荒漠化等，他们带来的精彩演讲，带领著大家从“昨天、今天和明天”的多维视角，重新打开了水资源可持续发展的新思路。

”水说公益“全国公益演讲大会青年演说家王俊童

”水说公益“全国公益演讲大会青年演说家李硕涵

“让祖国‘黄河流碧水，赤地变青山’,‘替山河装成锦绣，把国土绘成丹青’。”这是作为专业的“水保人”青年演说家李硕涵在她的母校北京林业大学演讲现场中发出的水公益呼声。和她一起来到“水说公益”演讲舞台的，还有另外7名从全国八百余所高校中选出的“水说公益”青年演说家。这场演讲大会不仅承载了青年大学生的水公益呼声，更推动著未来将会有更多人在意识上发生转变，让我们爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全，从“围观等待改变”到“以实际行动护绿水青山”，让我们同“强国一代”一起打开更好的水公益未来。

专家学者推行科普

聚焦饮水安全与健康

除了“水说公益”全国公益演讲大会，3月22日世界水日当天，华润怡宝还邀请北京疾病预防控制中心的刘丽萍女士、北京理化分析测试中心的张经华先生等专家学者参与了“饮用水安全与健康”高峰论坛。大家就当前水污染现状、结合我国饮用水安全与健康的现状与误区、政策与法规，以及如何科学饮水展开科学探讨。

环保、疾控等科研领域专家

汇聚“饮用水安全与健康”高峰论坛

饮用水安全与健康离不开科学的认知，专家与学者们的探讨为水公益的实施方向带来了新的启发，让我们把水公益融入生活，立足科学传递水科普，让水科普成为生活中的举手之劳。而守护饮用水安全与健康，保障水资源的可持续发展不仅要引发专家学者们的思考，更要引起我们每一个人的关注。

借此平台，专家学者们更发起呼吁，让水公益理念不仅在校园普及，更要延续到社会中，让我们每一个人都加入到水公益行动中来，以实际行动投身水公益、积极关注水生态、科学为先推动水科普，携手共筑水资源可持续发展的绿色未来。

持续深耕水公益平台

2019全国公益行动拉开序幕

“吉登斯悖论”对于水公益计划具有特别的啔示意义，而应对的关键正在于行动的决心、践行的恒心。华润怡宝作为中国饮料行业的中坚力量，始终铭记企业社会责任，从2006年的“保护白海豚，呵护70%水世界”，到2016年举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛，并在全国开展“怡路同行”公益行动，华润怡宝身体力行坚守水公益十三年。

2019年，华润怡宝水公益计划持续深耕水公益平台，携手科研学者、企业单位、公益组织、青年大学生群体，用实际行动推动水公益的宣传与践行，赋能不同社会群体水公益意识，在保护水资源的道路上，一直在行动，一直在坚守。在3月22日世界水日正式啔动后，联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起的“2019年华润怡宝水公益计划全国公益行动”随即拉开序幕。

水公益计划志愿者李嘉译发起水公益倡议

未来，华润怡宝水公益计划将持续通过多维共享的水公益平台，凝聚更多社会公益力量，赋能水公益行动。华润怡宝水公益计划欢迎更多的民众参与到水公益行动中来，希望每个人都能成为水资源的保护者、水科学的传播者、水健康的享用者、水公益的倡行者，以实际行动构筑更美好的水公益未来。


文章编号: 2b8a7463e36cb4e0d69ea775a4484971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (有趣的海洋王国) 2019-03-22 惠风书院2017级205班  其他 惠风书院2017级205班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553269207&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOs80eduDdqRoaRcuRBP9EZ3Ud9AajAbG0iBMmd3XvYHla9Zmu712-TlIQh0BuR9Y01-jGYnV1e*2XI3MnwCeOcbCY0gLLUStUXXt1UVpgwabgXCmUkH4XFs1xlMgjG48q36ItRUZo3Xcv*XuvTAdXPhKYk3*aeBnQuqOSDYCO58A=




有趣的海洋王国

寒假里，我们一家人去了长隆的海洋王国，那是一个非常好玩的地方！

这里让我大开眼界，我见到了全身灰色的中华白海豚、一半躲在沙子里一半露在外面的花园鳗、憨态可掬的大白熊、五彩缤纷的水母……其中最让我觉得有趣的是喂海狮。

海狮全身黑乎乎、亮堂堂的，我手里刚拿到些小鱼，一只大海狮就迅速地游到我面前，抬著头，张著大大的嘴巴，口水都流出来了。我马上把小鱼扔进海狮的嘴里，它飞快的吞下了。我又拿来些小鱼，这时其他海狮们都来到我跟前，一个个的抬著头、张著嘴，你挤我推的，好像都在说：“给我、给我吧！”我把小鱼一个个分给它们吃，看著它们吃得那么欢快，我也特别开心！

企鹅也是我一直特别喜欢的，它的嘴巴尖尖的，肚子白白的，大大的，背部黑黑的，走起路来一摇一摆的，就像是一个不倒翁，非常可爱！可一旦到了水里，企鹅便大展身手啦，它们的游泳技术非常高超，游泳的样子好像是鸟儿在天空中飞翔。

这次出游，让我很难忘，体会到无穷的快乐，也学到了不少知识，我以后还想去！

END


文章编号: 72a689641d99f28fa4aba2494738c447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (创新·求变 | 智慧能源产业对接会即将开啔) 2019-03-22 功夫孵化器内蒙和林站  其他 功夫孵化器内蒙和林站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553321204&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPvroC-5P4gy9kscexXeV*LDk-aHPMj9Pj1*Pw0w8kALnxHc57*u5Y9lyEe7APDsXe91kN*xm4Ve6eu3v5ypLZUX0BGkcGwPeqkcBj9HkUxDxiiUmGmtWxq4-BDTZZUKBo5lIolDzxSve4Tj7GHzSBNQ9v9TB98VPmVJz4peKTYY=




功夫国际孵化器将于2019年3月29日举办一场资源对接及行业闭门对接活动，活动主题为“智慧能源产业交流会”。目前拟邀神舟硅业、内蒙古中环光伏、内蒙古日月太阳能科技、华蒙科创、蒙环排放权咨询、内蒙古能源规划设计研究院、乾行爱能森能源、中环新能源、京能热电等企业参加。同时邀请5个行业内头部的创新团队来跟大家分享解决方案，包括AI技术应用于工业大数据分析领域、能源数字化创新、智能电网、能源物联网一体等解决方案。

导师介绍

周东

微软中国公共事业部（北方区）资深战略发展总监

25年以上IT行业的从业经验，作为IT行业老兵，曾带领团队创造过中文汉字平台《UCDOS》的辉煌，也曾依托公检法行业创业多年，2012年加入IBM中国，任职智慧城市和产业互联网资深战略总监，负责IBM创新业务板块，2018年加入微软中国，目前在微软公共事业部任职资深战略发展总监，负责微软和地方政府的战略合作，以及依托微软加速器资源，实现科技赋能和创新创业的落地。

分享主题：《让我们“感知”数据，“拥抱”数据》

王芷

微软全渠道事业部 专家技术顾问

协助企业全面洞察数据，将数据转换为价值，技术主题涵盖人工智能、物联网 、数据分析与商业智能。

本次活动为大家介绍微软在AI和IoT上的最新进展，以及在能源与制造业的落地场景。通过物联网行业模板和自动化机器学习，助力企业优化流程，转型产品，赋能员工。

分享主题：《AloT触手可得》

路演团队介绍

01

极光物联致力于研发物联网能源领域的边缘智能硬件及能源管理云平台，基于多维能源数据为家庭、工商业建筑、园区提供资产监控与管理、能源优化与需求侧响应、售电辅助决策及相关增值业务。针对物联网分布式能源管理这个细分市场，打造从终端与链接到应用与分析的垂直解决方案。

——极光物联

02

园区（光伏/储能，能源结构越复杂可以优化的空间大）、商业楼宇的持有方/物业、暖通的优化-冷热源的优化/冷热电三联供/光伏、风力发电/电池储能（削峰填穀）、多能互补。

工业：钢铁、火力发电、煤炭、化工（传统耗能大户）运行优化、重要设备的预测诊断维护、能效管理、电力、电网的变压器/线缆的预测性维护。

——亿可能源（上海）

03

柯内特环境科技有限公司成立于2001年，位于国家环境服务业华南集聚区，是“环境与城市智能化解决方案提供商”。作为一家产业互联网+环保大数据创新型企业，柯内特18年来专注环保物联网及大数据领域，目前已在该领域拥有了超过100项具有自主知识产权的专利及软件产品著作权证书。凭借行业内领先的大数据分析和应用技术，柯内特自2012年以来陆续成为高新技术企业、佛山市环保大数据工程技术中心及广东省环保物联大数据工程技术中心的依托单位，2015年成为IBM中国合伙人并共建“IBM中国－柯内特环保大数据联合创新中心”，2018年成为微软技术暨生态战略合作伙伴。至今，柯内特已连续五届受邀参加了代表国内环境大数据尖端峰会的“中国环境互联与大数据峰会”并发表大会演讲。

自2016年底柯内特环保大数据研究院成立以来，经过两年多的研究和发展，柯内特全面提升了数据采集传输、数据保障、数据交互、数据ETL、数据仓库、数据字典、数据分析模型、数据可视化、云服务架构、以及大数据平台架构等环保大数据各链条的技术能力，在环保大数据领域迈出了坚实的一步，目前，“猫头鹰”、“巡城马”及“白海豚”等主要大数据产品已在全国多地成功落地，有力推动了当地生态环境的发展！

——广东柯内特环境科技有限公司

04

依托广州环投相关业务，整合环保业务、数据、流程和设备，形成以物联网和大数据应用为核心的智慧环保解决方案。提供精准的物联监测数据和多元的智慧监管手段，利用多模式环境质量模型以及大数据分析，科学决策污染管控方案，实现建筑垃圾监管、土壤和水资源监测、桥梁健康监测等公共环境资源的精细化管理；满足公众的环境状况知情权、监督权，参与权，提升环境数据在公众 服务领域的应用和共享价值。

——武汉智丽丰信息科技有限公司

05

洪朴信息，成立于2016年，旨在利用人工智能技术为制造企业提升生产效率。我们有中国领先的科学家团队，将实验室中的最新科技：机器学习、深度学习、机器视觉等技术带到生产线。我们的产品围绕“人机料法环”诸多场景，结合团队积淀多年的生产管理经验，将人工智能“植入”生产线的各个环节，以提升生产工艺，减少人工操作，提高良品率，降低生产成本。

——上海洪朴信息科技有限公司

活动时间

2019年3月29日（周五）13:00-16:40

活动地点

内蒙古和林格尔新区大数据及人工智能应用孵化基地

B区路演厅

活动流程

如何报名

长按下图二维码进入报名通道

未来已来

你来不来

选择大于努力

需要找对平台

“功夫”欢迎你的加入

“

关于我们

内蒙古和林格尔新区大数据及人工智能应用孵化基地是和林格尔新区管委会与微软（中国）有限公司在云暨移动技术孵化、高新技术展示与实时交互、智慧城市建设等多个领域进行合作，共同打造的以大数据、人工智能等高科技为孵化方向的创新型众创空间。

内蒙古和林格尔新区大数据及人工智能应用孵化基地是和林格尔新区管委会与微软（中国）有限公司在云暨移动技术孵化、高新技术展示与实时交互、智慧城市建设等多个领域进行合作，共同打造的以大数据、人工智能等高科技为孵化方向的创新型众创空间。

该平台聚集并赋能大数据、人工智能、云计算、物联网等新经济初创企业，聚集和培养科技创新人才，助力深入全球科技生态链，推动"互联网+"与创新创业的深度融合，最终实现在人才培养、产业孵化、智能云平台建设等领域的全方位、广渠道、多元化发展。

电话：15661261717

地址：内蒙古和林格尔新区盛乐服务业集聚区云穀大道东侧赛科星研究院3楼

合作伙伴

长按识别二维码，了解更多精彩内容


文章编号: 8c919c29e2f7520288edd96b798d558e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (钦州要变天!雨雨雨、7级大风!气温降至…本周日全城交通管制!) 2019-03-22 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553494725&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES*CJ*4QcsIH79mgyiY2RQQ2AEFwtKEpxvZY2VRHSDQNMkc5WJ7PvtsWaA2gxIg*iLfMCzyux1SZOltfh9lb1l6qtQWhtNlq8SmNRxkZilBcZ9pwFb9-AENoUmV2iwkYbNvq6PcQc-P2bc7YtstfUot8=




——2019.03.22——

快看！明天钦州要降温啦 点击查看

昨天春分

俗话说

“春天孩儿面，一天变三变”

特别是今天

钦州一秒入夏

气温高达30℃

稍微多穿一件

保证你热到原地爆炸

分分钟想要开空调冷静冷静

你们以为夏天就要到了吗

不，想得美……

今天（3月22日）凌晨，

@广西气象也发微博表示，

桂林临桂区出现了17级大风！

17级！

17级！

17级！

这是什么概念？

风力等级中，

17级是最大等级......

想想都可怕！

今天一早

广西天气网连续发布了好几条预警信息↓

钦州也有大风预警

雄踞钦州多日的回南天的将退去

而将它赶走的较强冷空气即将霸占钦城

预计：24小时，850百帕切变线和地面冷空气南下影响我区；48-72小时，500百帕南支波动发展东移，850百帕切变线在广西摆动，地面冷空气补充影响我区。

钦州：受较强冷空气影响，今晚到24日我市有一次大风降温天气过程，气温下降8～10℃。

22日晚上全市阴天，局部有雷阵雨；23日白天到24日，全市有小雨、局部大雨；25日全市小雨转阴天。

规范安装和使用合格燃气热水器，切勿紧闭门窗，保持通风透气，防范一氧化碳中毒。

钦州城区：今晚到明天（23日），阴天转小雨，偏北风4-5级，气温16-24℃；

24日，小雨，偏北风3-4级，气温14-18℃；

25日，小雨转阴天，东北风2-3级，气温16-23℃。

钦州沿海及近海海面：

今晚到明天（23日），阴天转小雨，偏北风6级、阵风7-8级，能见度5-15公里；

24日，小雨，偏北风5-6级，阵风7级，能见度5-15公里；

25日，小雨，偏北风5-6级，能见度5-15公里。

接下来，

全区各地气温也将由北至南逐步“跳水”

大家赶紧把收起来的秋衣秋裤拿出来

装备好！

值得了解的还有下面这份交通管制

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

所以，大家注意了

钦州这些路段要交通管制

不想绕路的，大家一定要看清楚呀

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州天气、广西天气、钦州交警

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

钦州夜生活哪条街最热闹？鸿发的夜市让人流连忘返…

人行道上违停！钦州交警+城监重拳出手了，你还敢这样停车吗？

真爱？钦州男子凌晨开车撞坏水管，竟然找来女友顶包…

奥特曼、老妖、发豪…钦州这些人涉黑涉恶，看到请举报…

??钦州一奶爸喝醉了还遛娃，躺在路边呼呼大睡，小孩差点就……

??神操作！大货车司机在驾驶室操控换号牌，钦州交警一看有猫腻……

??惊险！钦州百色监狱旁一五菱神车撞上灯杆，旁边就是悬崖！

??钦州运动跑道上，当跑步的遇上放风筝的，不愉快的事发生了…

??浦北电动车一族扎堆上牌，车主苦诉：排几天队都办不下......

爆文推荐

二马路酒驾丨高颜值女老赖丨钦州三月三活动丨钦州bibo仔网红视频丨那雾岭玻璃桥丨钦州水上机场丨那彭女婴被拐丨马拉松交通管制丨钦州3A景区违建被拆丨北部湾花卉小镇丨钦州特大网络传销案丨环城北路全线贯通丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点


文章编号: a81521b5f3bebb3280a4115dc27205a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (棒呆!钦州入选全国文明城市提名!) 2019-03-22 钦南旅游  其他 钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553320958&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQD*D7zSKjoQBcf9jTzMLB-g0rl-yPxXTyCvbXw5kHC6F4EHBOZShai9BBhaTD5bhAMZQRDvDe0VNyfiP6EfLapJC*JHzOTB3M0xcV38hzlFXBcOvBOAqUajF3SOFFaDoIDUyCRiNEZhY96ctdmf3ViGYEnnx0tOnFjGCXYSmK80=




3月20日，中央文明办

公布全国文明城市提名城市中

141个地级以上城市、城区

2018年文明城市年度测评结果

在2018-2020年文明城市创建评选周期

广西7个地级市入选全国文明城市提名

其中之一就是

咱们的大钦州！

钦州市

钦州市位于广西南部，是北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。南钦高速铁路作为广西北部湾地区的主要铁路运输通道构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。

获全国文明城市提名不易

上榜的城市都是实力派

快来为我们的大钦州加油打call吧！

钦州临海、沿江、面向东盟

钦顺之州，地如其名

这里开放、开发、包容

崇文重教，诗书传家

刘冯功绩，气贯长虹

北部湾大学呼之欲出

应势而动、实干苦干是她的风骨

顺势而为、勇于担当是她的气质

借势而谋、守正创新是她的品性

乘势而上、敢于争先是她的信条

向南、向海、向前

是这座城市行进的姿势

1.08万平方公里的广袤大地生机勃勃

海纳百川有容乃大的钦州湾

哺育420万各族儿女

从“海上丝路”发祥地南流江到钦州港

从岳霖诗中的六峰山到八寨沟

从五皇山国家地质公园

到茅尾海国家海洋公园

穿山越岭、飘洋过海，云蒸霞蔚、流光溢彩

最大的内海茅尾海有如神助

能自我净化自我完善

助力“中国南方第二大港口”劈波斩浪

三娘湾“海上大熊猫”中华白海豚成群结队

世界罕见

观潮节更是惊涛拍岸，卷起千堆雪

钦州拥有560多公里海岸线

可建大小码头数百个

南向通道，物流天下

港口吞吐能力过亿吨

集装箱吞吐量雄踞北部湾榜首

这里盛产四大海产

“舌尖上的钦州”享誉世界

大蚝“豪情满怀”

石斑鱼“鱼跃龙门”

青蟹“一蟹千里”

对虾也“跟您对过眼”

一方水土养一方人

荔枝、龙眼、香蕉、火龙果……

数不完的岭南佳果总有你爱的那款

这里是闻名遐迩的中国荔枝之乡、

中国大蚝之乡

丰收时节总让吃货们激动不已

“无尽瓷坭无尽艺，成功何止似宜兴”

中国四大名陶之一的坭兴陶巧夺天工

火中求宝，馨香在窑变中播撒

1915年斩获的巴拿马万国博览会金奖

2018年再次花落坭兴陶都

这里人杰地灵

隋唐的琉璃杯诉说著“海上丝绸之路”

的精彩故事

旧州、久隆的古城遗址

见证著这座城市的变迁

在先秦时期，钦州属百越之地，秦始皇统一中国后，钦州属秦设象郡所辖；从汉朝、三国一直至晋时期，钦州属交州合浦郡所管，于南朝末元嘉第一次建制，称为末寿郡，隋开皇十八年（598）易名为钦州，取“钦顺之义”，此为钦州的最早得名。之后一直沿用此名。

1949年12月7日解放后，钦州先后属广东省钦廉专区，广西省钦州专区，广东省钦州专区，广东省合浦专区，湛江专区，广西省钦州专区，广西壮族自治区钦州专区，1994年6月28日，经国务院批准，撤消钦州地区，设立地级钦州市，钦州之名一直沿用至今。

简

约

视频来源：腾讯视频

园博园

冯子材故居

刘永福

龙门群岛

龙门群岛海上生态公园位于广西钦州市钦州港西北部，是滨海型自然风景旅游区，明清时期一直是钦州的八景之一而备受赞誉。

龙门群岛是由100多个大小各异的岛屿镶嵌在方圆约50平方千米的钦州湾海面上而形成。景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽，享有“南国蓬莱” 之盛誉。主要由仙岛公园，七十二泾，茅尾海，龙门岛，亚公山，青菜头，绿岛，五马归槽等景点组成。

仙岛公园

仙岛公园，又称逸仙公园，位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。因形似一只缓缓爬向海面的乌龟被称为“龟岛”，登岛远眺，钦州港区尽收眼底。始建于1995年9月，是钦州市委、市政府为了纪念孙中山先生规划建设“南方第二大港″一一钦州港而建造。

茅尾海

茅尾海位于钦州市南边，是个富饶美丽的半封闭内海，同时也是钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼的主要产区。茅尾海的美在“海阔，浪静，泾幽”。正所谓是海阔任鱼游，天高任鸟飞，同时也暗示在这个和平，稳定的时代，我们可以发挥各自的特长，大显身手，同时你也会有一种“剑在手，问天下谁是英雄”的自豪感。

茅尾海由于是半封闭的内海，所以境内风平浪静，她平均风力仅一到三级，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端，在这片一望无际，风平如镜的海面上，你可忘却烦恼与忧愁，尽情享受这块属于你自己的天地！遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中，壮观的海景，秀丽的小岛，旖旎的水泾交融在一处，风光无限美。

麻蓝岛

麻蓝岛又名麻蓝头，是钦州湾上的一个海岛，位于钦州市犀牛脚镇的西北角，乘坐游览船半小时可到达。该岛酷似一个牛轭，最宽处４００多米，最窄处２００多米，岛上有一座面积约８万平方米的小山，登上山顶就可饱览大海景色。岛上种植有马尾松、美国湿地松等树木，绿地覆盖率达80%。

岛的西北面为一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄，是天然海滨浴场，西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

这一带还盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，名扬海外。

沙督岛

沙督岛位于三娘湾景区东面，大风江入海口，乘船十五分钟可达，退潮时可涉水而过。沙督岛方圆约1.5平方公里，全岛被金子般的细沙覆盖著，周边是纯净无暇、清澈透明的海水，是北部湾沿海少见的胜景一一蓝天、白云、金沙、碧水、白浪，以及漫天飞翔的海鸟，构成了一幅沁人心脾的美妙图画。此外，沙督岛被誉为“最纯净的沙岛”。

三娘湾

三娘湾位于广西钦州市犀牛脚镇南面，是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。景区内流传著许多美丽动人的传说。三娘湾就是因为“三娘石”、“三娘树”的传说而得名。

景区内地形高低起伏，错落有致，岸线蜿蜒绵长，波涛不惊，滨海沿岸防风林带绿树成荫、草木竞秀，自然气息十分浓郁。东南面是一片长约2000米的沙滩，沙质柔软洁白，是一个良好的天然海水浴场；西南面依山傍海耸立著一座东汉时期建造的伏波古庙，庙内敬恭立著东汉名将——伏波将军塑像，一年四季香火缭绕，成了沿海一带的镇海神灵。

那雾山

那雾山森林公园为钦廉灵三县兼界最高名山，峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，因而得名，山上植被葱郁浓厚，景色秀丽，风韵独特。怪石各异，嶙峋满山，胜迹趣奇，多因形状而得名，如石龟、石蟒、夫妻石、卧仙石、罗汉石等等均形似神俏。山上山下均有大片大片的杨梅、三华李果园，果质优秀。每年重阳节，那雾山均会吸引数万现两广周边地市的游客前来登高观景，到来博峨山寺上香求佛。

冯子材故居

故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。四周环以高墙，围墙内有主建筑三进，每进分为三大间，每大间又分为3小间，共9间，27小间，构成了富有特色的“三排九”建筑模式。建造时用料讲究，室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精，壁画色艳，造型端庄，朴实严谨。

白石湖公园

白石湖公园以中国近现代绘画大师齐白石名字命名。钦州市区内的白石湖现在是市民的休闲娱乐的好去处，湖水犹如一幅水墨长卷在钦州这片土地上铺展开来。

体贴，总藏于细节

别看钦州人平时性情豪放

“礼让斑马线”已在全市蔚然成风

志愿服务群体广西第一

“五城联创”效应叠加

“钦州战狼”威震非洲

“钦州精神”历久弥新

钦州，静立山水之间

含著水的温柔灵动

拥著山的雄丽秀美

书写著新时代的“自强实干，融和共赢”

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：钦南旅游综合整理


文章编号: de84930ab09ca9935f1aadd13602383b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广西游玩必去的6大景点,你都去过了吗?千万别错过!) 2019-03-22 广西美食  饮食 广西美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553352800&src=3&ver=1&signature=-VWwxmRYktClr76VGCZRDUnI3wYEacTW6Lye7Ur4xlfxIDsdFxflvhGapnmWPzkQje4LNQNpUJViFjbr76VH9k8N0*N0Mh3LXj05Ic2ZMrk1HmcDvYA79NpeMDB5q13T26cDCZfr6LSNT*2ZJu73fnYWWf0mRqwi8QuAmk9LlBQ=




广西旅游必去景点有哪些?以下是小编觉得必去的景点，希望可以帮到您哦!

1、灵水

灵水是是全国三大恒温泉水湖之一，素有“龙津吐碧”之称，湖面面积达2.93万平方米，周长一公里许，水深2－3米，是个天然的泉水湖。

湖中九股清泉，潺潺突涌，湖水终年清澈见底，其水质、水位终年不变，水温保持23度左右，冬暖夏凉，具有恒量、恒清、恒温的特点。湖岸怪石嶙峋，绿树成荫，是闻名区内外的游泳避暑胜地。灵水的奇妙之处在于，不管大旱大涝，总是不干不涸。

2、宜州刘三姐镇

刘三姐镇位于广西壮族自治区宜州区东北部，总面积为352平方公里，是宜州市第四大乡（镇），曾获得全国特色景观旅游名镇、中国老年宜居名镇、自治区文明乡镇、自治区和谐乡镇等荣誉称号。刘三姐镇种桑养蚕历史最早起源于明代嘉靖年间(约1534—1543年)，距今已有400多年的历史。

历年来，刘三姐镇积极引进蚕种、种植桑树、开发桑园，推广种桑养蚕技术，实现了刘三姐镇桑蚕产业 “从小到大、从单一到多元”快速发展、复合多样的产业发展格局。

3、小连城

去龙州城十里，过龙北农场，那高耸入云的将山，就象一道绿色的屏障横亘在面前。

沿著座座峰峦，一道深灰色的古建筑物就象“灰色长龙”，蜿蜒伸展，这便是屹立南疆边睡的古炮台群。因它绵延数十里，相连一体，故名曰“小连(垒)城”。

4、桂林漓江

桂林漓江是非常出名的。因为这边的地貌独特，大部分人都会来这里。在市区宾馆打的过来大概需要80块钱。到了以后可以选择做竹排流玩，有一些像象鼻山之类的比较有名一点，可以多看一看。

5、钦州三娘湾

三娘湾是广西钦州旅游景点，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

2005年，三娘湾获“广西首届十佳景区”称号，2006年获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点，2007年获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”。

6、龙胜梯田

这个景点在广西的龙胜县。龙胜梯田由山下绵延到山上，风景优美。还可以壮族人家里观赏一番。我们从桂林做车到和平乡下车，然后在景区做他们去梯田景区的车，就可以了，门票大概是50元钱，因为票丢了有点忘记了。

以上是小编认为广西游玩必去的景点，你们都去过了吗？还有那些你认为好的旅游景点呢？


文章编号: 5f2d8dc510520d804082b58250a5cc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
