文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广东人的“顶流”火出圈潮阳英歌舞,千年古县潮阳,泡温泉、吃火锅、巨无霸冬瓜盅、探非遗、住五星四城联游) 2024-11-30 粤港澳假期旅行   粤港澳假期旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjUxODE0Mw==&mid=2247493158&idx=6&sn=92e574d18841a939c5423de08ba6f054






英歌舞是潮汕文化的代表之一, 

融戏剧、武术、舞蹈等艺术于一体, 

历史悠久,底蕴深厚 

约上家人朋友快乐齐聚  

感受国家级非物质文化遗产的魅力 

   堪称全潮汕“第一大型营老爷”! 

   有十支英歌队、笛套音乐队、大锣鼓队、 

   醒狮队、麒麟金狮队、四庙标旗队、布马锣鼓队、 

   女子腰鼓队、炮囊队、彩车队等数, 

   游行队伍长达八公里,巡游潮阳整个中心城区一圈! 

一群脸上画着脸谱的舞者 

双手持短木棍,身着古代服装 

伴着潮州大锣鼓的鼓声 

跳起极有节奏感的舞蹈 

SALE 

巨无霸冬瓜船宴 

价值888元/围的巨无霸冬瓜船宴 

五星酒店宝丰温泉酒店里面用餐 

SALE 

潮汕牛肉火锅 

    新鲜当日现宰的牛肉 

    秋风飒爽最适合打火锅 

汕头·南澳岛 

       南澳岛是值得花上至少一天的时间去细细品味的,像是被天神遗落在人间的庇护所,出门便是大海,湛蓝的天空,眼前是伸手就能触及的海天一线。 

       四周环海,被誉为“潮汕屏障,闽粤咽喉”,这里有清澈的海水,美丽的沙滩。在环海公路上随便走走,慢慢亦漫漫。 

       南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

漫游 潮州古城 

               品味古城潮州,感受时光的倒流 

                广东省第一批获得 

                “国家历史文化名城” 

                有驰名中外的“潮州八景”的自然景观 

                 潮州这座古城,厚重却又小巧 

                 厚重因其历史悠久 

                 小巧因其精致体贴 

                广济桥是世界上最早的啔闭式桥梁

                与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 

                “中国四大古桥” 

广济桥 

                拥有23座牌坊的牌坊街 

                是到潮州必去的景点之一 

明清牌坊街 

古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地 

现在是潮汕古民居壁画一条街 

甲第巷 

            入夜以后 

              更加感受到它的魅力 

 当地人最喜爱的景色之一  

璀璨夺目 

                赠游欣赏  

                3.0版“凤城之光”灯光秀 

                 焕彩靓丽的灯光 

                 感受 

                 不一样的古城魅力 

                 …… 

最炫夜景 

                  *免费项目,具体表演时间以当地政府安排为准 

                    住五星 泡真温泉 

住超豪华酒店,泡丰顺温泉 

丰顺县是广东省知名的温泉之乡

素有“九汤十八寨”之美称 

丰顺宝丰温泉酒店 

整个酒店设计以简欧为主 

从大堂进来能见到中式文化及欧式文化 

舒适温馨的客房 

温泉是丰顺的一项特色 

游泳池设在四楼,也是空中泳池, 

隐私性比较强,尽情游泳,不受外界的打扰 

瑞云温泉池、亲水儿童嬉戏水池、 

地润养生池、天润养生池、方圆养生池、 

冷月养生池等 

这里的温泉储量丰富, 

水质好,包含多种矿物元素,  

浸浴温理身体机能、改善血液循环、 

促进新陈代谢,让你浑身舒坦,皮肤光滑舒畅 

导航地址:站西路宏基大厦4楼  请点击下面 

     *以上图片来源于供应商,如有侵权请联系删除 

     *产品仅供参考,具体价格、日期以正式报名为准 

          如需购买此产品,请咨询您身边的销售顾问及门店 

          -END- 




文章编号: 278be202a7ba3b641a212cf5f1ccd1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (每月桂版好书促销|“我们的广西”丛书) 2024-11-30 防城港市防城区新华书店有限公司   防城港市防城区新华书店有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDQxMzU5Nw==&mid=2247492803&idx=1&sn=41d5266a9bf8d5d5629307251a0ff2c5






“我们的广西” 

丛书促销 

“我们的广西”丛书 

桂版图书促销专区——“自然广西”丛书 

享88折优惠 

活动时间:2024年2月1日—2月29日 

《我们的广西》系列丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验,全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践,集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。可以说,是至今为止,有关广西的最权威、最完整的系列图书。丛书共30本,分综合和专题两大类。 

综合类10种:《广西简史》《广西读本》《图说广西》《中国共产党在广西》《民族区域自治制度在广西》《新发展理念在广西》《壮美广西》《壮族简史》《广西手册》《广西壮族自治区60年》

专题类20种:分为自然和人文两大部分,分别选取广西最具代表性和标志性的10个自然遗产和10个人文遗产,独立成书,构成一个由20本图书组成的系列。

自然遗产类:《桂林山水》《西江》《北部湾》《广西盆地》《德天瀑布》《乐业天坑》《桂平西山》《白头叶猴》《中华白海豚》《红树林》

人文遗产类:《壮族三月三》《刘三姐》《花山岩画》《海上丝绸之路》《灵渠》《合浦汉墓》《靖江王城》《友谊关》《铜鼓》《壮锦》 

-END- 

防城港市新华书店有限公司 

线下门店联系方式 

防城港市新华书店有限公司 

国门书店 

电话:0770-2821101 

地址:防城港市港口区兴港大道36号 

防城港市新华书店有限公司 

青少年活动中心店 

电话:0770-2821201 

地址:防城港市行政中心区和谐街 

青少年活动中心一楼 

防城港市防城区新华书店有限公司 

电话:0770-3251370 

地址:防城区人民路84号 

防城港市新华书店有限公司 

东兴分公司 

电话:0770-7693156 

地址:东兴市新东路1号 

防城港市新华书店有限公司 

上思分公司 

电话:0770-8510077 

地址:上思县思阳镇永泰街6号 

防城港市防城区新华书店有限公司 

● 微信公众号 ● 

防城港市防城区新华书店有限公司 

● 微商城 ● 




文章编号: becfe1cfc20115aa3cd492d9655ef1a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (普通家庭和北京海淀孩子的差距,在这个初三女孩身上体现得淋漓尽致) 2024-11-30 涛哥育儿之道   涛哥育儿之道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDczOTM1Mw==&mid=2247484912&idx=1&sn=d42b46427d4a79ec9527f318df74e629






▲关注我,点亮教育新思维 

   作者 | 芒果叔叔

   素材来源 | 网络 

教育到最后,拼的是家庭的资源、父母格局和眼界。 

——芒果叔叔 

最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

初三,独自出国,拍纪录片。 

这几个词组合起来,堪称炸裂。 

有网友说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

   父母的能力决定孩子起点 

都说人生是旷野,但实际上有“矿”你才能“野”。 

有一期视频里,笨豆想要去看白海豚。 

家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

当普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

你知道吗,北京的孩子历史课原来是在博物馆上的。 

在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

他们到故宫参观沉睡的历史。 

到天坛上课,感受时间的厚重。 

这是北京的父母提供给他们孩子的资源。 

很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

清华网友@小崔 刚进大学时,认识一位“官二代”,性格平平,成绩也一般,跟他差不多。 

直到快毕业时,两人再次相遇,小崔突然发现,两人早已拉开巨大差距。 

对方不仅去了伯克利大学交换,发表了3篇顶级期刊论文,最后还去了世界排名前四的一所大学读博。 

而自己,浑浑噩噩过了4年,如今还得为找工作各种苦恼。 

小崔便开始复盘,他发现: 

对方在父母的指导下,考大学、转学院、发论文、考雅思、出国留学……每一步怎么走,早就有了明确的规划和方向。 

而自己的父母,则没有给过他任何建议,所以到了大学后,他不知道路在何方,只能懒散混日子。 

我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

父母的能力,决定了孩子的起点。 

   孩子的命运,在父母的眼界里 

在纪录片《出路》里,曾经记录过几个孩子的真实成长经历。 

 三个来自不同阶层的孩子,从求学到走上社会,他们迥异的人生道路,也印证了一个残酷的事实: 

孩子的命运,来源于父母的眼界。  

同样来自底层的女孩马百娟和袁佳,马百娟的父亲认为: 

女孩子是别人家的,迟早要嫁人,读书读一点,够用就行了。 

马百娟小学只读了几年就没有再上学,去打工,也因为文化低、综合能力差而被拒绝。 

最终16岁嫁给了邻村的表哥,准备在家生儿育女。 

而农民工的孩子徐佳,父亲去世时,唯一的愿望就是他能考上大学。 

母亲四处打工,咬紧牙关,供他上学。 

最终复读三年后,徐佳考上了一所普通大学。 

但经过不断努力,毕业十年后,徐佳在武汉买车买房,结婚生子,也算跻身城市新中产。 

我们总觉得,阶层向上流通的通道越来越缓慢,可总有一些人,突破原有阶层,拿到命运的馈赠,获得新生。  

孩子就像一棵小树苗,父母赋予他怎样的养分,最后他就会长成什么样。 

你让孩子仰望高山之巅,他就渴望不断攀登; 

你指给孩子低洼小溪,他就不会向往大海。 

父母打开格局,孩子才能打开未来世界的窗户。 

真正决定一个孩子未来的 

是他自己想成为一个什么样的人 

就像纪录片《人生七年》里,那个唯一从贫民区逆袭,最后当上大学教授的穷孩子 Nick。 

7 岁时,他就立志要做研究; 

13 岁时,他发现地球污染很严重,就想投入到核聚变事业中; 

21 岁时,他考上牛津大学,是核聚变研究的好地方; 

28 岁时,他发现英国不是研究核聚变的好地方,就去了美国; 

35 岁时,他在美国做了助理教授; 

42 岁时,升为教授…… 

父母能给到孩子优渥的条件,科学细致的家庭教育固然重要,但如果我们给不出,也无需焦虑。 

不断鼓励孩子成为他们想成为的样子,孩子就真的很可能到达那个彼岸。 

董卿曾说过一句话: 

你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。

你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

它的因,在家庭。 

它的根,在父母。 

写在最后 

看过这样一段话: 

第一代人的努力奋斗,可以帮助第二代人增加容错率。 

第二代人如果能够站在第一代人的肩膀上发展,就会极大提高发展的速度。 

孩子未来能飞多高多远,很大程度上取决于父母给他提供一个怎样的起点。 

如果你自己躺平了,指望孩子、催促孩子使劲飞,那是一件多么愚蠢又不公平的事情。 

你以为教育是在拼孩子,其实底层是在拼父母。 

点亮【赞+在看】,用你的双手奋力挺举,给孩子更好的教育、更远的眼界、更高的阶层。 

▽▽▽ 

让中国孩子更自信

让三亿家庭更幸福 

   请长按下方图片 

   识别二维码  

   添加 

   周涛老师助理 

   回复  

   【666】 

   领取【育儿宝典】 

      你若喜欢,为涛哥育儿之道点个 

      在看 

      哦 




文章编号: 60b8dd288274a6fa7a52cfe0d0f2f739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (看,神奇朋友在“鹭”上!) 2024-11-30 聚焦三明   聚焦三明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjY3NTczMA==&mid=2651692381&idx=1&sn=388c0422e503c4572ebb0797b41d66f4






“海上大熊猫”中华白海豚 

居然会神奇“换肤术”? 

<< 滑动查看下一张图片  >> 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎 

居然在岩壁上打洞筑巢? 

                   栗喉蜂虎 

“海岸卫士”红树林 

居然是绿的? 

                   红树林 

在鹭岛厦门, 

关于这些“神奇朋友”的秘密 

你都能一键get✔️ 

快点击下图交个朋友吧 

                 厦庇五洲客,门纳万顷波。

                 人与自然的和谐共生, 

                 是鹭岛融入发展脉络的 

                 努力坚守。 

                 厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。从治理一个湖到治理一座城,36年来,厦门市以筼筜湖治理为引领,坚持“一张蓝图绘到底”,陆海统筹、河海联动,系统治理、久久为功,塑造城市的高颜值生态、高质量发展、高品质生活。 

                 今年10月27日,联合国发布第二届“生物多样性魅力城市”名单,厦门市成功入选,为自己再添一张国际生态新名片。 

               跟着三明市融媒小分队 

               一起去看看 

               厦门的这张生态名片 

               到底有多硬气 

筼筜湖 

      当一座城市与海浪相遇, 

人和自然的“朋友圈”不断 

增加着新的故事。 

也许是候鸟们用翅膀做出的选择, 

也许是红树林用怀抱诠释的和谐, 

也许是白海豚用微笑释放的信任…… 

当越来越多自然界的 

神奇朋友选择了这座美丽的鹭岛, 

一个又一个动人的故事, 

正在这里轮番上演, 

共同诠释着万物各得其和以生, 

各得其养以成的 

和谐共生、美美与共。 

(点击可看报纸全文) 

                 目前,厦门市已有自然保护区2个(含国家级自然保护区1个)、自然公园6个(含国家级自然公园2个)。全市有苔藓、蕨类、种子植物等植物共1119种,浮游、游泳、底栖等海洋动物共1342种,穿山甲、猕猴等哺乳动物共计19种,野生鸟类共402种、占中国鸟类数26.96%。 

下潭尾红树林公园 

                 今年9月4日,在泰国曼谷召开的第八届世界自然保护联盟(IUCN)亚洲区域自然保护论坛上,自然资源部与IUCN联合发布了习近平生态文明思想“厦门实践”英文版案例研究报告《厦门实践——将基于自然的解决方案融入滨海发展》,并在IUCN官方网站上线。 

                 “厦门实践”,已经成为人与自然和谐共生的示范者、全球海湾型城市高水平生态修复促进高质量发展的引领者。 

                END 

2024年福建省新闻战线融媒体业务能力竞赛

三明市融媒2队:颜婷婷、曾凤清、吴博宏、黄育旌、宁民钦、张继昌 

特别鸣谢:自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局、火烧屿中华白海豚救护繁育基地、厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区、厦门市观鸟协会 




文章编号: a54276798ebeb7c5cc8762ee89733ada
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (巴马康养半自由行双飞11天/双卧13天:巴马/德天/北海/南宁/乐养城,5天旅游+6天康养,全程准四星+旅居5钻乐养城) 2024-11-30 周口旅游顾问   周口旅游顾问


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1MzcwMQ==&mid=2649544335&idx=6&sn=7858f146b41562faf52153d7ae919c1f






巴马康养半自由行 

5天旅游+6天康养旅居 

双飞11天2980 

双卧13天3480 

南宁丨巴马丨百魔洞丨巴盘屯丨仁寿源丨鹅泉丨古龙山大峡谷丨德天跨国大瀑布丨明仕田园丨北海丨侨港风情街丨北海银滩丨北部湾广场丨南珠魂丨扶绥乐养城康养旅居 

行 

程 

特 

色 

【品质保证】真纯玩无购物无限制,75岁内畅收;

【舒适住宿】旅游准四星商务酒店,康养旅居5钻乐养城奢享体验 

【专业服务】旅游期间导游陪同,旅居期间管家服务 

【康养旅居特别赠送】赠送价值888元旅居大礼包

【1】免费一次血常规检查; 

【2】免费一次量血压、测血糖服务; 

【3】免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

【4】免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

【5】免费使用健身房(每天一次); 

【6】免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

【7】免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

【8】免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

【9】免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

【10】免费加热可食用食品; 

【11】免费限量采摘园门票; 

【12】免费限时使用图书馆: 

【13】免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室。 

【精华景点】

百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

巴盘屯:世界长寿村; 

仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,牧童戏水,满满田园气息; 

行程预览 

路线安排 

第1天河南各地-南宁 火车 

第2天  抵达南宁    南宁 

第3天巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源  巴马/百色 

第4天巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 硕龙/靖西 

第5天德天跨国瀑布-明仕田园-北海 北海/钦州 

第6天北海-乐养城 5钻乐养城 

第7天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第8天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第9天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第10天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第11天乐养城康养旅居,自由活动 5钻乐养城 

第12天自行返回南宁,乘坐火车返程 火车上 

第13天 抵达温馨的家 

D1郑州-南宁 

用餐:自理    住宿:火车上 

火车:各地火车站集合,前往“绿城南宁”。火车双卧于出发后第2日抵达南宁。 

D2抵达南宁 

用餐:自理    住宿:南宁 

飞机:郑州新郑机场乘坐航班赴南宁,当日抵达南宁 

抵达后乘车前往市区入住酒店。南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示:抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排送回酒店,由于散客拼团,会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

D3巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 

用餐:早中    住宿:巴马/百色/田阳 

早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的【巴马瑶族自治县】。 

抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

推荐自费:【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

D4巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 

用餐:早中晚    住宿:硕龙/靖西 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

D5德天瀑布-明仕田园-北海 

用餐:早中    住宿:北海/钦州 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

D6北海-乐养城 

用餐:早中    住宿:5钻乐养城 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

北海行程游览结束,带上美好的心情,乘车(239KM约3.5小时)前往【中国乐养城】开啔康养旅居生活。 

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

D7 乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

旅居客人免费赠送价值888元福利大礼包 

礼包一:免费一次血常规检查; 

礼包二:免费一次量血压、测血糖服务; 

礼包三:免费一对一旅拍20分钟、服装任选,赠送3张电子照片,好评再送3张; 

礼包四:免费提供泡脚器材:泡脚桶、一次性泡脚袋、药包(老姜、艾草)为旅居客人免费泡脚一次; 

礼包五:免费使用健身房(每天一次); 

礼包六:免费使用露天室外游泳池(每天一次); 

礼包七:免费借用不同类型和作用的枕头(乳胶枕、荞麦枕、全荞麦枕、决明子枕); 

礼包八:免费园区电瓶车乘车券(每天限量); 

礼包九:免费为重要贵宾提供个性化房间布置(每团限1间); 

礼包十:免费加热可食用食品; 

礼包十一:免费限量采摘园门票; 

礼包十二:免费限时使用图书馆; 

礼包十三:免费使用6大场馆(每天一次):羽毛球馆、网球馆、排球馆、蓝球场、桌球室、棋牌室; 

D8乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D9乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D10乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D11乐养城康养旅居生活 

用餐:早中晚    住宿:5钻乐养城 

乐养城康养,自由活动 

07:00-07:30手指操 

07:30-08:30营养早餐 

09:00-11:00游泳、唱歌、碟画 

12:00-12:40营养午餐 

13:00-15:00午休 

15:30-17:30编织、古筝、羽毛球、像棋、围棋(自由搭配) 

18:00-18:40养生晚餐 

19:30-21:30怀旧/经典影视(露天/室内) 

D12南宁-返程 

用餐:早    住宿:火车 

早餐后,收拾行李,扶绥南乘坐动车赴南宁,根据火车时间乘坐火车返程。 

D13抵达温馨的家 

用餐:自理    住宿:温馨的家 

抵达温馨的家,愉快的结束行程。 

费  用  包  含 

住宿:旅游期间1晚南宁网评4钻,巴马、百色、靖西、北海准四商务酒店,旅居期间5钻乐养城; 

交通:郑州-南宁往返火车硬卧,扶绥南-南宁动车二等座,当地旅游空调车(确保每人一正座); 

餐饮:旅游期间4 早5 正,早餐为酒店所含,正餐20 标,10 人 1 桌,八菜一汤,不足 8 人进行调整;旅居期间一日三餐:6早10正,餐标20元; 

门票:景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等);因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

导服:旅游期间普通话优秀导游全程跟随,旅居期间酒店管家24小时服务; 

保险:只含旅行社责任险,不含人身意外险(建议游客自行购买) 

儿童:1.4米以下不占床小孩(仅含半餐、当地车位费、导服),产生其他费用敬请自理; 

购物:全程无购物(景区内、餐厅内及路边上的商场属自行商业行为,不属于行程内购物店。购物请谨慎,我社不处理此类纠纷) 

其他:凡有赠送特色餐/景点等,遇特殊情况无法安排,地接社有权调整安排其他类似项目。遇人力不可抗因素,不退任何费用; 

费  用  不  含 

1、景区交通自愿选择: 

银滩电瓶车20元/人,古龙山接驳车50元/人,德天竹筏48元/人,德天电瓶车10元/人 

2、推荐自费: 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会200元/人,120分钟 

古龙山漂流190元/人,120分钟 

明仕田园160元/人,90分钟 

北海环岛游或渔家赶海二选一228元/人,120分钟 

3、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

4、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

6、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

7、“接待标准”内容以外的所有费用、自费选择的项目; 

8、个人旅游意外险(请游客自理) 

9、旅居期间有游泳场所,请自备泳衣泳裤; 

健  康  说  明 

游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下,应确保自身身体健康,适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的进一步发作和伤亡,旅行社不承担任何责任,现有的保险公司责任险和意外险条款中,此种情况也列入保险公司的免赔范围。游客报名即视为本人已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提,并征得专业医生的同意。高龄人士应有家人陪同。请游客根据自身情况备好常用和急救药品。发生疾病应去医院救治,诊疗费游客自付! 

温  馨  提  示 

1. 只含旅行社责任险。建议游客自愿购买旅游人身意外险。 

2. 中老年人报名参团,须如实向旅行社提供健康信息,并根据自己的健康状况量力而行,同时须有家属全程陪同游览,如游客感觉身体不适,请马上告知导游,因中老年游客身体原因产生的一切后果与责任,旅行社概不承担。 

3. 请游客记录带团导游的电话号码,便于联系。出门在外,安全第一,请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动。各地宾馆设施均有差异,请游客入住时注意安全、防止滑倒。 

4. 在您欣赏美景、享受美食的同时,请保管好您的私人财产和贵重物品,并照看好老人和孩子的安全。 

5. 旅游时请保持良好心态,并尊重当地风士人情和风俗习惯,维护环境卫生,保护生态环境和文物古迹。 

6. 健康游,绿码游,请游客配合当地景区等相关部门进行相关防疫措施,自觉佩戴好口罩! 

7. 请游客认真填写游客意见书。游客签名的意见书,将作为处理投诉及反馈意见的重要依据;如有问题在当地及时提出解决,若不能及时解决,需在当地备案,否则团队结束回来提出任何问题我社概不承担。 

注  意  事  项 

1. 全程的上车前、下车后,均为自由活动和自主游览时间,请您注意保护自身人生安全及财物安全,请入住酒店后不要擅自或单独外出,不要轻信陌生人,不贪图小便宜,警惕上当受骗! 

2. 福建大部份景区内,包括5A景区都有其景区的配套商业服务,即每个景点都会有当地特色的旅游纪念品、朝佛纪念品和当地特产、小吃等商店或摊贩在出售相关商品,有些景区的讲解员还会为游客推荐解说,此类景区配套商业活动并非我旅行社指定的购物场所,请根据所需谨慎选购,记得索要发票; 

3. 如游客中途擅自离团,未产生的所有费用不退(包括往返火车、门票、住宿、车费、餐费、导游服务费),则视为游客单方面违约。 

版权说明:文内部分图片来自网络,感谢原作者的辛苦创作,如转载涉及版权方面的疑问,烦请告知,我们将立即删除。谢谢! 




文章编号: 4f7557ac7a1c631af89706857b8b21b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (筼筜新时代文明实践精彩瞬间,邀您回顾→) 2024-11-30 大美筼筜   大美筼筜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzIzMw==&mid=2651154283&idx=1&sn=ced98eff08dfb6eed89d2f05af78129f






微风和熙,暖阳高照 

过去的一个月里 

筼筜街道新时代文明实践所(站) 

围绕消防安全、理论学习 

儿童成长、文明行动等方面 

开展了一系列别开生面的活动 

现在,让我们跟随镜头 

一起回顾那些难忘的点点滴滴 

有用!安全时刻谨记 

消防安全人人有责 

消防知识牢记于心 

筼筜街道新时代文明实践所 

联合厦门市新时代文明实践指导中心 

举办“防患未‘燃’,安全同行”主题活动 

鹭岛消防志愿服务队志愿者来到现场 

为大家带来了一场生动的消防安全宣讲 

活动还将非遗文化与安全教育相结合 

在现场设置亲子非遗竹编画环节 

     加强儿童消防安全意识 

     提升儿童自我保护能力 

     仙阁社区新时代文明实践站 

     携手半山御景幼儿园 

     在社区安全教育馆举办 

     消防安全讲座 

     生动的讲解+形象的演示 

     小朋友们了解了火灾的危害 

     学习了火灾预防措施 

     及基本的逃生自救技巧 

营造学习消防安全技能浓厚氛围 

切实提高全员消防应急、自救能力 

四里社区新时代文明实践站 

组织辖区内共建单位及青少年开展 

“防患未‘燃’,安全同行” 

消防安全宣传活动 

社区工作人员向大家普及了 

灭火器的构造和使用方法等消防常识 

并介绍了日常生活中 

应注意的消防安全细节 

有悟!提升思想觉悟 

加强理论武装 

筑牢思想根基 

西郭社区党委、新时代文明实践站 

邀请筼筜街道纪工委书记、 

二级调研员周理丰 

讲授《学习贯彻习近平总书记 

在福建、厦门考察时的重要讲话精神》 

主题党课 

带领全体党员深刻领悟讲话精神 

并将讲话精神贯彻到工作、生活的方方面面 

岳阳社区党委、新时代文明实践站 

邀请筼筜街道夕阳红讲师团讲师 

以《百姓视觉看全会》为题 

为社区党员讲授专题党课 

课堂结束,党员们纷纷表示 

要持续学习好、贯彻好 

党的二十届三中全会精神 

将全会精神转化为实际行动 

为社区建设贡献力量 

他的讲述蕴含深情 

他的经历令人感动 

金桥社区新时代文明实践站 

邀请退役军人周清开展 

《从军,让我从海防卫士走向海豚卫士》 

国防教育讲座 

为大家讲述自己作为军人 

在海防前线的故事 

以及转业后从事白海豚保护工作的经历 

有趣!助力少年成长 

为少年筑梦 

为成长添彩 

做游戏、领玩具、欢笑多、欢乐多 

振兴社区新时代文明实践站 

联合华美时岱教育咨询有限公司 

开展“振兴心苗:儿童友好社区 

健康宣传嘉年华”活动 

让小朋友们在活动中 

挑战自我、学会分享 

并树立起环保意识 

“你知道绳结的‘秘密’吗?” 

仙岳社区新时代文明实践站 

组织开展“海丝绳结”科普课堂 

邀请资深航海绳结讲师 

带领孩子们探索海洋的奥秘 

同时传授古老而实用的绳结技艺 

培养孩子们对自然 

和文化遗产的兴趣与尊重 

聚焦数学学习思维的培养 

讲解多种解题实用方法 

湖光社区新时代文明实践站 

联合湖明小学举办 

“聚焦思维,用好方法 

助力小学数学学习”家庭公益讲座 

让孩子们在面对数学难题时 

能够更加得心应手、胸有成竹 

关注儿童心理健康发展 

激发辖内青少年儿童阅读兴趣 

屿后西社区新时代文明实践站开展 

儿童绘本《佐贺的超级阿嬷》阅读分享 

通过互动式的阅读与活动 

提升孩子社交能力、同理心 

以及沟通技巧 

夜幕降临、荧幕亮起 

莲岳社区新时代文明实践站 

播放露天电影《老鹰抓小鸡》 

通过影片呼吁大小朋友 

增强环保意识、共同爱护地球 

有爱!文明步履不停 

培养文明习惯 

提升文明素养 

积累垃圾分类经验 

共护和谐美丽家园 

育秀社区新时代文明实践站 

联合厦门市体育局志愿者 

在育秀幼儿园开展 

垃圾分类趣味宣传活动 

通过“垃圾分类挑战” 

激发孩子们保护环境的积极性 

提升社区环境,规范店面经营秩序 

槟榔社区新时代文明实践站 

邀请思明区城市管理和综合执法局 

开展“门前三包”及法律法规 

相关知识宣讲活动 

对一些常见的违规行为案例进行分析 

让店家能更顺畅地开展经营活动 

屿后社区新时代文明实践站 

联合松柏二小举办 

2024年“生态文明周” 

垃圾分类主题培训活动 

在校内开展垃圾分类科普课堂 

文明家园一同缔造 

美好环境共同守护 

一里社区新时代文明实践站开展 

“洁净家园共创文明”志愿服务活动 

组织社区工作人员、双报到党员、巾帼志愿者 

对古龙湖景市场及周边环境卫生进行整治 

通过实际行动让文明之风轻拂辖区各处 

DIY手袋、聆听讲座 

官任社区新时代文明实践站 

在厦门国际银行为五老志愿者举办 

“邻聚敬老生日会” 

弘扬中华传统“孝文化” 

营造邻里和谐、互帮互助的社会风气 

让老人们感受到社区大家庭的温暖和关怀 

十一月即将落幕 

十二月的文明实践 

又会有哪些精彩? 

请持续期待 

▼滑动查看 

     审核:黄谦   

     记者:黄嘉佳 

     通讯员:高鑫宇 温泽顺  制图:刘茹冰 

     编辑:洪雅冰  校对:张铭革 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f200d92f0fd5575eec2065dacf532a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (城市漫游 | 汕头) 2024-11-30 飞鸿踏雪嵌瓷小队   飞鸿踏雪嵌瓷小队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NTIyMA==&mid=2247484013&idx=1&sn=f5841007999995e0c820b17a37dbb6ee






点击蓝字,关注我们 

S 

h 

a 

n 

t 

o  u 

/ 

/ 

华 

侨 

之 

城 

 从渔村到城市 

汕头市辖金平、龙湖、澄海、濠江、潮阳、潮南6个区和南澳县。 

汕头市东北接潮州饶平,北邻潮州潮安,西邻揭阳、普宁,西南接揭阳惠来,东南濒临南海,人口密度排名全国城市第8位。 

汕头市处于“大珠三角”和“泛珠三角”经济圈的重要节点,是厦漳泉三角区、珠三角和海峡西岸经济带的重要连接点,拥有亚太地缘门户的独特区位优势。距香港、台湾高雄均不足200海里。 

汕头市地貌以三角洲冲积平原为主,丘陵山地次之,占土地面积30.40%。其依海而立,靠海而兴,市区及所辖各县(区)均临海洋。 

汕头市是“中国优秀旅游城市”。作为北回归线与中国海岸线相交的城市,汕头市山明水秀,气候宜人,空气清新。独具特色的自然、历史、人文景观和浓郁的地方文化,赋予该市丰富的旅游资源,十分宜居。 

汕头市有旅游资源近百处,大致可归为海、山、潮、侨、庙、史等几类。该市主要景点有礐石风景名胜区、中信度假村、莲华乡村旅游区、方特欢乐世界蓝水星公园、前美古村侨文化旅游区、南澳岛生态旅游区、莲花峰风景区等。 

风景名胜 

礐石风景名胜区连濠城,南面濠江,北临汕头港,该景区由啸石景区、塔山景区、焰峰景区、香炉山景区、笔架山景区、苏安景区6个景区组成,是广东省第一批省级风景名胜区、潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区、汕头八景之首。 

2019年6月份,汕头市开展了“汕头新八景”评选活动,最终评选“商埠骑楼”“海湾夕照”“灜南烟海”“桑浦秋色”“时代溢彩”“古港红船”“莲峰浩气”“前美侨风”为“汕头新八景”。 

海湾夕照 

莲峰浩气 

商埠骑楼 

南澳岛 

南澳岛(Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地;被誉为“东方夏威夷”,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

· 特色美食 · 

汕头市,是潮菜的重要发祥地之一,汕头美食享誉海内外。汕头菜属广东菜三大菜系之潮菜流派,以清淡新鲜见长。汕头人利用丰富的海产资源,结合时令特色,用不同的烹饪方式,展现了美食的特色。从佐餐小菜到饕餮盛宴,汕头菜的多项制作技艺被列入省、市级非物质文化遗产名录。 

汕头市有卤狮头鹅、潮汕鱼饭、上汤焗鲍、炭烧响螺、红焖白鳝、蒜香青蟹(豆酱焗蟹)、潮汕卤猪脚、油泡麦穗鱿、豆酱焗鸡、护国菜等名菜;有牛肉丸、鱼丸、潮汕粿品、粽球、蚝烙、肠粉、鸭母捻、鲎粿、姜薯寿桃、落汤钱等小吃;还有汕头亚热果酒、潮汕橄榄菜、潮汕贡菜、金玉三捻橄榄、西胪乌酥杨梅、南澳牡蛎、潮阳姜薯、达濠鱼丸等地理标志产品。 

牛肉丸/牛肉火锅/生腌螃蟹/粿......

- 左右滑动 

查看更多 - 

End 

  欢迎你来汕头玩! 

飞鸿踏雪嵌瓷小队 

长按二维码关注我们 




文章编号: 5bf960ca8b51a83362b873374799445c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (12月的钟声:育儿中的年末反思与展望) 2024-11-30 我是qq妈咪   我是qq妈咪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODY3OTI3OQ==&mid=2247484699&idx=1&sn=083f46144ccbb9fa9d9eeeb86b5839d3






随着落叶飘落,时间也来到了年末,每当这个时候,我们总会些思考和展望。

今年对我来说是非常特别,极具变化的一年,8月中旬我辞职在在家,我的生活被柴米油盐酱醋茶充斥着,经历着全职妈妈的生活,那是我以前根本无法接受的生活,而如今我却选择了。 

时间的流转 

“时间它不听我的话,它在悄悄的制造一个分叉,你正在出发,而我只能马不停蹄的去爱你,马不停蹄的搜集对你的爱。” 

这一年,我的宝贝也在快速成长,长高了,站直到我鼻尖了,那个曾在我怀里腻歪的小娃娃真的长大了。 

有时候你会突然恍惚,他怎么就这么高了,不是前段时间才一点点大吗? 

妈妈永远是盼着你长大,又怕时间走的太快的人。 

孩子的成长里程碑 

今年儿子阅读了31本新书,在历史知识储备上,今年收获最多,开始自己系统化的学习,如:观看记录表、查看历史相关的主题书籍、模拟演练战役等。 

长高了5厘米,由于挑食,不喜欢吃肉,所以体重没有变化。 

在社交上面能友好的同学相处,基本上不会发生冲突,能对同学的不合理的要求说不。 

在家里最喜欢就是倒腾的玩具,演练各种战役。最喜欢的户外活动就是和朋友一起去露营、玩耍;喜欢的运动依然是篮球。 

1月底,我们再次出发珠海,和姨妈来一次短暂的相聚,随后去了东澳岛,享受了岛上的宁静和美丽的风光。 

最惊喜的是在观光港珠澳大桥时,我们看到了白海豚跃出水面,很是可爱。 

暑期和好友们一起出去旅行,这是你期盼已久的。有句话不是说:去哪里不重要,重要是谁一起。 

暑期你参加了篮球4V4的比赛,你打了两场,每场20分钟,两场连续打,对于10岁的你来说有些挑战。 

可是你却坚持下来了,你是唯一一个坚持打两全场的小男孩,期间你没有一次喊累,也没有和教练说要休息一下。 

这是我第一次看你为了一件事这么努力,看着在赛场努力拼搏的你,我真的热泪盈眶,我看见了美好的你,很感动。 

结果你们队输了,你嚎啕大哭,自己这么努力,却没有收获自己想要的结果。 

生活似乎爱开玩笑,满心期待往往会化作泡影。它又像一位导师,用不尽人意的现实给我上一堂堂刻骨铭心的人生课。 

这此生活就教会我们:不是付出就一定会有收获。 

反思与展望 

1.学到的宝贵经验 

在处理我和儿子冲突过程中,我深刻体会到了倾听的重要性。 

每个孩子都是独一无二的个体,他们的想法和感受需要被尊重和理解。 

通过倾听,我更加了解我的孩子,这让我们的关系更加紧密。 

此外,我也学会了更多关于情绪管理的技巧,如何在压力下保持冷静,以及如何引导孩子处理他们的情绪。 

2.有效的育儿方法 

没有爱,就没有教育。爱永远是在育儿过程中最行之有效的方法。 

其次,在给予孩子无条件的爱的同时,也要设定清晰的规则和界限。 

这样既能帮助孩子建立责任感,又能让其学会自我控制能力。 

最后,积极的鼓励和适时的指导也是非常有效的育儿方法。 

3.育儿挑战 

做到身心合一的平和,是我对最大的挑战。 

有时候你的外在行为很平和,别人一无所知,但你的心在惊心动魄。 

我维系了孩子之间的亲子关系,但伤了自己。 

我在坚持与妥协,自我与奉献中还没找到一个很好平衡。有时候真的很难不这么想:我都这到这份上了,你怎么还这样? 

我需要放下教育的功利心,停止内耗,做一个情绪稳定的修行者。 

4.未来的期望 

我想回到教育的初心:让他成为他自己想成为的人。 

在学龄阶段,我的内心更加稳定,不太在意外界的评价,专心的陪伴、支持他做他自己想做的事情。 

现在的我有时候会迷失自己,看不到自己的初心,把自己的想法强加给他,这让我们双方都不愉快。 

最近刷到一个博主分享的电影《56种喝彩》。 

讲述了一位父亲和他自闭症儿子的故事,儿子梦想是成为一名伟大的天体物理学家,因为自闭的原因,学校要求转至特殊学校。 

为了让儿子快乐起来,父亲允诺每个周末带他去看他喜欢的足球俱乐部比赛,他们的足迹遍布德国56个俱乐部,在这过程种发现自己的儿子是个数学天才。 

我愿像这位父亲一样,能成为孩子的保护者,保护社会的负面影响对他的伤害。 

我愿成为孩子教育者,利用我们所处的环境,教育儿子关于生活、爱和人性的价值观, 

我愿成为乐观的妈妈,用自己的乐观影响儿子,即使在困难与绝望中也能找到快乐和希望。 

我愿成为积极沟通的妈妈,哪怕在困难下,也要努力与儿子保持沟通,确保儿子了解我对他的爱和保护。 

我愿能像电影的的爸爸一样勇敢,成为孩子爱的化身,愿无条件对他展示爱。 

真正的爱不是在于改变对方,其实是在于无条件的接纳对方。 

真正的伟大往往体现在日常生活中的小事和平凡之举上,育儿也是如此。 

重视和孩子每一个日常又平凡相处,多关注孩子内心需求,帮助他们实现自我价值,而不仅仅只是追求外在的成功和认可。 

在这个12月的钟声中,让我们一起反思过去,展望未来,用爱和智慧陪伴孩子成长。 

妈妈们,让我们一起努力,成为孩子成长路上的引路人。 

   -END- 

80后宝妈,十多年教育工作者 

以文字为桥,与你分享育儿路上的酸甜苦辣, 

每一篇都是用心之作,如果文章触动了你

不妨加个关注,点击【赞】和【在看】 

让这份温暖传递更远!




文章编号: 183b478a639825450b77afaf300b4cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【潮汕双飞四日】探秘潮汕文化,畅享四日全景游!潮州古城、汕头海景,等你来体验!) 2024-11-30 海贝阳光   海贝阳光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI3NTgwMw==&mid=2651914358&idx=1&sn=cf1a6663ed46a825986b874ac81ed93d






     当北方的冬季被皑皑白雪覆盖 

潮汕这片南国热土 

却以它独特的气候和别样风景 

迎接着每一位渴望温暖的旅人 

让我们走进冬日的潮汕 

一同感受这片粤东沃土的魅力吧! 

冬日暖阳 解锁岭南冬韵秘径 

           

漫步在潮汕的古巷石板路上

 感受岭南水乡的冬日温情

 韩江边,波光粼粼

 江水悠悠地诉说着古城的历史与韵味

 牌坊街上,灯火阑珊

 每一座牌坊都镌刻着潮人的辉煌与梦想 

汕头老市区的骑楼街

 暖黄色的灯光洒落在斑驳的墙壁上

 行走其间,仿佛穿梭于旧日的时光隧道

      …… 

      无论是品尝地道的潮汕美食

 还是聆听一曲悠扬的潮剧

 潮汕都有着独属于它的风情 

古老的开元寺、巍峨的广济桥、热闹的南澳岛…… 

      相信这里的每一处景致

 都会在你的心田种下难忘的回忆 

具体行程可扫描上方二维码了解详情↑ 

南澳岛 

      这片被蔚蓝海水环绕的梦幻之地叫做南澳岛 

也被誉为“东方夏威夷” 

南澳岛面积达117.73平方千米 

拥有长达94.3千米的海岸线 

岛屿外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸 

这里的蓝天、白云与大海 

      构成了一幅绝美的画卷 

      作为中华白海豚的重要栖息地 

南澳岛的自然生态资源得天独厚 

海域内丰富的海洋生物和独特的海洋地貌 

      使得这里逐渐发展成为了一个繁荣的海洋牧场 

妈屿岛 

妈屿岛位于广东省汕头市的中心城区 

汕头海湾大桥横跨其上 

将这座小岛与繁华都市紧密相连 

它如同一颗璀璨的明珠 

     镶嵌在内海湾上熠熠生辉 

      岛上有潮海关、老妈宫、海龙王庙等古迹 

这些景点不仅承载着妈屿岛深厚的历史文化底蕴 

更是游客们探寻汕头海洋文化 

      感受潮汕风情的绝佳去处 

龙湖古寨 

      龙湖古寨——一座活着的“府第文化博物馆” 

在这里,三街六巷交织出古朴的韵律 

古第巨祠如星辰般密布 

讲述着往昔的辉煌与沧桑 

“方伯第”的庄严、“进士第”的文雅 

“探花府”的风华、“绣衣第”的精致 

      无一不彰显着古代仕宦文化的深厚底蕴 

      龙湖古寨不仅是一座建筑的宝库 

更是潮州民间工艺的精粹展示窗口 

木雕的细腻、石雕的雄浑、贝雕的雅 

      这些传统技艺在古寨的每一个角落绽放异彩 

礐石风景名胜区 

      礐石风景名胜区前有海湾环抱 

后有峰峦叠嶂,与楼台亭榭相映 

      从北市区海滨眺望, 

      恰似一盆山水盆景 

      走进礐石 

      您将领略到 

“山、海、石、洞”的绝美融合 

区内有被誉为天下第一花岗岩奇洞的垂虹洞 

有规模宏大的天坛花园 

有久负盛名的龙泉洞、桃花洞 

还有怪石嶙峋的海角石林 

      这些美景都在等待着你的探索 

           寻味潮汕 

       舌尖上的盛宴 

潮汕,一个以美食闻名遐迩的地方 

其独特的地理位置和丰富的历史文化 

孕育了无数令人垂涎欲滴的美味佳肴 

如果你是一位美食爱好者 

       那么一定不能错过潮汕的美食体验! 

         

       特色沙爹牛肉火锅宴 

       潮汕的牛肉火锅 

以其鲜嫩的肉质和独特的酱料而闻名 

选用上等牛肉,经过精心切片 

再搭配上特制的沙爹酱料 

       每一口都是对味蕾的极致诱惑 

         

       南澳岛小海鲜餐 

       南澳岛,作为广东省唯一的海岛县 

其海域水质清澈,海鲜资源丰富 

在这里,你可以品尝到最新鲜、最地道的海鲜美味 

鲜嫩的虾、蟹、贝类 

搭配上潮汕人独特的烹饪手法 

每一道菜都让人回味无穷 

           /潮汕双飞四日/ 

D1 

宁波—汕头——礐石 

出发地宁波赴沿海开放城市、经济特区、著名侨乡-汕头。抵达后前往汕头旧城区【小公园商业区】,它是汕头老城的核心地标和文化标志,两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民。后游览汕头八景之首-【礐石风景名胜区】含往返索道(约60分钟),它是潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,具有亚热带风光的天然滨海风景名胜区。从景区高处眺望,美丽的汕头一览无遗,尽显"山、海、石、洞"的景观特色。晚上自由活动,自行前往汕头市区观光市容市貌,游林百欣会展中心广场、情人路海滨长廊。 

(参考航班MU6489 08:55-11:00 ) 

D2 

龙湖古寨——潮州 

酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅,乘车前往【龙湖古寨】,古寨内"三街六巷"古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。后前往国家历史文化名城—【潮州】,参观四大古桥之一【湘子桥】。俗话说“到潮不到桥,自走一遭”,守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿,也不是雄伟壮观的城郭,而是这一座历经风雨洗刷,却依旧屹立的湘子桥。游览【滨江长廊】景观带自然风光秀美,还有古老城楼【广济楼】,逛【太平路牌坊古街】。古街两旁的【甲第巷】,有着豪门宅第,观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。如果说去上海不能错过静安寺,厦门不能错过南普陀,那么来到潮州,一定要去【开元寺】看看,我们将游览开元寺,欣赏这座“古代建筑  艺术明珠”。前往非遗体验【品尝潮汕功夫茶+潮州戏曲】,后返回汕头入住。 

                 潮汕功夫茶 

                 潮州戏曲 

D3 

妈屿岛——南澳岛 

早餐后出发前往【妈屿岛】,它位于广东省汕头市中心城区,是内海湾上的一个小岛,汕头海湾大桥经岛而过。后前往素有“闽南咽喉,潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥全长约11.08公里,于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。前往游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。沿途车游堪称“维多利亚港”之美,新南澳外滩—【海滨路】,途观【海上渔村】、远眺【风车山】,赠送【南澳岛海上牧场·渔趣欢乐体验】(约50分钟):1、乘船参观蚝田:色彩鲜艳的海上浮球漂在深蓝大海中,壮观美景尽收眼底!再回望南澳岛山上风车场,同时领略山、海美景;2、生蚝采割体验:学习生蚝养殖,体验下海割生蚝,品尝从大海到餐桌的鲜味!3、趣味海上牧场:体验生态养殖、鱼排观赏喂鱼、钓鱼;4、海上鱼排娱乐:面朝大海·欢唱卡拉OK。下午游览【自然之门·南澳北回归线标志塔】,后去往有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】。沿环岛路可观亚洲第一大海岛【风力发电场】。 

D4 

潮州—宁波 

早餐后自由活动,根据航班时间提早送往机场,结束愉快的潮汕之行! 

(参考航班:MU6490 12:00-13:45 ) 

            

潮汕双飞四日游 

发班日期:12月6日/19日 

价格:成人2399元/人  

儿童1799元/人 

*其他班线和详细行程可以拨打咨询热线2022097 

在这片古老而又充满活力的大地上 

       每一口美食都是对味蕾的深情告白 

       每一砖一瓦都镌刻着岁月的故事 

       别再等待,收拾行囊 

       让潮汕的温暖阳光、地道风味与深厚文化 

       成为你美好记忆中最绚烂的一章 

潮汕,等你来! 

           END 

咨询热线  

2022097、8261316  

微信  

定海:13957208645(陈老师) 

临城:13587079590(吾老师)       

主办单位: 

舟山海贝阳光国际旅行社有限责任公司 

(许可证号:L-ZJ01182) 

地址: 

定海:昌国路108-1号 

临城:绿岛新村一期C13幢2单元 

以上图文仅供参考,部分图片来源于网络 

如有侵权请联系客服删除 

         扫码关注我们吧~ 




文章编号: ebe2ac85028812c477446e9a1377cb03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (协会参与特呈岛罕见江豚尸体的处理工作,望更多人关注种群!) 2024-11-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484595&idx=1&sn=dc2b5ad4a036492ad185c458e7b1da09






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

           近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市中华白海豚保护协会密切关注 

与湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

有关负责人来到现场进行处理 

         科普:海里也有江豚 

          据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

          “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。 

          ” 

          湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

         处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

             工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从 

             目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局和 

湛江市中华白海豚保护协会 

也向广大市民发出提醒 

          任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

邓安祺/文




文章编号: f4504c2a1c301bd903f8e53381a4ea7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (特呈岛沙滩上,热心市民发现罕见江豚尸体!它将……) 2024-11-30 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247587483&idx=1&sn=fb7d7ac8513d53278599c62d7c35d76a






          近日,有热心市民在特呈岛温泉度假村附近沙滩上发现一头疑似海豚遗体,并及时向渔政等有关部门报告,经初步判断,死亡的海洋生物为印太江豚。 

工作人员接报到场处理。 

为了更科学地调查和 

了解江豚的死亡原因 

11月29日 

湛江市海洋与渔业局、湛江市科技馆 

以及湛江市中华白海豚保护协会 

有关负责人来到现场进行处理 

        科普:海里也有江豚 

         据介绍,江豚包括印太江豚和窄脊江豚两个种类;窄脊江豚又分为长江江豚和东亚江豚两个亚种,也有部分研究认为,长江江豚为独立物种。其中长江江豚是唯一的淡水亚种,是国家一级水生野生保护动物,另外两种是海水亚种,是国家二级水生野生保护动物。印太江豚与其他海豚最大的不同是,它们没有背鳍,且体型较小。 

工作人员现场对江豚进行清洗。 

“景区附近的环境感觉还是挺好的,渔业资源也丰富,我们偶尔都会看到有海豚在近处嬉戏,但还是第一次发现有死亡的江豚漂到岸上。”在特呈岛温泉度假村工作的陈小姐如是说。 

         “尽管群众不能很好地辨别出鲸豚的类型,但是随着海洋保护与海洋科普教育的普及,许多沿海居民一发现有搁浅或死亡的鲸豚就会向当地相关部门报告,这是非常好的迹象。 

         ” 

         湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋表示。 

        处理:检验后将制成标本 

工作人员正在提取江豚表皮。 

            工作人员首先将江豚遗体静置在木板上,并对江豚的体表外貌情况进行了清洗和检查,包括测量和记录体长、鱼翼、鱼尾等数据信息。测量数据显示,该头江豚体长约1.6m,为成年雄性。从 

            目前江豚的体表信息来看,无明显伤痕,但暂时无法确定其具体死亡原因,需要等待进一步的解剖。 

江豚牙齿。 

 为了更好地提取DNA测序和比对鉴定 

工作人员分别提取了江豚的 

少量牙齿和表皮 

浸入酒精中封存 

再送往有关部门开展鉴定 

工作人员对江豚进行打包。 

在完成一系列测量、记录工作之后,工作人员将江豚整头打包运送到冷库。接下来,相关专家将进一步对该江豚的死亡原因进行分析并制作成标本。“其实湛江每年都有发现搁浅或死亡的海洋动物,希望能够慢慢形成一个标准化的处理流程,收集搁浅信息和样本用于科学研究,相信也会带动更多人关注到江豚这个种群。”杨锋如是说。 

最后,湛江市海洋与渔业局 

也向广大市民发出提醒 

         任何单位和个人发现受伤、搁浅和因误入港湾、河道而被困的水生野生动物时,应当及时报告当地渔业主管部门,由其采取紧急救护措施;也可以要求附近具备救护条件的单位采取紧急救护措施,并报告渔业主管部门。已经死亡的水生野生动物,由渔业主管部门妥善处理。 

    霞山发布编辑部 

    采写/摄影/编辑: 

    邓安祺 陈思亮 

    审核:郑东亮 

    来源:湛江发布 




文章编号: 2660e3d4b0b6078e4be530e9163bc6cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (蚝情节最全攻略!活动安排看这里!!赶紧收藏~) 2024-11-30 钦南人大   钦南人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYyODM3Mw==&mid=2247488143&idx=4&sn=60c7406e30ef5de752418afbfd3cd8c7




蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!▲双击图片放大查看活动具体内容值得一提的是在本次蚝情节上非遗汇演“千年非遗打铁花”火壶秀即将精彩亮相

铁水翻飞,似星落凡尘火光四溢,如繁花盛绽一起相约蚝乡赴一场震撼心灵的视觉盛宴演出安排日期:11月30日及12月1日地点:蚝情广场主舞台场次安排:11月30日 第一场:20:30-20:45             第二场:21:30-21:4512月1日:20:30-20:45此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

来源:钦州发布




文章编号: 29f20f5d360cb3e2e354762ca6677468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (为鱼办“身份证”、建海草床保护区……这些“金点子”作品超赞!) 2024-11-30 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247491405&idx=2&sn=74668ad23215bf4f213935d8e3ba8044






近日,由珠海市海洋发展局主办的“智汇‘海上新特区’,众筹海洋‘金点子’——珠海海洋发展创意征集大赛”正式落下帷幕。 

经过前期征集、海选投票后,由中山大学等高校的专家和媒体代表组成评审组,根据方案的创新性、可行性、社会效益等维度进行评分,从每类征集项目中评选出1名一等奖、2名二等奖、5名优秀奖;根据网络投票结果,从每类征集项目中评出一名人气奖。 

点击图片可查看获奖名单 

 “开门问计” 

建设区域性海洋中心城市 

珠海因海得名,是珠三角海域面积最大、海岛最多、海岸线最长的海滨城市,拥有得天独厚的区位优势和海域资源环境。 

今年3月,省委常委会在珠海召开,要求珠海“做足海的文章,高质量发展海洋产业,加快建设区域性海洋中心城市”。面对新要求,珠海拿出行动方案、绘就发展蓝图,明确了海洋经济“珠海舰队”向海而兴的跨越路径——以机构改革为契机单独成立珠海市海洋发展局。 

身负使命的珠海市海洋发展局,很快展现出新气象、新作为,用三场“开门问计”的座谈会完成“首秀”: 

一是举办海洋新质生产力暨涉海企业“盘根计划”座谈会,邀请企业代表围绕海洋科技生产和服务七大领域开展调研、听取困难,及时疏通企业发展和重大项目难点堵点; 

二是联系16家珠海本地高校、科研机构和涉海部门专家代表举办海洋科技座谈会,打造珠海首家“海洋科教共同体”; 

三是与珠海工行、建行、农行、农商行等国有大型金融平台紧密合作,面向涉海企业推出更多“蓝色金融”服务。 

独特的亮相方式,展示了珠海市海洋发展局开放包容、积极吸纳社会智慧的态度,以及推动海洋经济高质量发展的决心,也奠定了该局重视民意、务实高效、开拓创新的基调,推动海洋经济“珠海舰队”行稳致远。 

截至目前,全市涉海企业超3700家,其中规模以上涉海企业超500家,涉海高新技术企业超100家,三年增长66.7%;海洋科技创新平台达32家,三年增长近两倍。今年上半年,珠海市海洋生产总值同比增长8.6%,继续保持快速发展态势,海洋产业根基不断夯实。 

今年10月,为进一步打通束缚海上新质生产力发展的堵点卡点,向“新”而行、以“质”致远,助力创建“海上新特区”,珠海市海洋发展局举办首届珠海海洋发展创意征集大赛,面向社会广泛征集具有前瞻性、创新性和实用性的“金点子”,以期汇聚各界智慧,共同促进珠海海洋经济的繁荣。 

经过紧张的角逐,一批优秀建议和提案脱颖而出。最后经过中山大学海洋科学学院、中山大学海洋工程与技术学院等高校、研究机构的5位专家学者与媒体代表组成的评审组现场打分,评选出5个一等奖、10个二等奖、25个优秀奖,以及5个人气奖。 

“珠海海洋开发大有可为,需要政府、企业、金融行业乃至社会各界人士的共同参与。”珠海市海洋发展局相关负责人表示,接下来,珠海将继续发挥组织优势,广泛凝聚共识,积极推进海洋科技成果转移转化,加快形成海洋新质生产力,让珠海站上粤港澳大湾区海洋经济的“主舞台”。 

“海洋资源大市” 

迈向“海洋经济强市” 

以万山群岛为代表的珠海海岛资源突出,不仅数量众多,而且品质卓越,是珠海海洋经济高质量发展的特色所在、优势所在和潜力所在。 

海洋资源开发与利用类一等奖作品《用好珠海海岛,把资源优势转化为发展优势》认为,珠海应该坚持一岛一品,深入挖掘每个海岛的特色资源,打造具有独特魅力的旅游品牌。 

其中,东澳岛可以浪漫度假为主题,打造高端度假酒店;桂山岛可以红色文化为主题,建设红色旅游基地;外伶仃岛可以自然风光为主题,开发徒步探险、观海赏日出等旅游项目。 

除因地制宜发展旅游经济外,前瞻性布局新兴产业,通过科技创新塑造海洋经济发展新优势,也是本次活动的热点话题。 

“珠海的游艇产业链条不断延伸,上游高端制造业方面已经有多种产品在国内国际上具备了一定的竞争优势,但在相关政策方面还存在短板。”海洋科技与创新类一等奖作品《珠海游艇产业发展小思》提出,珠海应该促进游艇制造业升级,引进顶尖的游艇制造企业,提高游艇制造水平;制定扶持政策支持游艇制造企业加大技术研发投入,开发具有自主知识产权的新产品,提升核心竞争力。 

推动水产种业振兴,是海洋牧场高质量发展的内在要求,也是打造“蓝色粮仓”的必由之路。 

海洋牧场建设与管理类一等奖作品《全产业链发展助力海洋牧场高质量建设》认为,珠海应该推动高校、科研单位与企业合作,依托本地优质种苗资源,通过基因编辑等现代生物技术,选育出适应性强、生长速度快、抗病性强的高产良种。 

同时,利用RFID标记及区块链技术,为所有种苗建立数字身份,记录生命周期全部环节,根据种苗生长情况实现精细化养殖,同时实现海鲜商品的可溯源。 

厚植生态发展底色筑牢发展根基 

作为首批经济特区,在曾经的珠三角工业大潮之下,珠海摒弃粗放式的工业发展模式,坚持生态立市,以牺牲短期经济效益的代价,守住了城市的绿水青山。 

“生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。”本次征集活动中,两个一等奖作品不约而同地提出维护珠海美好生态环境的意见。 

其中,海洋环境保护与修复类一等奖作品《关于珠海市海草床保护区构建的设想》提出,珠海应该构建以横琴海草床为核心区的海草床保护区,辐射唐家湾及三灶海草床。 

海草床在生态系统中具有多种重要功能,包括作为生物提供栖息地、改善水质、固碳和保护海岸线等。方案认为,横琴海草床保护区地处人流较少的区域,人为干扰因素小,自然风貌较好,适合作为核心区,开展作为珠海海草床主要支撑物种贝克喜盐草的保育工作,目前可考虑的主要是和科研院所、高校及部分公司合作,尽快开展相关基础研究,摸清楚人工种植及移植过程中的各种疑难问题并加以突破。 

珠海不仅以其美丽的海景而闻名,还因栖息于其海域的中华白海豚而备受关注。 

海洋文化与教育类一等奖作品《它还在那片海里吗》正是以中华白海豚为灵感而作的图,旨在通过海报宣传展示、制作周边文创产品等宣传活动,提升公众对海洋生态保护的关注和参与意识。 

方案提出,宣传海报可以用于珠海公交车站、公共场所的宣传栏,直接向公众进行展示宣传,也可以基于原创海报图案,设计并制作多种周边产品,包括环保购物袋、明信片、T恤和水瓶,吸引更多人关注海洋物种保护问题。 

“广泛征集社会各界的‘金点子’是一次有意义的尝试,展示了珠海在海洋发展领域的积极作为。”有参评专家表示,活动征集到的众多具有前瞻性、创新性和实用性的方案,有助于推动珠海乃至更广泛地区的海洋产业创新和可持续发展。 

来源|南方日报、南方+

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|杨文俊 

   三审|裴源 




文章编号: c23d888b8d31d0459b72176290602df2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (《众神之地》纪录片 4k高清【附资源】) 2024-11-30 宁朵追剧   宁朵追剧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTc1NjE3MA==&mid=2247483926&idx=1&sn=cbc289aac8e6ea5efb3482d5f241bcf9






点击蓝字 关注我们 

《众神之地》 

纪录片《众神之地》是一部深入探讨人与自然关系的作品,它跨越了中国四角的不同生态区域,通过探寻四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛,展现了人与自然、动物之间的和谐共生之道。 

在青藏高原,野牦牛被视为“山神的家畜”,牧民们对它们抱有敬畏之心,并与之共存。野牦牛会跨越雪山、荒野,来到牧民生活的草原,与家养的牦牛群互动,甚至成为家牦牛的主人,繁衍后代。这种人与野牦牛之间的微妙关系,构成了纪录片中的一段动人故事。 

在亚洲象的篇章中,纪录片展示了象群的生活习性,包括它们如何记忆并形成自己的食物地图,以及它们与人类居住区的互动。其中,有一头名为老四的亚洲象逐渐成长,它的故事也引发了观众对人与自然关系的思考。 

白海豚篇章则聚焦于这群海上精灵与人类的互动。随着近海白海豚能够捕食到的食物越来越少,它们不得不冒险接近渔船,然而这却给它们带来了缠绕的渔网、锋利的螺旋桨等无数危险。同时,人类的生产活动也严重干扰了白海豚的声呐探测系统,使它们误入内陆。 

东北虎的篇章则讲述了中国境内东北虎种群的复兴之路。在20世纪最后一个虎年,由于人类的砍伐和战乱,中国境内几乎被认定没有能够繁育的东北虎种群。然而,在村民、森林巡护员和科研工作者的共同努力下,适合东北虎的生境逐渐恢复。终于,在21世纪第一个虎年,一只名为“十月”的雌虎出现在研究团队的视线里,这意味着老虎的未来有了希望。 

整部纪录片不仅展现了这些动物的自然之美,还深入探讨了它们与人类的关系。通过记录人与动物之间的冲突与共处,纪录片引发了观众对生命敬畏和对野生动物生态环境的正确关注的反思。 

关注公众号 

注:素材来源与网络,侵权请联系删除 




文章编号: da9823e2dea31fdc758cf0c5b6922d09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道: “烂海滩”化身“浪漫线”,厦门这片海域,靓!) 2024-11-30 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247659228&idx=4&sn=babe682b8b98268565149b3a86c82a79






休闲逛吃、亲海听风、运动露营、大型赛事……如果说,在有“海上花园城市”之称的厦门,要寻找一个同时能满足以上活动需求的地方,这几年,不少本地人会将推荐的目光投向厦门环东海域。 

碧海银滩边,茂盛的红树林点缀着海岸线,多个生态公园串珠成线,构成厦门环东滨海旅游浪漫线的怡人风景,吸引着本地居民和大量游客前来观光休闲。 

厦门环东滨海旅游浪漫线位于环东海域沿海一线,环抱着中国最大的城市内湾同安湾,全长约 50.6公里。曾经,因水产养殖无序、海域淤积严重、海上垃圾堆积、海水乌黑发臭,环东海域成为厦门生态环境脆弱之地,生态修复困难重重。 

2006年,厦门市委市政府正式啔动环东海域综合整治工程,对同安湾91平方公里海域和沿线114平方公里陆地进行综合整治开发,通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作,同安湾清淤2.2亿立方米,纳潮量增加了4400万立方米,海域水体交换能力提升了30%,海洋水动力明显增强,水体交换周期明显缩短,海洋生态环境得到全面提升,一些消失多年的野生海洋生物如长毛对虾、黄鳍鲷、白海豚等,重新出现在这片海域中。 

如今,环东滨海旅游浪漫线聚力滩涂景观改造、红树林种植、沿岸观景平台与活动广场设置等工作,打造出一条自然、生态、和谐的山海绿色通廊,进一步改善海域和岸线生态景观,赢得了“环岛路2.0版本”的美誉。 

环境变好了,周边设施建设紧跟脚步。浪漫线周边逐渐有了马拉松赛道、草坪、球场以及环东滨海浴场、艺术海岸广场等文旅配套设施项目。万豪、万丽、特房波特曼等一批酒店也在这里建成,吸引了大量海内外宾客入住。 

碧海蓝天的美景,提升了城市品质,也腾挪出产业发展的新空间。“推进‘提升本岛、跨岛发展’战略,在生态治理的同时,我们对沿线114平方公里陆地进行综合整治开发。”厦门市同安区委常委、常务副区长李祖光介绍说。 

“去年6月产品研发完成,9月就实现产品量产。”作为首批入驻企业,哈时代农业科技(厦门)有限公司研发的智慧农业驾驶舱,依托人工智能技术可为用户提供选种、灌溉、病虫害防治等决策支持。在企业负责人杨稳勇看来,同安新城的优美生态及高科技产业体系,与自家企业完美匹配。 

如今,以“科学湾区、未来之城”为定位的同安新城,正成为厦门最具活力和潜力的产业增长极之一,目前注册企业已近2000家,2023年实现营收300亿元。同时,同安新城健全集半导体、新能源、新材料三大主导产业,文体旅游、医疗康养、总部经济三大特色产业,创新创业、教育培训、公共服务、产学研平台等其他产业为一体的“3+3+X”产业体系,一个产城人融合生态海湾新城已然呈现。 

以高水平海洋生态修复助力高质量发展,厦门在“外修容貌”的同时,坚持“苦练内功”,海洋经济、绿色经济、文旅经济等发展成效显著,促进“山、海、产、城、人”相融共生,绘就了生产发展、生活富裕、生态良好的高素质高颜值新画卷。 

   来源:人民日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 7a671d30dc5ded050a64f0a97878e801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【坤园聚焦】笃行研磨展芳华,深耕课堂促成长) 2024-11-30 攸县健坤高级中学   攸县健坤高级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM5OTA5Mg==&mid=2247487522&idx=1&sn=9b9e2d10e126fc2223a019ef59391c37






           

           

           

           

           

           

           

笃行研磨展芳华 

深耕课堂促成长 

攸县健坤外国语学校 

遇 

见 

美 

好 

      岁序更替,芳华待灼。砥砺深耕,履践致远。为提升教育教学质量,激发教师们的教学热情,攸县健坤学校于2024年11月28日举行了一场以“人人互动,板板交融,本本生辉”为主题的“人-板-本”六元三层融合课堂教学大赛,小学部、初中部、高中部共6位老师同台竞技,各显风采,这次活动也为我校所有老师提供了一个学习、交流与研讨的平台。 

选手风采 

小学音乐课堂   陈石宜老师 

图|陈石宜老师执教《乃呦乃》 

陈老师的音乐课堂旋律简洁明快,节奏活泼,通过听辨、律动、演唱等唱游活动,引导学生基本唱出歌曲中三个音的组合旋律。带领学生体验摆手舞,感受土家族的民俗风情,增强民族自豪感和文化认同感。 

初中政治课堂   金英杰老师 

图|金英杰老师执教《国家好,大家才会好!》 

 金老师的课堂犹如一列穿越时空的列车,她引导学生在情境中探究与感悟,深刻理解国家利益的重要性及其与人民利益的紧密联系,激励学生为实现民族复兴梦而努力学习。 

高中地理课堂   王金惠老师 

图|王金惠老师执教《海洋与人类》 

王老师的课堂独具匠心,采用剧本杀的形式,围绕消失的中华白海豚这一情境展开探究,通过扮演角色的方式,引导学生从多个角度认识地理环境,分析地理现象,从而培养孩子们的家国情怀。 

初中数学课堂   穀亚琼老师 

图|穀亚琼老师执教《平面图形和立体图形》 

  穀老师的课堂生动精彩,她完美的将信息技术运用与课堂展示相融合,让学生学会了用数学的眼光观察现实世界,用数学的思维思考现实世界,用数学的语言表达现实世界。 

高中生物课堂   罗庆林老师 

图|罗庆林老师执教《细胞核的结构和功能》 

罗老师在课前引导学生们利用导学案对细胞核的功能进行初步了解,课堂上通过问题探究、资料分析、动手模拟实验等方式,让学生小组通力合作解决问题,从而达到“在做中学”的目的。 

高中英语课堂   尹黎萍老师 

图|尹黎萍老师执教《Unit4 Looking good,feeling good!》 

尹老师的课堂氛围轻松活跃,课堂导入生动自然,课堂活动中主要通过启发式教学来注重学生发散思维的培养,将阅读技巧贯穿于课堂教学之中,使得课堂效果突出。 

精彩点评 

赛后,攸县教育局教研室朱建清主任从教学目标的达成、教学内容的准确性、教学方法的有效性、教学环节的完整性以及教师的基本素养等多个维度,进行了深入细致的点评,点评中既肯定了老师们的优点和亮点,又针对存在的问题提出了建设性的意见和建议。这些宝贵的反馈对于我校的教育教学工作来说无疑是一笔宝贵的财富,也为我校今后的教育教学工作提供了明确的方向和指导。 

风好正是扬帆时, 

奋棹逐浪向未来。 

大赛的帷幕已悄然落下, 

智慧之音仍在耳畔回荡。 

希望教师们以此次大赛为契机, 

不断努力,追求卓越, 

为学校的教育事业发展贡献更多的力量, 

继续在教学之路上砥砺前行, 

绽放出更加绚烂的教育之花。 

文字:易龙媚 

图片:校网宣部 

编辑:易龙媚 

初审:校网宣部 

二审:办公室 

终审:校长室 

招生电话 

24331915(办公室) 

15973320327(邓老师) 

天行健,君子以自强不息; 

地势坤,君子以厚德载物。 




文章编号: 5531aa26a76052c623785bb5b7cd467b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【消防宣传月】市妇联联合市消防救援支队开展“消防安全 家在行动”主题宣传活动) 2024-11-30 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247575713&idx=1&sn=3799b440315d66ecff09bb13b8de51f4






    为提升家庭消防安全意识,培养学生从小掌握基本的家庭防火、灭火技能,近日,丹东市妇联、丹东市消防救援支队主办,宽甸满族自治县妇联、宽甸满族自治县消防救援大队承办的“消防安全 家在行动”主题宣传活动在县消防救援大队举办。全县部分“白海豚爱心妈妈”和结对的留守、困境儿童及“最美家庭”代表30余人参加活动。 

   在消防救援大队,“白海豚爱心妈妈”和结对儿童及最美家庭参观了消防车和消防器材,在消防员的指导下学习了灭火器的正确使用方法。随后,学生和家长们走进消防站,了解消防员的日常工作和训练情况,观看了真实火灾案例的警示教育片,直观感受火灾给家庭带来的危害,并跟随消防员走进社区,实地查找火灾隐患,将学到的消防知识运用到实践中,提高了家庭消防意识。此次活动受到“白海豚爱心妈妈”和“最美家庭”的一致欢迎。 

     下一步,市妇联将采取线上线下相结合的方式持续开展消防安全宣传“进家庭”活动,不断增强广大家庭和妇女群众的安全意识,引导更多家庭从小事做起,从家庭做起,重视安全隐患排查,科学规范使用管理电器、燃气及危险物品,掌握用水、用火及防溺水等安全知识,切实筑牢安全防线。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: bd96b754b2f428210a19ef642420c498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (比起人,我更喜欢和海呆在一起) 2024-11-30 WWF世界自然基金会   WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTkxMTIyMQ==&mid=2649875720&idx=1&sn=376c82a584c37bcc90e08a2124844c4d






故事从一场台风的到来开始。 

在张颖的剧本《看见风》中,无形的风贯穿了作品,经由海浪的起伏、风机的旋转、云层的变幻影响着一切。 

作为一名风电运维人员,风的存在占据了汪洋生活的绝大部分——在海上安装或维护风机,始终有风相伴。在因台风来袭,无法出海作业的一天,汪洋收到初恋发来的婚礼邀请,于是决定回家,在回家途中偶遇前去观赏赤潮“蓝眼泪”的人群。 

风暴路径突变,人心也随之摇曳。在海与风的喧嚣中,汪洋重新找回了儿时对海的爱,他意识到保护海洋的必要与迫切,而风电不仅只是能源革新的产物,也能成为守护海洋、修复人类与自然关系的手段。风会过去,而大海的深远,或许值得更长久的注视。 

《看见风》是由世界自然基金会WWF与单读 共同发起的气候行动者 2024——“再生”创作征选项目的第四部作品,更多作品将由WWF和单读陆续在多个平台发布,欢迎大家持续关注。 

看见风‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

作者:张颖 

01  

   傍晚 内 汪家餐桌 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   汪俊拿着手机对着热腾腾的一桌菜,与远在东海上某个海上升压站的亲哥汪洋视频通话。林丽(汪俊妻)、江梅(汪家母亲)在厨房忙活。 

   汪俊: 

   哥,你瞧瞧,过节了这是,这你爱吃,鱿鱼,就焯一焯。 

   汪洋面带笑意。 

   林丽(端来一盆冒着热气的菜): 

   你这么馋你大哥,太没良心了! 

   汪俊(凑到妻子身旁): 

   还不是我老婆做得色香味俱全嘛! 

   林丽笑着白了汪俊一眼。 

   02‍ 

   傍晚 外 海上升压站 

   ‍‍‍‍ 

   汪洋始终面带笑容,但他抬起眼睛,接着他抬起手臂,点了“转换镜头”的图标,却也不说话,只是把落日展示给手机那边的亲人。 

   海上升压站,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   03‍ 

   傍晚 内 汪家餐桌 

   林丽: 

   别光说得好听了,进来搭把手。 

   林丽用胳膊肘子轻轻抵了一下丈夫,同时往身后的厨房使了个眼色。 

   汪 

   俊(顿悟): 

   妈! 

   江梅(以毫无间隙的快速度回应): 

   诶! 

   汪俊: 

   你来和哥讲几句。 

   江梅: 

   好,好。 

   急促的流水声。江梅从厨房走出,手擦着围裙,她接过手机。 

   江梅(提高嗓子): 

   汪洋啊!听得见吗? 

   汪洋: 

   听得见,妈。 

   江梅: 

   我看不见你啊。 

   汪洋: 

   夕阳好看啊,妈。 

   江梅(皱皱眉头,自己咕哝): 

   天天看,有什么好看的。 

   江梅(紧接着继续大声说): 

   啊,下班了啊。 

   江梅眼前的手机屏幕一翻转,从夕阳切换到汪洋的脸。 

   汪洋: 

   对,今天下班早。 

   江梅: 

   下班早好啊,吃饭了吗? 

   汪洋: 

   吃了。 

   江梅: 

   吃了什么? 

   汪洋: 

   呃……随便吃了点。 

   江梅(皱眉): 

   少吃点方便面啊。 

   汪洋(挠挠头): 

   知道了,妈。 

   汪逸宇(汪俊与林丽的 5 岁儿子)从自己的房间来到客厅,唰唰地上下摇晃着一个矿泉水瓶。 

   汪逸宇: 

   饿死我了!怎么还不吃饭? 

   江梅(转过头看向汪逸宇): 

   不是告诉你把这个瓶子扔掉吗,还拿着,脏死了。再玩我把你和瓶子一起扔出去。 

   汪逸宇抬起头张大嘴巴,扯开嗓子假哭,引得汪俊和林丽立刻放下手中的活,安慰儿子。 

   汪俊: 

   妈,我说了几遍了,不要对小宇这么说话。 

   汪逸宇: 

   我要蓝眼泪!我要蓝眼泪! 

   04‍ 

   夜 外 海上升压站 

   孩子尖锐的声音和夫妇哄的声音交杂,手机像是黑色大海中唯一的声响。 

   汪洋: 

   妈,你们赶紧吃饭吧,我收拾洗漱去了。 

   江梅: 

   好,好。 

   在模糊中,汪俊接过手机挂掉了视频通话。 

   海面上的空中悬浮着两排缓慢闪烁的红点,汪洋出神地看着,还能看见缓缓转动的白色风车。 

   手机的提示音与震动吓得他一抖,手机差点掉海里。打开一看,是一个从来没打开过对话框的人。 

   聊天框中备注:孙琳初中班长 

   第一条信息是一个链接,名为:欢迎您参与张扬、孙琳两位新人的婚礼 

   孙琳: 

   老同学,这么多年我作为班长没有举办过同学会,是我的失职!有时间的话,给班长个面子,见见同学和老师! 

   汪洋读完这段文字,有些莫名的不适感,他接着点开第一条消息-电子婚礼邀请函。随着音乐响起,班长和她的丈夫二人的婚纱照往上滑动,班长浓眉大眼,红色口红装点,更显明媚,更显陌生,而她手牵手的那个人,对汪洋来说更是完完全全的陌生人。照片滑动完,出现婚礼的时间和地点,是在老家,下下个周末。 

   汪洋点开日历出神之时,他的初中好哥们发来消息。 

   李轩庆: 

   你也收到了吧? 

   汪洋: 

   啥? 

   李轩庆: 

   你没收到?班长的婚礼邀请啊。 

   汪洋: 

   收到了。 

   李轩庆(语音条): 

   你小子和我装?!这一回老子放过你,我明白兄弟,她可是你初恋。 

   汪洋: 

   我没说过这话。 

   李轩庆(语音条): 

   你还装?喜欢就承认,是不是个爷们。 

   汪洋(拿起手机对着说): 

   不是,你现在说这话太不合适了吧! 

   李轩庆(语音条): 

   你伤心了!没事哥们,你就说来不来嘛,去不去哥们都陪你喝酒! 

   汪洋(对着手机说): 

   再说吧,不聊了,我明天4点起。 

   李轩庆(语音条): 

   行,哥们是个汉子。 

   安静,又只有海声、灯的电流声。汪洋点开孙琳的对话框,打下了几个字,转身背对漆黑的大海,而后走进了明晃晃的海上升压站。 

   05‍ 

   清晨 内 海上升压站 

   昏暗中,汪洋 

   被手机闹铃叫醒,迅速起床穿上工装。在白灯泡下洗漱。 

   06‍ 

   清晨 外 海上升压站 

   4 个人包括汪洋排成一排报数。 

   汪洋: 

   报告组长,应到 4 人!实到 4 人!报告完毕! 

   他们一一爬下梯子,上船。 

电影《男人与他的海》 

07‍ 

日 内 船舱‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   5 个汉子散落在船舱内,组长开始泡茶,1 个看着手机屏走出船舱,1 个横着躺在长椅上,1 个和汪洋分别坐着闭眼小憩。 

   08 

   ‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

海上,天亮起,风车匀速转动着。 

汪洋边揉眼睛边缓缓地、沉重地走到甲板上,他低头看了一会儿船两侧,浪花连续地激起。有飞鱼随着浪跳起,却在悬空时被海鸥叼走,在空中,被吞进肚子。 

汪洋仰着头,眯着眼睛。他恍惚见听见有人叫自己的名字。 

组长:汪洋! 

汪洋(忽然回过神来,迅速去往前方甲板):到!组长! 

组长:慢点儿慢点儿。 

汪洋看见组长一手倚着栏杆,一手嘬着青花瓷小茶杯,汪洋面露困惑。 

组长(微笑):我们这是去哪啊? 

汪洋(愣了一下):组长,我们去安装最新的 21 号风机啊。 

组长:可这海上没有风啊。 

   电影《男人与他的海》 

   09‍ 

日 内 船舱 

组长(严肃):汪洋,睡成猪了你! 

汪洋(惊醒):是,组长,对不起! 

组长(走出船舱):给我把杯子洗了。甲板集合! 

   10‍‍ 

日 外 甲板‍‍‍‍‍ 

船头正对着风机塔筒底基,汪洋排在队伍最后,组长看着 4 人一一往梯子上跳。 

这是一个靠肌肉记忆的动作,训练过上千遍。组员们一一上了梯子。汪洋抬头看了一眼,呼吸了一口,他一跃,下一秒只感受到他跌滑的脚。 

汪洋和组长都爆发出惊恐的叫声,但立刻压制住,因为汪洋调整好了没抓住的左手以及跌滑的左脚。 

另外 3 名组员惊魂未定地从平台往下看,也只看着汪洋和组长沉默地爬上来。 

   11‍‍ 

日 内 塔筒 

光随着塔筒大门打开而泻入,也完全不敌塔筒内的黑暗。 

5 个人都在默默地加穿装备。 

汪洋怎么也扣不上扣子,尽管他强压住颤抖。 

组长(突然一把拽住汪洋):你别扣了,反正命也不要了。 

组长把汪洋推开,汪洋跌坐到地上。 

组员们拦住组长。组长青筋暴起。 

汪洋在地上,逐渐啜泣,而后放声大哭。 

他的哭声在塔筒的黑暗里回响,组员们一个个低着头,轮流坐上简易电梯,通向二百米外的高空,留汪洋一人在底下大哭。 

   12‍ 

日 外 甲板 

汪洋在呆呆地看着海面,组员小杨默默地站到他边上,望着同样的方向,二人中间留有距离。 

汪洋回过神来,侧头看着小杨,这是一个刚进组才两周的小毛孩,在他身上,汪洋看到了 3 年前的自己。 

记忆在这个甲板上溶开。 

曾经的他,穿着同样的工装和头盔,第一次登上船,他强装镇定,和并排的组员一样挺直腰板,试图在强光下睁开眼睛。他眼神坚定地看着前方,那里还没有风车,面前是老组长。 

老组长:我们!你们!就是打下第一个风车的人! 

组员们(齐声):是! 

这时,汪洋看见老组长头上盘旋着一只海鸥。 

一阵晕眩袭来,汪洋扶着墙冲到厕所,狠狠地吐了。 

汪洋擦着嘴出来。 

一个组员正拿着一瓶水等着汪洋,递给他。汪洋知道这个人叫秦柱。 

汪洋愣了一下,接过来水,喝了两大口。 

秦柱:吐了一次,以后就不会再吐了。 

   13‍ 

夜 外 烧烤摊‍‍ 

汪洋、秦柱和其他两位年轻海员举杯。 

汪洋和同事们:恭喜秦哥高升!以后我们就要叫你组长了! 

秦柱:感恩兄弟们,这顿我请,好吃好喝! 

碰杯交错间,每个青壮男人的眼中都闪烁着笑意和肆意。 

一桌狼藉,两个年轻海员醉得趴下。 

秦柱(将手耷到汪洋肩头):小洋啊,你加油干,我们这个产业,蓬勃发展,还很有盼头,你和我一起,往前走走。 

汪洋(双眼朦胧,微笑地看着秦柱):好。 

   14‍ 

(接第 12 场)日 外 甲板 

汪洋看着小杨,走到他身旁。二人共同面向大海。 

小杨:汪哥,组长让我传达,说他给你道歉。 

汪洋(沉默,而后开口):小杨,学校的林老师身体还好吗? 

小杨投来惊讶而疑惑的眼神。 

汪洋(笑):我看过你的简历,厦大新能源,我比你大几届。 

小杨:师哥!林老师挺好的,虽然坐轮椅,但是精气神很好。 

汪洋抿着嘴点点头。 

汪洋(笑):谈校园恋了吗? 

小杨(惊讶,挠挠头回答):谈了。大一的时候在一起的。不过她现在在上海工作。 

汪洋:那你们蛮辛苦的哦,好几个月见不到。 

小杨(腼腆地笑):还好还好,天天视频。 

汪洋:你要好好珍惜人家女孩子哦!别拖人家太久。 

小杨:嗯...... 

小杨还没回过神来,只见汪洋的背影离开。 

   15‍ 

夜 外 海上升压站‍‍ 

汪洋在同样的地方靠着栏杆吹海风,看夜色逐渐覆盖海面。 

秦柱朝他走过来,站在汪洋身边,递给他一瓶可乐。 

秦柱:我收到消息说要来台风了,两周后海面清零。该忙的忙完,你就回家歇几天吧。 

汪洋扭开可乐瓶盖,“滋”一声,他仰起头咕噜咕噜地喝下可乐,再发出“哈”长长一声。 

   16‍ 

日 内 宿舍 

组员们或光着膀子、或穿着背心,把上下铺围得四面不漏风。 

小杨:师哥,你选的这些特产看起来很好吃啊。 

小林:你又嘴馋了,贪吃! 

小钱:汪哥,你给我们带点什么特产回来嘛! 

汪洋把行李箱盖上,拉拉链,行李箱提起,用手臂擦脸上的汗,往门外走。组员们跟在后面。 

汪洋:接下来两天你们要严肃对待啊。 

组员们:是! 

   17‍ 

日 外 宿舍 

炎炎烈日下,集装箱临时宿舍背靠波光粼粼的大海。 

在路边,汪洋与秦柱面对面说话,组员们站在稍远的树荫下。 

汪洋:你这次还是要去监控中心过夜吗? 

秦柱:对啊,都这么多次了,这次也不能少。 

汪洋:咱们也不是年轻人了啊,你叫他们去呗。 

汪洋看了一眼秦柱身后正研究树叶的三个小伙。 

秦柱:现在大家都知道风机是自动的,我就自己去,图个安心。 

汪洋欲言又止。 

秦柱看到路上驶来的公交车。 

小杨:车来了来了。 

汪洋:那我这次不陪你了。 

秦柱看着汪洋的眼睛,露出微笑。 

秦柱和组员们目送汪洋提着行李箱上公交车。 

   18‍ 

日 内 公交车‍‍ 

汪洋看向窗外,看着这几个小伙子在秦柱身后翘着头伸长手挥手,越来越远。汪洋扭头回正,他点开手机,在“家族群”里发出:“我晚上8点前到家,你们不用等我吃饭。”他又点开了和孙琳的对话框,依旧只有之前的婚礼邀请。他点到输入,键盘弹出,他的手指悬浮了一小会儿,就锁上了手机,望向窗外。 

   19‍ 

日 内 汪俊的车 

汪俊正在开车。林丽和江梅坐在后座,她们怀里以及座位中间满是蔬菜等食材。 

林丽(看着手机):你哥说他要 8 点到,叫我们不用等他吃饭。 

汪俊:噢……确实等他到了太晚了。 

林丽(看向江梅):妈,要不?明天再专门做菜吧? 

江梅(失落地看向窗外):啊,好啊。那他回家了总得吃点什么。 

汪俊:妈,没事,高铁上有吃的。 

   20‍‍ 

日 外/内 汪家大门‍‍‍ 

林丽打开门,满手袋子。汪逸宇从书房出来。 

汪逸宇:妈妈,给我买零食了吗? 

林丽:啊呀,我忘记了! 

汪逸宇(两只手臂一抱):哼! 

汪俊(提着满手袋子进门):怎么又不高兴啦?爸爸带你出去玩。 

   21‍ 

傍晚 内 高铁 

落日,水田、牛、小树,快速地往后退,地平线泛着橘色、粉色,蓝色的天高高地俯瞰,庞大得无法移动。轰隆一声,动车进了山洞,汪洋看着窗户倒影上的自己。他对自己的脸感到陌生,在倒影中他看到同一排亮着三个手机屏幕。 

他拿着方便面筒去接热水,他注意到大多数人拿着手机、或是用平板看电视剧,也有好几个男人仰面睡觉。 

他拿着装有热水的方便面筒回到座位,坐在外侧的 20 岁女生迅速站起,却手和眼不离手机。 

汪洋:谢谢啊。 

汪洋吃着面,手机收到消息,是秦柱发来的:"台风增长了,你们那边也要小心。" 

   22‍ 

傍晚 内 海上风电监控中心‍‍ 

秦柱放下手机,眼神坚定地看着眼前的大屏幕,两排各有 10 个海上风车,都在快速旋转着。 

   22A‍ 

傍晚 海上‍‍‍‍ 

乌云密布,风机叶轮快速旋转。海面泛着带鱼游动般的深银色。 

   海上风机,“再生”项目组拍摄于汕头近海区域风电场。 

   23‍ 

傍晚 内 汪家餐桌‍‍ 

汪逸宇吸溜吸溜地把汤面灌进嘴巴,放下大碗的动作砸出巨响。 

江梅(轻拍了拍汪逸宇的手):哎呀呀。 

汪逸宇(用力咀嚼,咽下肚):爸爸妈妈,快出发吧! 

汪俊:这么快?你先去把装备准备好吧。 

林丽(递出剥好的完整的虾):再吃一只虾。 

汪逸宇(跑向储物间):不要不要。 

江梅:不要跑!刚吃完饭! 

过了一小会儿,汪逸宇拿着两个小水桶,汪俊和林丽紧跟其后,手中是零食、矿泉水、毛巾。 

汪逸宇(高声):奶奶再见! 

江梅站着收拾餐桌上的残渣——带鱼鱼刺、虾壳、蚬壳,拿着碗去到洗碗池洗碗。 

餐桌前的电视播放着本地新闻:"突发消息,台风‘荔枝’突然升级,并且改变方向北上,预计将在今晚登陆陆地……" 

   24‍ 

傍晚 海边‍‍‍‍ 

最远处的海面泛着橘色的余晖,天泛着粉色,映在条状的乌云上。 

汪逸宇拿着两个水桶奔跑向大海,沙滩上满满的人,他的父母担心地跟在后面。 

汪逸宇:蓝眼泪!蓝眼泪!蓝眼泪! 

他用水桶装满海水,再重重地抛向大海,溅起来的水花发蓝光。他和周边所有人一样不厌其烦地重复做这个动作,或者赤脚踩冲上沙滩的海水,重重地踩一下就会发蓝光。 

一阵大风刮来,裹着雨点。 

林丽(喊):汪逸宇,回家了! 

汪逸宇:等一下,我还没装好水瓶。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

   25‍ 

夜 内 公交车‍‍‍ 

公交车里没有亮灯,却被来自四面八方的车灯照亮。  

汪洋听到周围的人窸窸窣窣的不耐烦的声音:"什么蓝眼泪,群里都在发……""要堵多久……" 

汪洋看着窗外,看到了弟弟的车。 

他给弟弟打电话确认。 

汪洋:汪俊,我坐在公交车上,好像看见你的车了,堵在路上……(银色的小轿车闪了闪灯)是你啊,那我过来。 

   26‍ 

夜 公路‍‍‍‍ 

汪洋提着行李箱走下公交车,在车与车灯间穿梭,不时有车不耐烦地向他鸣喇叭。 

他看见林丽探出头,向他挥手。 

   27‍ 

夜 内 汪俊的车 

林丽(收回手,向汪俊说):把后备箱开开。 

   28‍ 

夜 公路‍ 

汪洋看见车的后备箱往上弹。他加快脚步上前,打开后备箱,把行李箱放进去。 

后面的车鸣喇叭催促。 

   29 

夜 内 汪俊的车 

汪洋赶紧上车,他没来得及顾上林丽和汪逸宇都坐在后座,便坐了进去,林丽挪动了她自己和汪逸宇。 

汪俊松开刹车,车往前移动了半米,但也足够让后面的车感到满意。 

汪逸宇:伯伯好久不见! 

汪洋:啊啊,好久不见。 

汪洋还在喘气,他注意到他脚边的水桶,和汪逸宇手里的塑料瓶。 

汪逸宇(兴奋地上下晃动水瓶,展示给汪洋):看!蓝眼泪! 

汪洋几乎没看见微弱的蓝光,但也应付着点头。 

林丽(微笑):下午群里都在说,说蓝眼泪又来了,在这边出现。 

汪俊:对,海边都是“追泪人”,哈哈哈哈。好玩倒是蛮好玩。 

林丽:还有教你怎么用手机拍的。 

汪洋(听得一头雾水):我不知道我们这里有这个蓝眼泪啊。 

汪俊:哥,我们小时候哪有这东西。科学家说这个叫“赤潮”,海洋污染造成的,偶尔出现,今年夏天已经是第二次来了。 

汪洋:喔…… 

汪洋无言,看着身旁的汪逸宇,他摇晃水瓶再贴近眼睛看,仿佛能看见什么汪洋看不见的东西。 

汪洋:你们知道要来台风了吗? 

汪俊:知道啊,去你上班的地方的,叫"荔枝",哈哈,我最喜欢吃荔枝。 

汪逸宇:我也喜欢吃荔枝。 

汪洋:是这么说,好像突然转向了,要来我们这里。 

说着,狂风大作。 

林丽:是哦,刚才在海边就下雨了,要下不下的。 

30 

夜 海上‍‍‍‍‍‍ 

狂风暴雨,风机叶轮在调整方向,来迎着风获得最大的转速。‍ 

电影《灯塔》 

31 

夜 内 监控中心 

秦柱盯着屏幕,时时看向表示实时风速的数字,那个数字突破了 20。 

32 

夜 内 汪俊的车 

汪洋看到车道前方左右都有车想插队,喇叭声此起彼伏。 

汪逸宇斜躺在林丽腿上睡着了,林丽轻轻为他掩着耳朵。 

车灯的黄色、红色映在汪洋脸上,他皱了皱眉头,这时候手机电话响了,是江梅打来的。 

汪洋:妈。 

江梅:快到了吗? 

汪洋:还要一会儿。我和汪俊他们一起,路上看到他们了。堵在路上。 

挂了电话,汪洋看向汪俊。 

汪洋:这么下去不行,我到前面看看。 

说完汪洋打开车门下车了。 

汪俊透过车玻璃看着汪洋往前走。 

江梅:你哥还是这个性格。 

汪俊:他住海上,你叫他怎么改? 

33 

夜 公路 

汪洋在路口做起了指挥,用力地挥动手臂。 

在一片嘈杂中,交通逐渐缓解。 

从他反方向开来一辆车停在他身旁。 

孙琳:汪洋! 

汪洋听到有人喊他名字,转过身来,看向这个坐在副驾驶座的女性。他认出来是孙琳。 

孙琳兴奋地下车,关上车门,只见她穿着精致,穿着裙子和高跟鞋。 

孙琳:果然是你啊,老同学! 

汪洋:呵呵,你还认得出我。 

孙琳(开朗地笑):怎么可能认不出来呢!我们大学时候在厦门还见过一面吧。你还请我吃饭。我当时的男朋友还说要请回你,但我没多久就和他分手了,没这个机会了哈哈哈。 

汪洋:哦哦,你们那时候就分手了啊。我看你俩处得蛮好的。 

孙琳:好啥呀,不懂事时就瞎谈。哦,你收到我婚礼请贴了吧? 

汪洋:收到了。收到了。 

孙琳:我还不知道你有没有回老家呢。那现在看到你了,你是回来了吧? 

汪洋:刚回。刚回。 

孙琳:我婚礼就在后天,你一定要来啊,我请了老师、同学,大家聚一聚。你等一下,我给你拿请帖。 

孙琳转向车窗,驾驶座的人递给她请帖。这时候汪洋和驾驶座的男人四目相对。 

孙琳(把请帖塞到汪洋手里):你一定要来哦!啊对了。沙滩是往这边开是吧? 

汪洋:是。你们要去沙滩吗?这么堵。 

孙琳:是啊,蓝眼泪,你也听说了吧,大家都去看。 

汪洋(愣了一下):噢……要来台风了。 

孙琳:台风?多大点事。(她挥着手转头上车)后天见哦! 

汪洋目送着这辆豪华的车消失在他眼前。这时候交警也到了。 

汪洋走了几步就回到了汪俊的车。 

34 

夜 内 汪俊的车 

汪洋坐上副驾驶,低头看着手里金光闪闪的请帖。 

汪俊(驾驶中瞥了一眼):咦?你手里怎么还多了个请帖呢? 

汪洋:嗯,刚才碰见初中同学了。 

汪俊:这么巧?谁啊? 

汪洋:……孙琳。 

汪俊:孙琳?听起来好耳熟啊。啊!哥!是你的初恋!初中班长! 

林丽(饶有兴趣地看向汪洋):给我看看。 

汪洋把请帖递给她。 

林丽:是个大美女啊! 

汪俊:学习成绩好,又长得好看,全班男生都喜欢她吧! 

林丽:切,你的初恋呢? 

汪俊:哈哈哈哈!是你啊! 

林丽翻了个白眼,把请帖还给了汪洋。 

汪俊:她结婚?那肯定场面很大。 

林丽:对,在市里最高级的大酒店。 

汪俊:哥,那你得去啊,开开眼界! 

林丽:瞧你这没出息的样子! 

汪洋:我不去了吧,在家陪陪妈就回去了。 

汪洋看着窗外,路旁的树被吹往一个方向。 

汪俊:还真下雨了。 

雨点打在玻璃上,汪俊清脆地打开雨刮器,而后大雨倾盆而下。雨痕在车窗上往后飞。 

汪逸宇被雨声吵醒,发出没睡醒的声音。 

林丽(轻轻拍着汪逸宇的肩膀):快到家了,快到家了。 

35 

夜 内 汪家 

汪俊收了伞,林丽抱着睡熟的汪逸宇,汪洋提着带着雨水的行李箱。 

江梅(仍穿着围裙,迎上来):哦哟,突然下这么大雨。淋到了吗? 

汪俊:没有,还好车里备了伞。 

江梅:你们饿了吗?我下了面。 

汪洋:我先把行李箱擦一擦。 

江梅(上前拿行李箱):你去吃吧,盛好了,我来擦。 

36‍ 

夜 内 餐桌 

电视里新闻在播报:"台风‘荔枝’经过广东后继续北上……" 

汪洋看着窗外呼啸的风雨和树、激起的浪。 

江梅走过来,坐下。 

汪洋:我吃完饭后把窗户钉一下吧。 

江梅:钉什么?木板吗?不用,你爸走后,没人钉了,你弟直接把窗都换了,不用钉。 

汪洋:哦。(他抬起碗喝完最后一口汤)还是家里的面好吃啊。 

江梅(站起来收碗):你上楼洗漱吧。床都给你铺好了。 

汪洋:好。妈你也赶紧睡吧。 

37 

夜 内 汪洋房间 

走上楼梯,汪洋来到他久违的房间,灯是亮着的,但比记忆里昏暗。书架上还摆着塑料奥特曼、地球仪、十几个小汽车模型、一个白色风机模型、一个荷兰风车模型、一个飞机模型。 

汪逸宇迷迷糊糊地在厕所撒尿,尿完后瞥了一眼汪洋,便回了自己屋。 

窗帘是拉上的。汪洋来到窗前,轻轻掀开窗帘,窗外狂风暴雨,雨滴打在阳台上,眼前小小的海湾里绑着五艘小渔船,在海浪上摇摆。 

‍ 

38 

日 海堤‍‍‍‍ 

两只手一左一右,两个人一左一右,坐在海堤上。是初中时的孙琳和汪洋。 

孙琳(只听见声音):你以后想做什么啊? 

汪洋略微惊讶地看向说话人,又迅速撇回头,低头,看到自己的脚一左一右来回轻轻晃动,又缓缓地抬头看向前方的大海。大海水面,波光粼粼,一波连着一波,上下延绵。回答的不是那个初中汪洋,而是小小汪洋。 

小小汪洋:我想……我想……我想一直和大海在一起。 

39 

夜 海上‍ 

海面上,暴雨中,风机中心不再摆动,发出机械声,海面上的风机一个个地在强风中啔动了自动保护机制,不再转动叶片。 

40 

(接第 37 场)夜 内 汪洋房间 

巨大的海浪声把汪洋惊醒。他斜躺在床上,但身上盖着被子,灯也是关着的。路灯和夜光透过窗帘投在他的脸上。 

他皱着眉抬头,发现窗户被强烈的风吹开了,窗帘被风鼓动。 

他立刻起身,来到窗前,雨珠砸在他脸上,阳台外,海浪冲击着堤坝,越掀越高。 

此时,巨大的海浪升起在他面前,闪烁着点滴蓝光。 

浪掀到阳台上,水花扑溅。汪洋探出头一看,蓝眼泪往外漫开,像泡沫般逐层且迅速地消失了。 

汪洋关上窗,雨滴从他脸上滑落,又好像是眼泪。 

蓝眼泪(摄影:吴旭浩) 

41 

日 外 甲板‍ 

海上晴空万里,海鸥跟着船飞着。 

汪洋仰着头、眯着眼睛。他的眼神随着海鸥低飞而动,看着船两侧冲起的浪花。 

他看见海水里有粉色,定睛一看,竟然是海豚。 

42 

日 外/内 船员室‍‍ 

汪洋(打开船员室的大门,大叫):有海豚!还是粉色的! 

一片叫嚷喧嚣中,所有人都聚在甲板上看向海面。 

组员们:真的啊!粉色的海豚! 

大家纷纷拿出手机记录。 

43 

日 内 汪家 

汪俊(拿着手机):快来看快来看,大哥遇到了粉色的海豚。 

林丽、汪逸宇、江梅都仔细把视频看了一遍。 

林丽:怎么有粉色的海豚呢?好漂亮。 

汪逸宇:我知道,这是中华白海豚。 

大人们都笑了。 

44 

日 内 风机塔架‍ 

汪洋在灰暗的塔筒里上升,塔筒仅被组员们的头灯照亮。 

来到风机机舱。 

汪洋走在第一个,他稳步地去到舱口,解开锁扣,把窗口一抬,光和风透进来。 

小杨(笑着):加油干吧兄弟们! 

确保好保护措施固定到位,汪洋探出身子,站在二百多米的高度,一眼望向海与天衔接的远方。 

在他身后,海上两排风机在匀速转动着,他正站在第21号风机的巨大叶片面前,他将使它转动。 

   ‍ 




文章编号: f131d7b3dc6089eb4805a6e71326d7c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (人物|国际环境英雄传(第90集):王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索) 2024-11-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247658140&idx=6&sn=388735ed011aaa584b727586bda38bb2






       按 

       海湿·编者按 

王丕烈教授(1927年~2021年2月15日)是中国海洋哺乳动物研究领域的先驱。早在20世纪50年代,他就投身于对鲸豚的深入研究。他的研究成果为我们了解这些“神秘兮兮”的海洋生物提供了宝贵的科学依据。王教授不仅是一位杰出的科学家,更是一位热情的科普作家,他的《中国海兽图鉴》、《中国鲸类》等著作,为公众普及了海洋生物知识。本文是关于王教授的《中国鲸类》的一个简介。

笔者对于王教授没有直观的认识,但是有三个机缘:一是笔者在近两年参与到联合国环境署有关儒艮分布的全球报告的东亚章节时,他是绕不过去的人物。笔者读了他此前的一些有关儒艮的著作。二是笔者参与了有关斑海豹的保护的工作,以及全球环境基金(GEF)有关斑海豹保护地网络的项目,对王先生的早年的工作略有耳闻。第三是直到2024年下半年,“海洋与湿地”(OceanWetlands)顾问王敏干(John MK Wong)先生分享了不少早年与王先生共同进行实地考察、资助他科研和出书、就鲸类分类学/行为学与命名等学术讨论的经历时,这时方才有一个想法:这样一位杰出的学者、奠基者,在这个互联网时代,竟然有关他的资料是如此的少,难为后人知晓,这可实在是个憾事。历史不该被遗忘,做出过重要贡献的人更不应该不为后人所知。所以,笔者以三寸笔杆,借读《中国鲸类》一书之契机,想要为王丕烈先生立个小传。疏漏之处,敬请指正。也欢迎了解历史的专家们与小编联系,帮助小编拓展对于老前辈的传记撰写。(整理/王芊佳) 

王丕烈教授的著作《中国鲸类》是一部较为全面而系统的中国鲸类专著,第一版于1999年由海洋企业有限公司出版。这本书是他50多年来潜心研究中国鲸类的总结,也填补了《中国动物志》海兽志部分的空白。作为中国鲸类研究的奠基性作品,它不仅对科学界具有重要价值,也为未来的研究和保护工作提供了一个比较好的基础。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年,海洋企业有限公司出版)的封面。©图源:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

      作者生平简介 

王丕烈,1927年8月出生于山东省莒县,就读于山东大学水产学系,是中国海兽和鲸类研究的开创者之一。

   1950年从山东大学毕业后,王丕烈投入捕鲸行业,伴随着中国早期的海洋开发,在捕鲸船上度过了他的职业初期。然而,随着鲸类资源的衰退和国际捕鲸业的萎缩,他的角色逐渐转向科研,成为中国鲸类研究的先驱。

曾经主持中上层鱼类资源研究、海洋哺乳动物资源与保护研究(重点是须鲸类、海豚类、斑海豹、儒艮)。1980年后专攻海洋哺乳动物资源与保护研究。 

   这五张图片展示了捕鲸及鲸类研究的关键场景:1)灰鲸的头部腹面下颌部显示出明显的纵沟结构,这是鲸类独特的生理特征;2)捕鲸1号船配备了70毫米的捕鲸炮,标志着当时的捕鲸作业技术;3)灰鲸的腹面图;4)拖带捕获的第一头小须鲸准备工作,可以看出捕鲸作业的艰巨性;5)解剖小温鲸的图。这些工作科学研究提供了宝贵的解剖资料,帮助进一步了解鲸类的生理构造和生活习性。图片来源:《人与生物圈》对王先生的采访(2011) 

他的职业生涯始于参与捕鲸工作,尤其是1952年首次参与的大连长须鲸解剖工作,使他对鲸类解剖和生理有了深刻的理解。此后,王教授长期参与中国海域的鲸类调查,在黄海、渤海、东海及南海等地开展了广泛的研究。在1950年代~1980年代,中国的捕鲸活动有限,随着资源的枯竭,捕鲸船“元龙号”也最终退出了历史舞台。如今,随着全球保护意识的提高,鲸类保护成为中国生态保护的重点,尽管海洋环境的恶化仍给这些海洋巨兽的生存带来威胁。 

在研究过程中,王教授不仅积累了大量第一手数据,还发表了许多重要的学术论文,如《黄海须鲸类的研究》、《灰鲸在中国近海的分布》、《中国江豚的分类》等。他的研究成果不仅促进了对中国海洋哺乳动物区系的认识,还推动了物种保护工作的开展。王教授在多次主持和参与的研究课题中,为中国的海洋哺乳动物保护政策的制定和实施做出了重要贡献。

其中最重要的研究之一是1990年代珠江口中华白海豚的调查,这是中国最大规模的鲸类调查活动之一。通过详细的观察记录,这次调查掌握了珠江口约有1000只中华白海豚的种群数据,为后续保护工作提供了重要依据。 

1997年,王丕烈教授参与了海南儒艮生态调查,并在上世纪80年代提出了辽东湾斑海豹保护区的设立建议。此后,他的研究逐渐集中在海兽资源的保护和复育上。在他积极推动下,1992年中国大连市建立了斑海豹自然保护区,1997年该保护区进一步升格为国家级自然保护区。这一举措对于保护斑海豹这一重要物种发挥了关键作用。

   上图:王敏干(左)与王丕烈(右)。供图:王敏干 | ©绿会融媒·“海洋与湿地”

   上面是2021年6月世界自然保护联盟世界保护地委员会(IUCN WCPA)的一次会上的议程,可以看到王丕烈与王敏干的两场共同学术报告。一场是有关斑海豹的;另外一场是则是关于儒艮的——主题是中国儒艮现状、保护策略。估计王先生很难想到,20年后,儒艮被宣布为在中国功能性灭绝。资料图来源:王敏干 

      《中国鲸类》概述 

60年的科研历程,王丕烈从捕鲸技术员转型为鲸类研究的资深专家,记录并推动了中国在鲸类保护领域的进步,为后世研究奠定了基础。 

《中国鲸类》这部专著的结构精细,内容丰富。全书分为两大部分:概论和分论。

第一部分:概论

在概论部分,王教授首先介绍了中国鲸类的研究概况,梳理了中国近海捕鲸的简史。这一部分对于了解中国历史上捕鲸的背景和现状提供了历史性的视角。此外,书中还对鲸类的分类和检索方法进行了详细说明,使读者能够通过科学分类法识别不同种类的鲸类。接着对中国鲸类的区系进行了探讨,描述了不同海域鲸类的分布状况以及它们在生态系统中的角色。最后,他在该部分中强调了鲸类的经济意义和保护资源的重要性,呼吁人们对海洋生态系统的健康给予更多关注。

第二部分:分论

在第二部分中,王教授深入分析了中国海域内分布的37种鲸类,分为须鲸亚目和齿鲸亚目两大类。须鲸亚目包含3科4属10种,齿鲸亚目则涵盖6科21属27种。每一章都详细描述了各类鲸鱼的形态特征、地理分布、洄游规律、生态特性及种群动态。

   王丕烈的著作《中国鲸类》(1999年)中关于鳁鲸(Sei Whale)、鳀鲸(Bryde's whale)的介绍。海湿读者们可以感觉一下他的写作风格。供图:王敏干 

例如,在对小须鲸(Balaenoptera acutorostrata)的描述中,王教授不仅讨论了这种鲸鱼的生物学特性,还通过图示展示了其形态特征,并结合分布图对其洄游行为进行解释。此外,他在书中附上了许多实地采集的生态照片和骨骼图片,这些图片为读者提供了直观的视觉参考,使内容更加生动、具体。

值得一提的是,王丕烈教授在讨论每一个鲸种时,都会提及它们的保护现状和未来的保护措施。这一部分体现了他对海洋哺乳动物保护工作的深刻关怀。譬如,针对中华白海豚(Sousa chinensis)的介绍,他不仅关注其在中国海域的分布和栖息地状况,还提到近年来人类活动对其生存环境的破坏,并呼吁加强保护力度。

      学术与实用价值

《中国鲸类》作为中国鲸类研究的集大成之作,不仅具有重要的学术价值,还在实践中具备广泛的应用意义。它不仅为海洋生物学研究者提供了详尽的资料,也为相关的水产科技工作者、野生动物保护人员及环境保护者提供了有力的参考工具。书中的分类方法和检索工具使得即便非专业人士也能够方便地识别和了解鲸类,而附带的丰富图像——该书的图片主要来自于王敏干、王敏嘉——这些资料则使得研究更加直观。

此外,本书还为大专院校的师生提供了良好的教学材料。无论是作为海洋生物学课程的教科书,还是用于鲸类研究的参考书籍,王教授的这本专著都能为学生提供翔实的资料和科学研究方法。

   2004年9月18日至20日广西钦州举办的“广西三娘湾海洋生态与中华白海豚保护国际研讨会”,针对的就是海洋旅游资源开发与海洋资源保护之间的矛盾。中排中间位置老者便是王丕烈。供图:王敏干 

   2005年4月下旬,王敏干邀请王丕烈父女赴香港和澳门考察中华白海豚保护。上图为邀请函。供图:王敏干 

      王丕烈的研究精神与影响 

王丕烈教授不仅是一位杰出的科学家,还是一位富有探索精神的学者。他在中国的鲸类和海洋哺乳动物研究方面做出了卓越的贡献。他用一生的时间致力于研究和保护中国的鲸类,为推动中国海洋生态保护事业做出了不可磨灭的贡献。作为海兽研究的先驱者,他不仅建立了中国海域鲸类资源的基础,还为未来的研究者们提供了宝贵的资料和啔示。

王丕烈教授的治学态度严谨,注重实际调查和数据的积累。在他的科研生涯中,他克服了种种困难,不仅参与了许多海上调查,还深入一线,收集了大量鲸类的第一手资料。在非常有限的条件下,他曾多次出海,研究鲸豚尸体、亲自解剖鲸鱼,记录下其生理构造和生物特性。这种坚持不懈的实地考察,使得他能够掌握许多独特的研究资料,也为他的研究提供了坚实的基础。

尽管他已经离开我们,王丕烈教授的学术精神和贡献将永远留存在中国海洋生物学研究的历史上。他的一生都奉献给了海洋和鲸类的研究与保护,正如他的骨灰最终撒向了他深爱的大海。他的研究成果不仅为中国的鲸类保护工作提供了有力的支持,也将继续影响后世的海洋科学研究者和环保工作者。 

一头抹香鲸。©摄影:王敏干,摄于1998年7月@Azores群岛 | 海洋与湿地

   王丕烈的工作其实不光是鲸豚等海兽。他也是1998年第三次涠洲岛珊瑚初步调查的核心成员。上图:《广西北部湾涠洲岛珊瑚初步调查》(1998),王敏干、王丕烈、麦海莉(Denise McCorry)。另:“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注:此外,辽东湾斑海豹的保护工作,也是在王丕烈的极力推动下开展起来的。篇幅有限,此处不赘言了,有机会另外起篇。 

      穷且益坚,不坠青云之志 

长期以来,由于条件所限,能进行的野外实践还是非常有限的。

在过去,由于研究条件的限制,我国对海洋哺乳动物的研究一直进展缓慢。大多数研究者只能通过渔民捕获的个别标本,收集零散的资料。王丕烈教授是我国最早投身于这一领域的先驱之一,他在条件艰苦的沿海地区,坚持不懈地开展研究,为我们揭开了鲸豚的神秘面纱,填补了国内海洋生物学研究的空白。

在2011年《人与生物圈》发表的一篇文章中,他回忆道,早期的科研几乎从零开始,特别是依赖鲸类搁浅的机会来获得研究资料。搁浅现象虽然对鲸类而言是不幸的,却为科学研究提供了宝贵的机会,特别是在当时缺乏海洋调查手段的背景下。王的研究也因错过多次鲸类搁浅而感到遗憾,尤其是因为信息传递不及时或观察记录的不准确。 

如前所说,王丕烈教授的《中国鲸类》是一本内容丰富、科学严谨的著作,展示了他对鲸类研究的深厚积累和严谨的学术态度。这本书不仅填补了中国海洋哺乳动物研究的空白,也为未来的研究和保护工作提供了宝贵的参考资料。通过系统地介绍中国海域的37种鲸类,这本书为研究者和环保工作者提供了详尽的分类信息、生态特性及保护现状,具有重要的学术和应用价值。 

同时,这些努力也提醒我们,在享受海洋丰富资源的同时,我们有责任保护这些脆弱的海洋生物。随着海洋环境的不断变化,人类活动对鲸类及其他海洋生物的影响越来越显著,书中对保护鲸类资源的呼吁显得尤为重要。笔者希望,王丕烈教授的努力以及他留下的学术遗产,能够激励更多的人加入到海洋生物保护的事业中,为海洋生态系统的可持续发展贡献力量。

遗憾的是,这些年来,中国研究鲸类的学者已经在走向“濒临灭绝”。这种现象,始终是王丕烈教授的一大心头憾事。王敏干教授也多次跟笔者提起这一点,希望我国有关部门尽快能重视此事,把鲸类研究的下一代培养起来,这已经是非常迫在眉睫的事务。

   1998年7月,在Azores Islands海域,王浩宇游向鳁鲸拍照。摄影:王敏干(John MK Wong)

   王丕烈的另外一本很有名的书籍是《中国海兽图鉴》,详细地列出了中国沿海出现过的海兽种类、历史分布和目击记录等等。这里不详细叙述,不过我们看一下它的封页、前沿和目录吧。

   ‍ 

   王丕烈《中国海兽图鉴》的封页、书皮、目录页、以及中英文内容简介(王敏干供图) 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

供图 | 王敏干(John MK Wong) 

文 | 王芊佳 

编辑 | Linda, John

排版 | 绿叶

【引用本文】

王芊佳.王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索 | 国际环境英雄传(第90集).海洋与湿地.2024-11-28 

   欢迎评论 

【参考资料】 

      1.王敏干提供的许多一手资料(尚未发表)

2.陈德勤:悼念中国海兽研究先驱者王丕烈研究员

3.《人与生物圈》期刊(2010.6)

http://www.mab.cas.cn/cbkw/mabzz/201411/P020141123560797529440.pdf

4.笔者就王丕烈对多位认识他的保护界前辈的访谈。 

【海湿·往期相关报道】 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢...




文章编号: d2eb04baba4528bba7efebdc6ad1567e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (三沙群岛探索之旅,揭秘中国南海的神秘宝地) 2024-11-30 香蝶指南   香蝶指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc0NTUxMw==&mid=2247522305&idx=4&sn=b846accefded1849f0557c2861808f59






在中国南海的辽阔海域中,有一个由多个岛屿组成的群岛——三沙市,这个位于海南岛和西沙群岛、南沙群岛之间的小岛群,自古以来就是中国领土的一部分,直到1974年才正式被命名为“三沙市”,我们将一起踏上三沙群岛的探索之旅,揭开这片神秘海域的面纱。 

   三沙群岛概述 

三沙群岛,包括西沙群岛、中沙群岛和南沙群岛,是中国南海诸岛的重要组成部分,这些岛屿大多位于热带海洋之中,拥有丰富的自然资源和独特的生态环境,从珊瑚礁到深海鱼群,再到珍稀的植物种类,三沙群岛都是大自然的宝库。 

   三沙群岛的地理位置 

三沙群岛地处北纬9°30'至12°15'、东经113°30'至118°30'之间,距离海南省三亚市约160公里,这里远离大陆,是一片独立的海域,拥有独特的地理环境和气候条件。 

   三沙群岛的主要岛屿 

西沙群岛:西沙群岛位于三沙市的西部,是中国南海诸岛中最大的群岛之一,这里有着丰富的海洋资源和生物多样性,是潜水和浮潜的好去处,西沙群岛也是中国渔民的重要渔业基地。 

中沙群岛:中沙群岛位于西沙群岛的南方,由几个小岛组成,这里的海水清澈见底,海底世界丰富多彩,是潜水爱好者的天堂,中沙群岛也是中国重要的渔业基地之一。 

南沙群岛:南沙群岛位于西沙群岛的南方,由众多大小不一的岛屿组成,南沙群岛是中国南海诸岛中最大的一个群岛,拥有丰富的油气资源和矿产资源,南沙群岛也是中国重要的渔业基地之一。 

   三沙群岛的生态与生物多样性 

三沙群岛的生态系统非常独特,拥有丰富的海洋生物多样性,你可以找到各种各样的鱼类、海龟、海鸟和珊瑚礁,大黄鱼、石斑鱼和龙虾等海鲜是当地居民餐桌上的常客,三沙群岛还是一些濒危物种的栖息地,如中华白海豚和绿海龟等。 

   三沙群岛的历史与文化 

三沙群岛的历史和文化源远流长,早在古代,这里就是海上丝绸之路的重要节点,商船往来不绝,三沙群岛仍然保留着许多古老的遗址和遗迹,如汉代的沉船遗址和唐代的灯塔等,三沙市也积极发展旅游业,为游客提供了丰富的海岛体验项目。 

   三沙市的发展与挑战 

随着中国经济的快速发展和南海问题的日益凸显,三沙市面临着前所未有的发展机遇和挑战,三沙市拥有丰富的海洋资源和独特的生态环境,为经济发展提供了有力支撑;三沙市也面临着环境保护、资源开发和社会稳定等问题,如何在保护好这片珍贵土地的同时,实现可持续发展,是摆在三沙市面前的一大难题。 

三沙群岛是中国南海诸岛的重要组成部分,拥有丰富的自然资源和独特的生态环境,通过深入探索这片神秘的海域,我们可以更好地了解中国的海洋权益和海洋战略,我们也应该关注三沙市的发展与挑战,为保护这片珍贵的土地贡献自己的力量。 




文章编号: e5c6eb4b55402e0ca55278ff43dafe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (广西新增十条精品研学旅行路线,走进彩色冬天!) 2024-11-30 名睿教育研学服务中心   名睿教育研学服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg3MjU5MA==&mid=2247484555&idx=1&sn=38a2258e3da855d10a040219775e5f3c






  走进彩色冬天,新年到广西 

  来感受我们缤纷的研学之旅~ 

  十条研学旅行精品线路, 

  已经为你们准备好了! 

         广西十条研学旅行精品线路 

第一条:环大明山生态研学旅行 

第二条:壮美山水人文自然研学旅行 

第三条:北部湾海洋科普研学旅行 

第四条:探秘边关中越边境研学旅行 

第五条:岭南风情研学旅行 

第六条:“民族团结一家亲”研学旅行 

第七条:革命传统教育研学旅行 

第八条:探秘长寿文化研学旅行 

第九条:品茶韵之香茶文化研学旅行 

第十条:古色古香古村落研学旅行 

第一条

环大明山生态研学旅行

线路:南宁—横州—宾阳—上林—马山—隆安

主要节点:青秀山景区、广西博物馆、广西科技馆、方特东盟神画、石埠美丽南方休闲旅游区、横州中华茉莉园、古辣“书香”生态农业观光园、大明山风景旅游区、马山古零镇小都百屯、隆安火龙果种植基地。 

▲青秀山 图/小红书@Magical-Ze 

▲广西壮族自治区博物馆 

   ▲火龙果基地灯光秀 图/金穗生态园 

第二条

壮美山水人文自然研学旅行

线路:桂林—柳州—崇左

主要节点:桂林非物质文化遗产体验馆、桂林象鼻山·两江四湖、独秀峰·王城景区、漓江、柳州工业博物馆、柳州螺蛳粉小镇、百里柳江、崇左明仕田园、德天瀑布、花山岩画。 

▲桂林城徽象鼻山 图@黄一骏 

    ▲百里柳江景区 摄影:小周健 

▲德天瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子 

第三条

北部湾海洋科普研学旅行

线路:北海—钦州—防城港

主要节点:北海金海湾红树林生态旅游区、北海银滩景区、合浦汉代文化博物馆、海丝首港·合浦始发港景区、海上丝路文化遗址公园、涠洲岛鳄鱼山、千年古陶城、钦州三娘湾景区、大清国一号界碑、七彩贝丘湾。 

▲海丝首港 图/小红书@海丝首港官方号 

    ▲钦州三娘湾白海豚 

    ▲大清国一号界碑 

第四条

探秘边关中越边境研学旅行

线路:东兴—凭祥—宁明—龙州—大新—靖西—那坡—右江

   主要节点: 

   东兴国门景区、凭祥友谊关景区、龙州红八军军部旧址、大新下雷土司衙门、靖西鹅泉旅游景区、那坡老虎跳大峡谷旅游度假区、百色起义纪念园。 

▲友谊关景区 

▲靖西鹅泉(已授权) 

   ▲百色起义纪念园 

第五条

岭南风情研学旅行

线路:贵港—玉林—梧州

   主要节点: 

   荷美覃塘景区、港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地、西山泉旅游度假景区、北回归线标志公园、北帝山旅游区、玉林市“五彩田园”现代农业示范区、王力博物馆、大容山、三环陶瓷小镇、都峤山、梧州市博物馆(英领事署旧址)、明朝两广总督府、梧州粤剧保护与传承基地。 

▲贵港北帝山 

    ▲ 都峤山飘首风光  图/容县文体广电和旅游局 

▲明朝两广总督府 图/阿噗洛Alokchan 摄 

第六条

“民族团结一家亲”研学旅行

线路:桂林—柳州—河池—来宾

   主要节点: 

   龙胜梯田、三江程阳八寨、罗城棉花天坑景区、罗城武阳江景区、宜州刘三姐故里景区、环江多彩毛南城景区、南丹里湖白裤瑶生态博物馆、南丹瑶望天下景区、金秀圣堂山、金秀六巷乡大岭村、忻城县莫土司衙署。 

   ▲程阳八寨 

▲瑶望天下景区 图源/河池市文化广电体育和旅游局 

   ▲图/寨门迎宾 

▲来宾山子瑶风情舞 小红书@岱宗

第七条

革命传统教育研学旅行

线路:灵川—兴安—灌阳—全州—资源—龙胜

主要节点:湘江战役纪念馆、灵渠、灵川新寨村、兴安界首古镇、灌阳文市岩口村、全州两河古岭头村、资源中峰镇龙溪村、龙胜伟江洋湾村。 

▲全州县才湾镇南一村 红军长征湘江战役纪念馆 

   ▲兴安界首古镇 

   ▲兴安灵渠 黄发俊/摄 

第八条

探秘长寿文化研学旅行

线路:东兰—凤山—巴马

   主要节点: 

   巴马长寿博物馆、百鸟岩景区、百魔洞景区、凤山三门海景区、东兰红水河第一湾景区。 

   ▲百魔洞  

   图/李肖昌摄影 

▲三门海 图源/凤山县文广体旅局 

▲ 红水河第一湾 图虫@让星晴飞一会

第九条

品茶韵之香茶文化研学旅行

线路:横州—覃塘—桂平—苍梧—昭平—三江

   主要节点: 

   横州圣种南山白毛茶生态茶博园、覃塘花山茶海景区、桂平西山风景名胜区、苍梧六堡茶生态旅游景区、昭平南山茶海景区、三江布央仙人山茶园景区。 

▲桂平西山 陈军摄 

   ▲六堡茶海 图/榜样文旅 

▲布央仙人山 图源/三江文化旅游 

第十条

古色古香古村落研学旅行

线路:灵川—兴安—全州—灌阳—恭城—昭平—富川

   主要节点: 

   灵川大圩古镇、灵川九屋江头村、兴安界首古镇、兴安白石乡水源头村、全州两河镇鲁水村、灌阳洞井瑶族乡洞井村、恭城莲花镇门矮寨屯、昭平黄姚古镇、富川朝东镇岔山村。 

▲图源/小红书@背着相机去旅行 

▲黄姚古镇 图/小红书@虫宝宝一号 

▲岔山村 图源/小红书@rodyz 

-  研学须知  - 

Research notes 

          【行前安全保障】 

         1.安全设计:研学营地产品严格按照营地安全标准设计活动。 

         2.场地安全:针对场地反复踩点确认,制定规范流程,从源头做好安全控制。 

         3.安全评估:做好 

         项目风险评估 

         ,制定风险防御方案,行程备选方案。 

         4.专业培训:执行人员标准化流程培训,通过考核合格后方可上岗。 

          【行中安全保障 

          】 

         1.即时通讯:开营前建立家长群,活动过程中及时分享图片和小视频,方便家长了解营员情况。 

         2.医疗保障:现场工作人员随身配备急救包,并与附近医院联备应急预案。活动中定期进行体温检测,营员出现身体不适能及时发现,及时就诊。情绪关注,及时开导与帮助。 

         3.健康饮食:提供营养均衡搭配的餐饮。确保安全卫生、营养健康。 

         4.规范住宿:营地有生活老师和相关工作人员人员,确保孩子的安全。 

         5.安全交通:提供正规资质旅游大巴,配以经验丰富的司机驾车全程护送,保障出行安全。 

         6.量化行程:因天气、交通等原因,保留调整课程顺序和个别项目的权利,课程总量保持不变。 

         7.精配师资:活动由专业研学导师带领,配备经验丰富的带队老师,确保教学辅助和生活关照到位。 

【行后回访】 

         1. 反馈机制;完善的行后回访机制,关注每一位营员和家长的感受,收集相关意见。 

2. 美好点滴分享:活动中的精彩记录,统一整理分享。 

【报名方式】 




文章编号: a6a3d910640dbc960e45268889210e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (铃兰来信丨小眼看自然(秋游篇003)) 2024-11-30 铃兰时光机   铃兰时光机


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDg3ODYxOQ==&mid=2247483784&idx=2&sn=bdaac6bda2350edcfc2b26f1f2893c5d






小眼看自然 

· 秋 游 篇 003 · 

第三次放集体照,其实每次都有微妙的不同 

裴思诚 

学校组织了秋游活动,我们怀揣着期待的心情来到了海昌公园。 

向上滑动阅览 

首先我们来到了海狮剧场,海狮们滑稽的表演逗得我们捧腹大笑。它们时而为我们高歌一曲;时而展示高难度的杂技;时而在水里旋转跳跃。更为惊叹的是,海狮们趴在玻璃上和我们热情的打招呼,彷佛在欢迎我们的到来。 

接着,我们来到了冰山北极馆。北极熊身披浓密的白色绒毛,它的嘴巴大大的,一桶满满的鱼瞬间就被它们扫荡一空,可爱极了。 

最后,我们来到了珊瑚水母馆,这里的珊瑚各式各样,有的洁白如雪;有的五彩缤纷;还有的闪闪发光;小鱼们在珊瑚丛中自由自在地穿梭,快活极了。要问海昌公园最漂亮地生物是谁,那一定非水母莫属。它的身体胖胖的,身后拖着一条条细长的尾巴,在灯光的照耀小,水母们就像一个个舞蹈家在展缸里翩翩起舞,美的让人流连忘返。 

海昌公园里每个地方都充满了惊喜和知识的宝藏,真是不虚此行。 

李慕宸 

温暖的阳光照耀着大地,我们排着整齐的队伍踏上了小学三年级的秋游之旅。说是秋游实则气候已过冬,气温骤降,但是再寒冷也影响不了我出游的兴奋,尽管我昨晚因此第一次失眠。车上热闹非凡,同学们交头接耳,你一句我一句,都非常期待今天接下来的旅程。 

向上滑动阅览 

经过了一个多小时的车程后,我们终于抵达了此次秋游的目的地——上海海昌海洋公园。这是一座以海洋生物为主题的游乐园,刚下车我就感觉被那充满海洋气息的氛围所包裹。没走几步,一个游乐设施的聚集地出现了,有过山车、旋转木马和小飞机等。哇!竟然有我最喜欢的跳楼机,我迅速上前排队游玩,丝毫不觉得害怕。那是一个检验你是否有勇气与胆量的游乐项目。坐上座舱,缓缓上升,达到一定高度后又以极快的速度自由下落,体验强烈的失重感,就像从楼上跳下来一样,十分惊险刺激。 

当我还沉浸在玩跳楼机的欢乐之时,不知不觉,顺着人流已经来到了虎鲸表演馆。映入眼帘的是一个挂着超大显示屏的大操场。那是虎鲸表演的舞台,表演开始之前,显示屏上播放了一些关于虎鲸的科普知识,我观看的津津有味。突然听到一声“扑通”的巨响,一只虎鲸跳进水里,以超快的速度在水池里游动,一个纵身,高高跃起,与天空来了个亲密接触,溅出千层水花,气势磅礴,十分壮观。这只虎鲸的名字叫小豆芽,今年3岁,据说是一个实足的吃货,每天要吃8公斤的食物。我自叹不如道:“3岁的虎鲸已经在表演节目,而3岁的我似乎刚刚去上幼儿园吧。” 

快乐的时光总是如此的短暂,在这里,我体验了游乐项目无穷的欢乐,欣赏了海洋动物澎湃的活力,探索了百科知识海洋的奥秘。这真是一次难忘的秋游,期待下一次秋游的到来。 

金璋天 

今天,天气晴朗,学校组织我们三年级同学去秋游。虽然天气很冷,但是我们的内心非常激动、火热,一路欢声笑语,来到了海昌海洋公园。 

向上滑动阅览 

海洋公园里的动物可真多呀!有海狮、白鲸、虎鲸、水母……还有各种各样的鱼,而我最喜欢的就是虎鲸了。 

虎鲸特别可爱。它们身穿一件黑衣裳,露出大大的白肚皮,圆滚滚的身体,背上有一个三角形的鳍直直地立着,还有一条像扇子一样的尾巴。它们胖嘟嘟的样子非常可爱。 

虎鲸特别聪明。它们能听从命令,根据驯养师的指挥,在水里做各种动作,一会儿转圈,一会儿倒立着用尾巴向人们打招呼,一会儿从水里猛地跃起。它们游起来非常快,像闪电一样。 

虎鲸也很调皮。它们用扇子似的尾巴“神龙摆尾”,把水泼到人们身上,人们浑身湿透。观众们捧腹大笑,心想:哈哈!第一排的人要遭殃了! 

虎鲸真是太可爱有趣了,表演真是太好看了,我真喜欢虎鲸。 

海洋世界里还有许许多多像虎鲸一样聪明可爱的动物,等着我们去探索。 

刘思羽 

今天,我们去秋游了。令我印象最深的就是虎鲸表演了。 

向上滑动阅览 

首先我们走了一段路,走好后我坐上了位子。这些座位全是蓝色的,而且深浅不一样,有点海洋的味道。前面有一个大屏幕,在放一些关于虎鲸的知识,介绍好之后还有一些趣关于虎鲸的题目,比如虎鲸的群体叫什么、虎鲸用什么呼吸、虎鲸是什么颜色的等等。在我们后一排的是高年级的同学,他们在讨论虎鲸吃不吃披萨的问题..... 

一会儿,虎鲸游了过来,工作人员在准备装鱼的箱子,而虎鲸从水里跳出来,嗖的一下越到了岸上,这时侯工作人员把装鱼的箱子打开,然后倒入水中,虎鲸又嗖的一下窜到水里去吃鱼了,别看它身材臃肿,动作却很灵活。 

这次秋游是我进入小学阶段最好玩的一次,也是路程最长的一次,虽然有点累,但是能看到这些动物的表演也值了。 

刘书妍 

这天,阳光明媚,同学们背着五彩缤纷的书包,蹦蹦跳跳地坐上了大巴士,向着上海海昌海洋公园驶去,开啔了美好的秋游之旅。 

向上滑动阅览 

海洋公园里动物真多呀,有五光十色的水母,有爱顶球的海狮,有调皮捣蛋的白鲸,还有贪吃的北极熊……来自世界各地的它们在这里都成了"明星"。 

瞧,这身形庞大,黑白相间的跳水能手,它正用尾巴猛地击打着水面,发出"啪啪啪"的声音。平静的水面瞬间翻起一朵朵浪花,浪花从空中飘落,成了晶莹剔透的小雨滴,落在幸运的游客身上。这就是多才多艺的虎鲸。 

走出虎鲸剧场,我们奔向了游乐场,骑上了童年的旋转木马,坐上了直冲而上的海豚过山车,大家奔跑着、跳跃着,像是来到了欢乐的王国。 

我们在海昌海洋公园雕塑前合影留念,每个人的脸上露出了灿烂的笑容,好似这高高挂起的阳光爬上了脸颊。这真是快乐一天啊! 

施宇浩 

今天我们学校组织了秋游,我们来到了上海海昌海洋公园。 

向上滑动阅览 

一下车我就被海洋公园里的各种游乐设施吸引了,想着自己马上就能体验了就觉得非常兴奋。我们排着队跟着老师去看了各种海洋动物,有海狮、北极熊、白海豚等等,还看到了水母,水母远远看去就像一颗颗蘑菇似的,非常可爱。 

我也看到了我一直心心念念的虎鲸表演,我们来到表演馆坐下后,不一会儿虎鲸就开始表演了。它先是慢慢地游到水里,然后开始用尾巴拍水,马上就溅起了大水花。这时,另外的虎鲸也跟着拍水,它们像是在比赛一样,一个比一个拍得水花大。水都被甩到了观众台上了,看到这个场景我都好想下去和它们互动呢!真的太意思了!我又去商店里买了一个鲨鱼玩具,虽然它很贵,但是我很喜欢。 

时间过得好快,不知不觉我们就要回去了,大家都非常舍不得。等休息我一定还要再去一次。 

费奕洋 

今天是三年级最高兴的一天,因为今天是我们的秋游活动,我非常高兴,带了很多好吃的东西,兴冲冲地去上学了。 

向上滑动阅览 

秋游的活动地点是海昌公园。这个地方我来过好几次了,但是和老师同学一起来是第一次,感觉特别的不一样,特别开心。  

海昌公园里我最喜欢的是虎鲸表演,每次我都看得很入迷,这次我居然还被可爱的虎鲸喷到了水。我看到了虎鲸皮肤黑黑的,滑滑的,非常好看。我看到介绍,原来虎鲸的呼吸是靠肺的,它们也是一种靠各种语言交流的群居动物。而且虎鲸是深海猎食者,听到这个,我感觉它好厉害啊。  

在海昌,我吃到了我最爱的鱿鱼,买了发光的大刀,玩了可怕的跳楼机。  

快乐的时间总是过得很快,下午我拿着我的大刀高高兴兴地回家了。 

文案丨小铃兰

排版丨王老师 

照片丨大铃兰 

若有侵权 联系必删 




文章编号: f0d6a3b22528fbac9ff85220597a44a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (低碳科技如何引领面料潮流?世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布解码四大新动态) 2024-11-30 世界服装大会   世界服装大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU1MjI4Mw==&mid=2247484608&idx=8&sn=9debcdc3c2c1850bfd76eb2ad5d9ec24






科技为本创造未来价值,低碳为引厚植绿色底色,融合为势打造多赢格局,11月22日,2024世界服装大会赛得利·时尚面料动向发布在东莞虎门啔幕,聚焦于“低碳科技”主题,开啔了一场关于时尚、绿色与未来的深度探讨与前沿探索。 

        此次发布汇聚了中国纺织工业联合会副会长阎岩、标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗、法国法国Jonathan & Fletcher公司总经理Gregory Pessey、赛得利集团下游市场拓展经理江建国、汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军、香港理工大学时装与纺织学院助理教授周爽、波司登集团科研技术总监陈百顺、北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟等众多行业领导和精英齐聚一堂,围绕纺织服装领域时尚低碳面料的绿色设计、绿色加工、低碳消费等前沿课题,展开了精彩纷呈的深入探讨。 

        在这场概念碰撞、技术交融的发布活动中,四大前沿动态逐一呈现。 

01 

动态一: 

环保材料助力可持续时尚 

截至2023年9月,全球已有150多个国家作出了碳中和承诺,覆盖全球80%以上的二氧化碳排放量、GDP和人口。在探索可持续时尚的征途中,赛得利集团下游市场拓展经理江建国为我们揭示了一项令人瞩目的成就。赛得利莱赛尔纤维通过一系列精心设计的碳减排环节,成功将碳排放量降低至1.83吨,这一数据远低于众多纺织纤维,彰显出其在环保领域的卓越贡献。相较于普通莱赛尔纤维,赛得利产品更是实现了73%的碳排放减量,为时尚界树立了绿色生产的新标杆。 

波司登集团科研技术总监陈百顺则进一步阐述了“可持续时尚”的深刻内涵。他强调,践行新发展理念,企业应将环境、社会和经济价值三者紧密结合,致力于在产品全生命周期内最大限度地减少对环境和社会的负面影响。波司登集团正是这一理念的忠实践行者。 

以波司登的泡芙系列可回收轻量羽绒服为例,这款产品不仅在设计上独具匠心,更在环保材料的应用上实现了突破。面料、里料及拉链均选用环保的回收尼龙或涤纶材料,这一创新举措极大地简化了回收过程中不同材料的分拣流程。通过取消侧缝设计,并结合“羽绒服传送超声波切割-风力分离”的高效技术,羽绒和面料的收集变得轻而易举,从而大幅降低了回收成本,减少了资源消耗和碳排放。此外,泡芙系列还采用了GORE-TEX的无氟防水面料,这一高科技材料在提升面料强韧度、优化雨天穿着体验的同时,也有效避免了传统面料涂层对环境造成的负面影响。这一系列的创新实践,不仅彰显了波司登对可持续时尚的执着追求,更为整个时尚行业树立了绿色转型的典范。 

02 

动态二: 

头部品牌广泛应用再生纤维 

        在全球绿色低碳的大背景下,再生纤维在全球纤维总量中的占比逐年攀升。标普全球大宗商品亚太区纤维总监戴姗姗表示,如今合成纤维占据着纤维市场的主导地位,未来十年,聚酯纤维市场需求复合增长率预计将达到3.8%。2023年,中国再生聚酯纤维年产量达500万吨,占中国聚酯纤维总产量的9%,未来将继续增长;而北美聚酯纤维总产量中24%使用了再生原料,相比之下尚有差距,中国企业在可再生纤维领域还有发展空间。 

        而莱赛尔纤维作为再生纤维素纤维,对比棉花纤维、粘胶纤维都有更好的环保属性。江建国表示,2024年莱赛尔纤维在纺织上的需求量为44.5万吨,为国内棉花总用量的5%;力争到2030年,莱赛尔在纺织上的需求量能达到160万吨,为棉花总用量的18%。莱赛尔纤维的市场开拓也呈现喜人效果,终端品牌已大量推出莱赛尔系列产品,如安踏、BALA、太平鸟、博洋家纺等各领域头部品牌都已上市莱赛尔终端产品。 

03 

动态三: 

再生纤维需直面优势与问题 

除了环保外,再生纤维素纤维在服用性方面也展现出强大优势,江建国介绍说,莱赛尔纤维兼具棉的舒适性、涤纶的强度、真丝的柔软垂坠风格,以及纤维素纤维与生俱来的亲肤透气性。同时,莱赛尔可以和棉花、粘胶、涤纶、腈纶等多类纤维强强组合,赋予产品更高附加值。 

传统的莱赛尔纤维普遍用于紧赛纺工艺,近期涡流纺、普通环锭纺、紧密纺、赛洛纺和气流纺工艺在莱赛尔的纺纱上也获得了突破,并且呈现快速上升趋势,呈现出更多纱线品类,极大拓宽了下游应用空间。 

但莱赛尔纤维的典型问题,依旧要引起重视,汕头龙凤印染有限公司产品开发总监李允军介绍了解决莱赛尔纤维原纤化问题的详细方法,莱赛尔纤维面料在染色中使用同浴锁纤剂可以有效改善面料原纤化导致的泛白、起白毛、起毛球现象,对工厂生产和消费者服用过程中有重要意义。其中,要注意使用锁纤剂染色中仍然要注意调节染缸,注意降低缸内摩擦和冲击;锁纤剂用量要针对莱赛尔纤维和其他纤维素的总含量;食毛过程中要注意把控面料的顶破强力;提高一次成功率,避免或降低返修返煮的剥色几率;锁纤剂的使用对颜色深度略有影响;即使白色、浅色也要使用锁纤剂,可改善面料的原纤化合共的起毛起球。 

04 

动态四: 

环保材料助力可持续时尚 

说到时尚绿色面料,牛仔曾一度被视为反面典型案例,但在会上,北江智联纺织股份有限公司市场总监钟章伟则带领嘉宾们一同探索了科技智造绿色牛仔的奥秘。在输入端,北江智联秉持可持续发展的理念,于产品开发与生产销售的每一个环节,均大量采用可再生、可降解的环保原材料,并积极引入可再生能源,为绿色生产奠定坚实基础。 

步入生产过程,北江智联更是创新不断,采用了一系列前沿的环保染色工艺与高效设备,旨在大幅减少靛蓝染色及后整理环节中的水资源与化学品消耗。这一举措,不仅提升了生产效率,更在源头上削减了对环境的负担。 

而在输出环节,公司同样不遗余力。通过安装先进的污水处理设施与中水回用系统,确保所有排放均符合国家环保标准,更将废水变废为宝,转化为可再利用的资源,进一步降低了资源消耗,实现了绿色循环。 

值得一提的是,北江智联为2022年春夏利郎中华白海豚海洋环保公益系列提供了独特的环保再生面料。这种牛仔面料,以其焕发新生的靛蓝纱线为灵魂,纱线自带的蓝色在与其他纤维交织的过程中,自然碰撞出斑驳而富有层次感的蓝色调,无需额外染色,便呈现出别具一格的时尚韵味。 

        在成衣制作过程中,这种面料更是大放异彩。它不仅减少了50%的原棉使用,更惊人地降低了90%的化学染料与水用量,使得时尚不再是对资源的无情消耗,而是成为了一种绿色、可持续的生活方式。北江智联以科技之名,织就了绿色牛仔的新篇章,让时尚与环保并肩同行,共创美好未来。 

            : 




文章编号: 6f448e39f363857ffab273a0a065c73f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【图书馆|海底世界】潜入蔚蓝,探秘深海梦境。) 2024-11-30 内蒙古大学创业学院图书馆   内蒙古大学创业学院图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ5MjU4Ng==&mid=2247561935&idx=1&sn=46ab63f1c4044a27d7615ada2a35fe3b






海底世界 

            踏上充满探索与发现的旅程 

探寻海洋秘密 

共筑海洋未来 

           「点击蓝字,关注我们 」 

海洋,是地球上最广阔的生态系统之一,承载着丰富的生物资源和生态多样性。地球上70%以上的表面被广阔的海洋覆盖着,而其中大部分海域仍然是未被探索的未知领域。海底世界隐藏着无数奇妙的生物和神秘的景观,吸引着人类不断前往探索。让我们今天一起探索未知的海底世界,揭示其中的奥秘与魅力吧。 

01 

海豚 

海豚是海豚科动物的统称,属于水生肉食性哺乳动物。‌海豚科下共有17属37种,体型多样,体长从1.2米到10米不等,体重在50千克到6000千克之间。它们的身形呈纺锤状,头顶有单个新月形的呼吸孔,体色多以白、黑、灰为主。海豚有两个胸鳍,背鳍呈镰刀形,尾鳍中央有明显缺刻。前额有透镜状的脂肪沉积物,称为“额隆”,有助于交流和回声定位。‌ 

‌海豚在全球范围内分布广泛,适应各种海水环境,部分物种还能在淡水生存。‌它们主要捕食鱼类和鱿鱼,较大的物种还会捕食海兽、海鸟及其他小型海豚。许多海豚群居生活,群居不仅能增强它们捕食的能力,还能丰富它们的交流方式。 

‌海豚对许多沿海地区具有重要的经济意义。‌观鲸之旅和水族馆表演吸引大量游客,部分物种还具有生态学和保护生物学的价值。在中国,17种海豚被列入《国家重点保护野生动物名录》,其中中华白海豚为一级保护动物,其余为二级保护动物。 

         0 

         2 

         水母 

水母是‌刺胞动物门、‌水母亚门的动物,是水生环境中重要的浮游生物。 

‌外形特征‌:水母的身体外形就像一把透明伞,伞状体的直径有大有小,大水母的伞状体直径可达2米。伞状体边缘长有一些须状的触手,有的触手可长达20-30米。有些水母的伞状体还带有各色花纹,在海洋中显得十分美丽。 

‌生活习性‌:水母广泛分布于全球各地的水域里,无论是热带的水域、温带的水域、浅水区、约百米深的海洋,甚至是淡水区都有它们的影踪。它们利用体内喷水反射前进,在水中迅速漂游。水母身体的主要成分是水,并由内外两胚层所组成,两层间有一个很厚的中胶层,不但透明,而且有漂浮作用。 

‌种类与分布‌:全世界的水域中有超过250余种的水母。其中,淡水水母(又称桃花水母)是淡水水母目花笠水母科桃花水母属腔肠动物,分布于世界各地,包括中国的四川、湖北、江西、河南、浙江等山区水体。淡水水母是世界稀有的动物之一,为中国重要动物资源,是珍贵的观赏动物。 

         0 

         3 

         威廉海兔 

 在海底的深处,隐藏着一种美丽的小精灵——威廉多彩海蛤蝓,也被称为威廉海兔。这种海兔身体呈鞋形,闪耀着晶莹的银色光芒,仿佛是海底的星辰。 

 它的耳朵和鳃如同精致的叶片,不连贯的暗蓝色至黑色线条大圈斑点缀其间,仿佛是大海中的神秘符号。每一只威廉海兔都是独一无二的,它们的大斑圈、斑线和斑点都有着细微的变化,就像是海底的指纹。

威廉海兔喜欢栖息在10-30米的珊瑚礁区,以叶状海绵为食,它们在这里悠然自得地生活着。这种美丽的生物在马来西亚、菲律宾、台湾等海域都有分布,是海洋中的一道亮丽风景线。 

          04 

          珊瑚礁 

珊瑚礁是由珊瑚虫的骨骼在数百年至数千年的生长过程中形成的结构,它们为许多动植物提供了生活环境,包括蠕虫、软体动物、海绵、棘皮动物和甲壳动物等。珊瑚礁是热带海洋腔肠动物的建造者,主要分布在深海和浅海中,对周围环境的物理和生态条件有显著影响。 

珊瑚礁不仅是一个复杂的生态系统,还蕴含着丰富的矿产资源,如铝土矿、锰矿、磷矿等,并且含有铝、锰、铜、铅、锌等金属资源。此外,珊瑚礁在生态系统中扮演着重要的角色,是大洋带鱼类的幼鱼生长地,对维持海洋生态平衡具有不可替代的作用。 

‌保护珊瑚礁的重要性在于维护其生态系统和生物多样性。三亚珊瑚礁国家级自然保护区位于海南省三亚市南部近岸及海岛四周海域,占地面积85平方公里,主要保护对象包括造礁珊瑚、非造礁珊瑚及其生态系统。徐闻珊瑚礁自然保护区位于广东省雷州半岛的西南部,面积约109平方公里,是中国连片面积最大、种类最集中、保存最完好的珊瑚礁自然资源之一。这些保护区的设立旨在加强对珊瑚礁自然资源的保护,确保其生态系统的完整性和生物多样性。 

       END 

来源:南岳昕 (网 络) 

排版:南岳昕 

校对:王茹雪   崔佳慧 

责编:杨春雨 

审核:张军围   李琼华 

内蒙古大学创业学院 

图书馆 

读书指导委员会 

         点分享 

         点收藏 

         点在看 

         点点赞 




文章编号: a384d600db736d18d1406980cb90dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (满足亲子需求的珠海海岛) 2024-11-30 轩露百科   轩露百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTc0MjE5Nw==&mid=2247511111&idx=6&sn=2b0ea39cd71fd642b568177a207651f0






岛屿选择与推荐 

珠海市位于中国东南沿海,拥有丰富的自然风光和美丽的沙滩,以下是一些适合亲子游的好去处: 

1、长隆海洋公园 

特点:长隆海洋公园以其世界级的主题公园而闻名,拥有多个主题园区,包括海底世界、恐龙世界等。 

适合人群:适合家庭带孩子游玩,尤其是对海洋生物感兴趣的孩子。 

行程建议: 

 - 游览海洋世界,了解海洋生物的多样性和生态系统。 

 - 参观恐龙馆,探索古代生物的奥秘。 

 - 参观珊瑚礁,欣赏海洋的美丽景色。 

2、香洲区海滨浴场 

特点:珠海的海岸线漫长,有着多个天然的海滩和游泳池,非常适合家庭度假。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢海边活动的孩子。 

行程建议: 

 - 海滩漫步,享受阳光和海风。 

 - 到各处的海滩戏水或冲浪。 

 - 可以租用潜水装备进行潜泳体验。 

3、斗门区金海湾 

特点:金海湾是珠海的一个大型滨海公园,拥有美丽的沙滩、清澈的海水和茂密的植被。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢沙滩活动的孩子。 

行程建议: 

 - 在金海湾的沙滩上玩耍,晒太阳。 

 - 避免前往沙滩的危险区域。 

 - 可以在公园内散步或骑自行车。 

4、前山森林公园 

特点:前山森林公园位于珠海西部,拥有壮观的山林景观和丰富的生态资源。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢森林探险的孩子。 

行程建议: 

 - 登上前山森林公园,参观各种植物和动物的展示。 

 - 在林间小径中徒步,欣赏自然美景。 

 - 可以在山顶俯瞰城市的全景。 

5、香洲区白海豚湾 

特点:白海豚湾是珠海著名的旅游景点之一,这里有成群结队的白海豚,以及各种海洋生物。 

适合人群:适合全家出游,特别是喜欢海洋生物的游客。 

行程建议: 

 - 走进白海豚湾,观看白海豚表演。 

 - 在附近的小岛上散步,欣赏自然风光。 

 - 可以尝试乘坐海豚船近距离接触白海豚。 

6、横琴岛 

特点:横琴岛是中国南海中的一座小岛,拥有独特的自然环境和历史文化遗产。 

适合人群:适合全家人出游,特别是喜欢文化和历史感兴趣的游客。 

行程建议: 

 - 在横琴岛游览历史文化街区,感受中国古代建筑的魅力。 

 - 在岛屿上漫步,欣赏大自然的壮丽景色。 

 - 可以品尝当地的美食,如海鲜、茶叶等。 

常见问题解答 

问:珠海有哪些适合亲子游玩的地方? 

答:珠海有很多适合亲子游玩的地方,如长隆海洋公园、香洲区海滨浴场、斗门区金海湾、前山森林公园、香洲区白海豚湾、横琴岛等。 

问:珠海的气候如何? 

答:珠海属于亚热带季风气候,四季分明,气温适中,雨量充沛,夏季高温多雨,冬季寒冷干燥。 

问:珠海的交通如何? 

答:珠海有多种交通方式可供选择,包括公交车、地铁、出租车和自驾车。 

通过以上介绍,您可以根据自己的兴趣和家庭成员的需求,选择最适合的珠海海岛进行亲子旅行,希望这篇文章能为您的旅行提供一些参考! 




文章编号: e84bb7e1c955218c42e52f9ec084dea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (中国鲎(Tachypleus tridentatus)) 2024-11-30 田间草记   田间草记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzg3MTcyMw==&mid=2247483682&idx=1&sn=12be6896c6e625d84752c014d68acaf3






   出海结束后我回民宿安安稳稳睡了我半个月以来最爽的一觉,醒来的时候时间刚好还没开始涨潮。下个月计划在班里做跟白海豚及野生动物有关的公益活动,所以打算去海滩转一下看有没有好看的贝壳海螺之类带回去给参加的同学做互动奖品。有点失望因为基本上都是些碎碎小小的贝类,但是运气又有点太好了,我遇到了这个完全没办法带回去的,已经在地球上存在四亿年的物种--中国鲎。 

   就像我当时正式发第一篇文章一样,我也没想到我遇到的第一只冬日小兽是这位长得像三叶虫(由于物种大灭绝的时候它的亲戚快死绝了,所以现在最亲的近邻是蝎子和蜘蛛)的朋友。诗瑶姐说鲎在三娘湾这边很多,而且也很容易被误捕。之前有公益组织来这边宣传让渔民把不小心拉上来的鲎放归,很有意思的是有的渔民会把它们集中养在大排档的水族箱里,存够一定数量了再放走。 

   没有办法带回去的原因有两个。第一个是我没有什么趁手的容器让它跟着我颠簸一千多公里辗转15个多小时从广西回武汉。第二个是这家伙是国家二级保护野生动物,iucn的评定是濒危,比中华白海豚还要再高一点,带回去就有点太刑了,我没有什么凭证之类,感觉会很容易惹祸上身。 

   根据狐主任的视频,我遇到这位应该是雌性。她前面圆圆的,没有明显凹陷下去的部分。雄性脑袋前面会凹进去一点,方便他们进行交配。鲎是产卵的,每年4-6月鲎们集体上岸,此时雄鲎用脚须抱住雌鲎的后部交配,雌鲎扒沙做窝排卵。然后雄鲎过来播撒精液进行体外受精。一窝有100-630只卵,然后挪窝,一次繁殖3000只卵左右。 

   鲎生长速度缓慢,中间要退壳十五次左右才算进入性成熟,这就意味着鲎的繁殖周期是很长的。我遇到的这只头胸甲和腹部一共有一个康师傅塑料瓶这么长,换算过来的话大概跟我同龄,甚至可能要比我再年长一些。 

   世界上目前现存的鲎的种类不多,在中国主要分布两种。比中国鲎更常见的是圆尾蝎鲎,它也是国家二级保护动物。圆尾蝎鲎跟中国鲎外表很像,两者主要区别有三,第一是同一生理时期,中国鲎的体型要比圆尾蝎鲎大得多;第二是剑尾的区别,圆尾蝎鲎的尾巴横截面是圆的,而中国鲎和其他几种鲎的尾部横截面都是三角形;第三是中国鲎头胸甲后面的尖刺比圆尾蝎鲎更粗壮修长明显。 

   中国鲎很久之前在南方沿海是很泛滥的物种,当地人民会把它的头胸甲部分用火烧到有弹性之后做成一种名为“鲎勺”的工具。后来资源严重衰减的原因是因为鲎的蓝色血液。鲎的血是蓝色的,里面含有血蓝蛋白。鲎的血是一种非常重要的医学检测试剂--鲎试剂的原材料,可以说我们所有人注射的疫苗都必须经过鲎试剂检测才能被使用。市场需求很大,因此鲎的数量在几十年内一落千丈。有报道说有公司会把鲎捕捞上来,每次只抽其一部分血而不致死,继续养着以后接着抽取血液。 

   实际上大部分濒危动物的生存现状是我们普通人无法干预的,但或许我们可以通过这些物种的处境来思考作为人类的应有之义。我们比地球上所有的物种都拥有更高级的智慧,但这是否就意味着我们可以随心所欲,执掌寰球呢?我们常常说要抵制霸凌,但一些时候人类作为所谓的霸主又何尝不是在对其他物种进行霸凌呢?竭泽而渔式的获取显然是不可行的,我们希望鲎可以被研究的更加彻底从而通过人工辅助实现种群数量增长,也希望有关鲎捕捞和利用的政策与法规可以更加完善严格,并推动当地渔政问题的解决,切实改善鲎的生存现状。如果鲎试剂无法替代,那么我们希望能够早日实现鲎资源的可持续发展,减轻鲎的生存压力。 

   写到这里,其实我有点怀疑我遇的这位到底是真身还是数次褪壳中的一件壳。我更希望是后者。 

   参考资料: 

   【1】百度百科-中国鲎 

   【2】哔哩哔哩:无穷小亮的科普日常(204年4月25日) 

   【3】哔哩哔哩:中国国家地理(2023年6月20日) 

   【4】哔哩哔哩:远夏流浪在自然(2023年9月25日) 

   【5】哔哩哔哩:远夏流浪在自然(2023年9月21日) 

   【6】IUCN Red List OF Threatened Specises.                     (https://www.iucnredlist.org) 

   【7】《普通动物学》(第四版) 

   最后的最后,我的一位高中老友得知我创办公众号后强烈要我把她的照片放上来,这里浅浅满足她一下。同时为了各位观感,就不使用她发给我的恶心的表情包了。 

   我才发现照片时间是2023年1月11日11:11,赵熊你真的 




文章编号: 28981834a018674464f934980d4f93b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (关爱水生动物 共建和谐家园——我省各级海洋与渔业执法机构开展水生野生动物保护科普宣传月活动) 2024-11-30 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247570999&idx=3&sn=e5dc9201e9db322c1a403b862487a462






       点击上方  

       福建海洋卫士 

        

       关注我们 

关爱水生动物 

共建和谐家园

水生动物是自然生态系统的重要组成部分,保护水生野生动物、防范外来生物入侵,对维护生物多样性和生态平衡、推动渔业绿色发展、促进人与自然和谐共生具有重要意义。 

目录导读 

1.省总队、福州市支队联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动 

2.厦门市支队开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动 

3.漳州市支队开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动 

省总队、福州市支队联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动 

为进一步加强水生野生动物保护工作,提高公众保护意识,近日,福建省海洋与渔业执法总队、福州市海洋与渔业执法支队及其属地县级渔业执法机构联合开展水生野生动物保护科普宣传月活动。 

执法人员对福州市、福清市多家水生野生保护动物养殖、经营企业进行了检查与宣传工作。检查内容重点包括养殖、经营主体是否持有水生野生动物利用特许证及水生野生动物管理专用标识使用情况等。执法人员还向商户及群众发放了《水生野生动物保护科普宣传手册》《外来水生物种管理宣传手册》等宣传材料200余份。 

  通过本次宣教活动,有效传播了水生野生动物保护法律法规知识,增强了从业者的守法观念,提高了社会公众对水生野生动物的保护意识。 

厦门市海洋与渔业综合执法支队开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动 

为深入落实“关爱水生动物 共建和谐家园”水生野生动物保护宣传活动,日前,厦门市海洋与渔业综合执法支队综合四大队党支部与驻地翔安区金海街道党工委、滨港社区党支部共同开展以“海韵润童心 野保践于行”为主题的支部共建活动,一起走进彭厝小学,开展水生野生动物保护知识宣传志愿服务活动。  

宣传活动现场气氛热烈。四大队党支部的志愿者通过PPT图片、短视频、相互提问等方式,为同学们宣讲水生野生动物保护科普知识及有关法律法规,并以图文并茂的形式重点讲解了中华白海豚、文昌鱼、中国鲎等厦门常见水生野生重点保护动物的有关知识。 

执法人员授课 

志愿者们列举了违反渔业法规相关案例,对法律条文进行解读,希望同学们积极向亲朋好友宣传,以达到多渠道宣传教育目的,强化群众自觉遵法守法意识。 

执法人员讲解保护动物文昌鱼 

活动期间,党员志愿者还向学校师生发放了水生野生保护动物宣传手册50余份,为积极参与互动的同学们送上“海豚”小礼品进行鼓励。 

同学们踊跃互动 

授课结束,同学们齐声宣读水生野生动物保护倡议,将课堂氛围推向高潮。通过宣传活动,孩子们认识和了解了水生野生保护动物,增强了保护水生野生动物和海洋生态环境意识。 

同学们认真学习水生野生保护动物宣传册 

下一步,厦门市海洋与渔业综合执法支队将持续开展水生野生动物执法宣传活动,加大辖区海域和内陆水域巡查执法力度,加强水生野生动物保护执法监管,坚决打击非法捕捞、贩卖水生野生保护动物等违法行为,并不断强化群众水生野生动物保护意识,营造全民关心关爱水生野生动物良好氛围。 

漳州市海洋与渔业执法支队开展水生野生动物保护科普宣传 

进校园活动 

为进一步弘扬生态文明理念,提高广大少年儿童对水生野生动物的认识,增强热爱海洋、保护海洋生态环境意识,11月13日,漳州市海洋与渔业执法支队走进龙文区碧湖伟才实验幼儿园,开展水生野生动物保护科普宣传进校园活动。

漳州市支队工作人员精心策划,通过丰富多彩的图片及生动有趣的视频展示,详细讲解了众多水生野生动物的种类、生活习性等,引导孩子们深入了解中华白海豚、海龟、中国鲎等国家重点保护的水生野生动物。孩子们聚精会神,仿佛置身于神奇的海底世界,与这些珍稀水生野生动物进行了一次亲密的“接触”。 

                 福建省水生野生动物有哪些? 

我们要怎么保护它们? 

它们是几级保护动物? 

活动特别设置了互动问答环节。令人欣喜的是,孩子们积极回应,答题准确率几乎达到了100%,充分展现了他们对新知识的渴望与掌握能力,在这个过程中,孩子们不仅得知了保护这些珍稀生物的重要性,还学会了如何在实际行动中贡献自己的一份力量。 

此次活动不仅让孩子们增长了见识,更重要的是,在他们幼小的心灵中种下了保护水生野生动物和海洋环境的种子。   

近年来,漳州市海洋与渔业局通过进校园、入社区、到企业,利用“开渔节”“放鱼日”“宣传月”等活动,以科普课堂、发放宣传资料、悬挂宣传横幅等多种形式,广泛宣传水生野生动物保护知识,取得了显著成效。下一步,漳州市海洋与渔业局将继续加大监管力度,持续开展各类科普宣传活动,切实增强民众水生野生动物保护意识,努力营造全民参与保护水生野生动物的良好氛围,让我们的海洋更加生机勃勃、多姿多彩。 

      来源: 

      福州市海洋与渔业执法支队、厦门市海洋与渔业综合行政执法支队、漳州市海洋与渔业执法支队 

        投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

       分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: 1a41ce7e37d434067f34720ebdc0f337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (表扬信!南安市农业农村局获省海洋与渔业局点名表扬!) 2024-11-29 南安农业农村   南安农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM2Njk4Nw==&mid=2247551903&idx=1&sn=a014504a1305093aa846dffca4001b87






          点击蓝字 关注我们 

8月17日下午,游客在南安五里桥畔的滩涂上发现了搁浅的白海豚,并拨打12345便民服务热线求助。接报后,南安市农业农村局联合各相关单位开展救助活动。在救助中心经过一个多月的静脉输液、雾化吸入等治疗,白海豚恢复健康,各项指标均正常。9月19日,经专家评估该海豚符合放归条件。9月26日下午,在厦门西海域成功放生。据悉,这是福建省首个成功救助并放归中华白海豚的案例。 

11月9日监测到“乐宝”活动的踪迹 

水生野生动物是人类的朋友,是生态系统的重要组成部分,是大自然赋予人类的宝贵自然资源。多年来,随着社会发展,水生野生动物的栖息地被人为破坏,水生野生动物的种类、数量、分布范围正在日益缩小,许多种类已处于濒临灭绝状态,水生野生动物的保护迫在眉睫。 

为维护水生野生动物的栖息环境 

为保护我们绿色家园 

我们倡议 

保护水生野生动物 

从我做起! 

一审:戴亚静

二审:尹君 

三审:林庆华 




文章编号: f76f2d30e6367fb7e3c55ad059e7c437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (荻花洲救援队六名精英队员将出征全国锦标赛) 2024-11-29 翔发地产资管平台   翔发地产资管平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxNjAwOQ==&mid=2247491664&idx=1&sn=1c69008e379170561b750b17e486ba0b




荻花洲救援队

将出征全国锦标赛

为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。

PART.01

荻花洲海上救援队

图片来源于业翔民安

此次比赛在厦门奥体中心盛大举办,汇聚了来自全国各地的泳池救生。而荻花洲海上救援志愿服务队,更是派出了六名精英队员,分别是何锦民、蒋华、洪福来、李海鸿、蔡伟松、刘火立,他们带着责任与使命,将踏上这场荣耀的征程。

在公开海域海浪救生领域,福建省仅有60人持有专业证书,而荻花洲海上救援队就占据了其中的12个席位!这不仅仅是荣誉的象征,更是他们专业实力与无私奉献精神的最好证明。

PART.02为队员加油

让我们为荻花洲海上救援志愿服务队的队员们加油鼓劲!愿他们在比赛中展现出非凡的勇气与技艺,为翔安区、为福建省争光!同时,也期待他们在未来的海上救援工作中,继续发扬英勇无畏的精神,守护每一个需要帮助的生命。

PART.03

第23届全国救生锦标赛

泳池救生项目

 

第23届全国救生锦标赛泳池救生项目

一、竞赛时间、地点

时间:2024年11月30日至12月1日地点:厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆

二、竞赛项目-泳池救生项目

1、男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。

2、女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。文字、图片来源于厦门奥林匹克中心




文章编号: c74babd7475f8fa95646ea8fc9279424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (目光驻留,这世界的湾) 2024-11-29 Discovery探索频道   Discovery探索频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM4ODc3MQ==&mid=2652203914&idx=1&sn=40b2cb1716ed588101d24da8eabbe8c5




交通枢纽,田野乡间,大街小巷,生态宝藏主题周以不同的场景从创举工程到人间烟火全面展示了大湾区生态、工程、美食、文化的美好生活和成就 节目已于10月28日至11月1日登陆Discovery东南亚电视频道错过了精彩内容?没关系,我们今天一同回顾! 

无法预测的海底暗流、毫米级的精度要求、高难度的拖航任务......深中通道为世界跨海通道工程贡献了中国经验,作为世界最长的双向八车道海底沉管隧道,深中通道是如何克服这些不可能完成的挑战的?《深中通道 - 水下通途》真实记录了这一实现了多项创新突破的伟大工程。通过三维影像、实验模拟和采访等多种形式,将晦涩难懂的专业知识转化为生动的影像语言。 节目带观众沉浸式感受深中通道海底隧道建设过程。跟随镜头,观众可以与工程师们一起操控“吸尘器”透视钢壳内部混凝土脱空情况;使用“水下3D打印机”进行抛石整平;“小火慢炖”般完成E14管节安装。

一只海龟洄游会面临哪些困难?可能被渔民捕捉,端上餐桌;可能误入渔网迷宫,无法解脱;也可能被螺旋桨一切两半......随着人类活动的干扰、误捕误伤、环境恶化等影响,海龟正面临严峻的生存困境。好在,如今越来越多的人开始参与到海龟保护当中。中国首部追踪海龟洄游主题纪录片《海龟去哪儿》记录了广东惠东海龟国家级自然保护区的海龟研究专家夏中荣与海龟惠惠的感人故事。当海龟惠惠被放流大海,乘风破浪的同时,夏中荣紧随其后,跟随飘忽不定的追踪信号,踏上寻龟之旅。一旦有突发情况,便立马前去查看。一人一龟虽然从未谋面,但夏中荣的拳拳之心,殷殷之情一直在二者之间流转,带给观众感动和深思。

全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里也成为全世界最大的中华白海豚栖息水域。历时三年,摄制组在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉海天之间四季轮转的极致景色,纪录片围绕着一只刚出生的白海豚“点点”, 聚焦它的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰。摄制组历时三年,在珠江口静静蹲守,用镜头捕捉四季轮转的绝美景色,带来帧帧如画的视觉盛宴。

以天地为席,享受自然野趣。来自中国粤港澳大湾区的乐活一族拜访广西龙脊的独居奶奶,看她50年前建造的山间老屋,在龙脊梯田收割晚稻、抓蚂蚱、捉泥鳅, 搭起帐篷,就地取材做麻辣鲜香的干锅泥鳅,腊肉烧饭。山野村落、绵延梯田、古朴房屋、原始烹饪,我们把山河绝景和乡野美味和带给了国际观众。 

中国香港著名演员林雪自诩给全香港电影剧组买过盒饭。他带着喜剧演员蒋诗萌,探店香港最老的大排档,最古早的风味,感受排档的“地气”与“镬气(锅气)”。这些排档,有的在《重庆森林》影片里出现过。有的排档主左右手“车轮转”,能同时炒两道菜,一个小时号称能炒100多道菜。另一家排档老板,是光顾多年的食客,在上任老板年事已高关店之际,不舍美味接盘将排档传承下来。 “没事做,就头晕”,像这些辛劳一辈子的店主们,狮子山下繁华的背后有着无数这样的身影,这就是香港精神。

卓越的基础设施优质的生态环境城市群协作,多元的文化充满活力和机遇的地方中国乃至世界的未来之城遇见湾区,预见未来!




文章编号: 3af6bf3a6bc8839a28b6e27f4f76a045
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (香港旅行亲子游三天攻略详细,香港旅行亲子游3天自由行攻略,不踩坑) 2024-11-29 天通旅行   天通旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY3OTk5MQ==&mid=2247486012&idx=1&sn=2dfdb9b1d407b6fa78c249563fe5faaf






准备带孩子去香港旅行,却又担心行程安排不合理、景点太无聊?别担心,这篇亲子游三天自由行攻略将带你和孩子一起,探索这座充满活力和魅力的城市。从城市漫步到自然风光,从主题乐园到科学探索,保证让你的家庭旅行既充实又有趣。还有,如果你对自由行不太放心,港澳旅行报团找小微,让你省心又省力! 

想要一次无忧无虑的旅行体验?找小微就对了!小微是港澳旅行界的老司机,提供个性化的行程定制和贴心的服务。无论是交通、住宿还是景点门票,小微都能帮你安排得井井有条。最重要的是,小微的旅行团费用透明合理,没有任何隐形消费,让你省心又省钱。 

港澳旅游推荐!导游-小微:15625232108(加他微信-立减200)免费咨询 

港澳旅行报团费用: 

Day1:城市漫步与自然风光 

早晨,从香港站出发,沿着维多利亚港湾步行至K11Musea。这里不仅是购物的好去处,还有丰富的餐饮选择,适合享用午餐。K11Musea的2层有多鹤野拉面,极上蟹黄沾面和炸鸡块都非常美味,孩子们一定喜欢。 

下午,乘坐地铁前往香港大学,感受香港的高等教育氛围。虽然网红墙人太多,但校园内的环境和教室依然值得一看。傍晚时分,乘坐叮叮车前往太平山顶,欣赏繁华的香港夜景。记得在美利道下车后步行上山,途中还可以感受香港的都市风情。 

晚餐后,不妨搭乘维多利亚港湾邮轮,享受45分钟的海上巡游。虽然风景和岸上差不多,但海上的视角独特,孩子们一定会觉得新鲜有趣。每位150港币的价格也比较亲民。 

Day2:主题乐园与科学探索 

今天的目标是香港迪士尼主题乐园,一个让孩子们尽情释放童真的地方。乐园分为明日世界、美国小镇大街、反斗奇兵大本营、灰熊山谷、幻想世界、探险世界和迷离庄园七大园区。 

一定要提前一小时准备入园,确保有足够的时间玩耍。全球迪士尼乐园第一个漫威主题游乐设施“铁甲奇侠飞行之旅”、香港独有的“灰熊山极速矿车”、以及《玩具总动员》迷必玩的“玩具兵团跳降伞”都是必玩项目。晚上9点的“迪士尼星梦光影之旅Momentous”烟火秀更是不能错过,孩子们一定会被绚烂的烟火和精彩的表演所震撼。 

Day3:艺术熏陶与自然风光 

第三天,从西九龙文化区开始,探访亚洲首间全球性当代视觉文化博物馆M+。这里不仅是一个博物馆,更是一个艺术中心,来自世界各地的艺术品齐聚一堂,让人流连忘返。 

接着前往香港科学馆,这里更像是一个科学主题的儿童游乐园,展品丰富且互动性强。小朋友们可以亲手触摸和体验各种科学原理,通过实践来感受科学的魅力。 

下午,乘坐昂坪360海景缆车前往大屿山,欣赏美丽的海景和山景。在大澳渔村,可以乘坐渔船出海,有机会看到粉海豚(中华白海豚)。回程时,不妨在昂坪市集逛逛,感受香港的乡村风情。 

这次香港亲子游三天自由行,不仅让我们感受到了香港的繁华与魅力,更让孩子们度过了一个充满乐趣和学习的假期。如果你也想拥有一次无忧无虑的港澳旅行,不妨找小微帮忙。小微的专业服务和个性化定制,一定会让你的旅行更加轻松愉快。 

总之,香港是一个充满惊喜和乐趣的地方,无论是大人还是孩子,都能在这里找到属于自己的快乐。希望这篇攻略能帮到你,祝你和家人有一个难忘的香港之旅! 

港澳旅游推荐!导游-小微:15625232108(加他微信-立减200)免费咨询 




文章编号: 3b921c7d064181aa51fdc00e9ffcbe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (联通融合 中外友人相聚全运) 2024-11-29 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247506797&idx=1&sn=29e33309a81f4c9c36e63978d82028d8






11月29日 

“联通融合 相聚全运” 

中外友人体育文化交流故事分享会 

在广州市智慧城市运行中心多功能厅举行 

来自西班牙和阿根廷的西语文学家代表 

国内文学家代表、体育界代表 

分享他们的经验和见解 

探讨通过体育与文化的进一步交互共融 

为即将到来的体育盛会贡献力量 

中国诗歌学会会长杨克表示,全运会将是一场力与美的盛会,它凝聚激情,传递故事,赋予瞬间以永恒。而文学,是记住这一切的方式。

他希望通过今天的故事会,让文学、体育和文化不断渗透进中外友人彼此的生活。期待全运盛会,也期待未来能通过文学、体育和艺术的纽带,继续书写更多动人的故事。 

在故事会第一篇章“千年交汇在岭南”中,中国作家、海外华人作家、阿根廷作家、建筑学家就中西文化交流主题进行了体验化及文学化探讨。 

中国作家赵彦以旅居西班牙八年的经历为切入点,分享了中国元素及广州城市印象在西班牙的发展。她表示,随着中国的产品和服务进入西班牙人的生活,他们对于中国元素的认知变为具体的、可接触的现实。 

谈及对广州的印象,赵彦表示,得益于广州从古至今开放包容的精神和卓有成效的商贸活动,在西班牙已被广泛认知。 

卢新华(中)赵彦(右) 

海外华人作家卢新华,以自身与广州结缘的经历出发,分享了上世纪80年代在广东改革开放“敢为天下先”氛围下的创业体验。 

他认为,以广州为代表的南粤文化之所以能够永葆活力,与广东在世界各地建立广泛而深入的接触有关。 

阿根廷作家安娜·玛利亚·舒亚表示,她对中国文学有着浓厚的兴趣,她读过很多中国古典故事和唐代诗歌,也读过鲁迅的《狂人日记》和莫言的作品。她对未来中国和拉丁美洲之间文学作品的相互影响充满期待。

谈及十五运会,她表示“对这座城市来说代表着巨大的荣誉和努力”,得知十五运会将有许多奥运会没有的特色项目时,她对此感到十分期待。 

安娜·玛利亚·舒亚(中)西尔维奥·法布里坎(右) 

建筑学家、摄影师西尔维奥·法布里坎表示,作为一名建筑师,他对广州大剧院兼备原始又现代的设计风格感到惊艳,也为人们生活在一个艺术是日常事物的城市感觉新奇。 

谈及十五运会和残特奥会的吉祥物,安娜·玛利亚·舒亚、西尔维奥·法布里坎两人对“喜洋洋”和“乐融融”的中华白海豚形象所展现出的团结、互助、共进的内核精神表达了赞许,并祝福十五运会顺利圆满举行。 

在第二篇章“文体相聚在广州”中,来自广东外语外贸大学西班牙语专业的三位同学,分别朗诵了西班牙诗歌、阿根廷诗歌与中国诗歌的选段,展现了三种文化中的诗性之美。 

广州市体育局原局长刘江南以《广州与西班牙的体育文化交流》为题,以自身工作经历与体验为例,分享如何在比赛中传播文化、在竞技中展现精神、在交流中缔结友谊的经验与思路。

此外,西班牙诗人哈维尔·佩雷斯体验了中国古代特色运动项目投壶,引发了现场的一个小高潮。 

哈维尔·佩雷斯指出,诗歌和体育共同扭转了他们在欧洲大陆的习惯,期待全运会中看到由体育与文学引发的独特的乐趣。 

中国诗人吕约就文学、体育精神、地方文化三者如何联通互融,发表了自己的观点,她表示,母亲河是全世界众多文学作品中的重要意象,珠江是广州的母亲河,水在不断运动变化,这也是体育精神的象征。 

哈维尔·佩雷斯(中)和吕约(右) 

西班牙作家罗茜奥·奥维耶多、经济学家何塞·胡安和文学评论家张柠就体育精神、文学与体育传播等话题进行了交流。 

西班牙著名作家、诗人、评论家罗茜奥·奥维耶多分享了自己对文学和体育精神关系的看法。她表示,运动和思想密切相关,在语言的运用中,两者有大量的同义词。体育运动与“目标”这个词本身密切相关,而这个词语本身就是对生命的精彩比喻。体育精神,是在追求目标的过程中,战胜恐惧、付出努力和牺牲。 

经济学家何塞·胡安认为经济和体育相互关联,经济源于希腊的家庭经济,也就是家务事,它是空间上和时间上的和谐体现。而体育则是能够让人获得更好的身体条件,实现身体和精神的和谐。 

何塞·胡安(中)和罗茜奥·奥维耶多(右) 

文学评论家张柠认为,文学和体育是两个伟大的发明。体育的最高境界是美,这点和文学是共同之处。他相信十五运会一定会出圈。 

       张柠(右) 

互动分享环节结束后,嘉宾们上台分别配乐朗诵为十五运会创作的祝福诗句或语句,以文学的方式,为十五运会送上祝福。 

本次活动还为嘉宾颁发了全运会邀请函和“全运最强声”纪念奖品,感谢他们为全运会助力,诚邀他们明年再来广州参加十五运盛会。 

     END 




文章编号: b9d36b0992c444ca8fd51e37e43cb66f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (均温22°C!带父母去广西,游山玩水全攻略) 2024-11-29 房车生活家   房车生活家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTIwNTc3Nw==&mid=2247671287&idx=3&sn=d738502388934c6b1680e689273badc1






   见证了广西崇左&北海的美 才能理解《国家地理》都在大大方方的赞美 “桂林山水甲天下,崇左风光赛桂林” 新春想带父母游山玩水,推荐你来 均温22℃的广西北海,人少景还美  打卡现实版的「千里江山图」 看山⛰️看海看田园寻美食 从山水田园到非遗文化、从饕餮美食到大千奇象  明仕田园-稻田摄影、竹游江、民俗表演 北海-围炉煮茶烧烤、海边烟花 北海银滩-冠头岭日落日出 电建渔港-自制海鲜大餐、沙滩音乐会 钦州三娘湾-出海观白海豚 行程 01 各地出发-南宁-入住酒店 02 南宁-崇左博物馆-明仕田园 03 稻田摄影-秘境骑行-竹游江-民俗表演 04 明仕田园-北海-围炉煮茶烧烤-海边烟花 05 北海银滩-北海老街 -冠头岭日落 06 滨海古渔村下流村-侨港老街-电建渔港 07 北海-钦州三娘湾-出海观白海豚-海边营地 08 钦州三娘湾-南宁  崇左博物馆 去崇左市壮族博物馆,寻找壮族文化的根源,了解壮族人的一生。 明仕田园 现实版的千里江山图 瀑布、田园、拍照、骑行、泛舟 秋风裹着稻香 弥漫四野 撑着竹筏泛舟河上 北海银滩 “蓝宝石”海水、银装素裹的沙滩、中国最顶级的海沙。 北海老街 老街通往大海,南起英国领事馆旧址,北至北海滨海路印象1876、英国领事馆旧址、大清邮局旧址。 冠头岭日落 冠岭很适合看日落,也叫日不落海滩,有三角玻璃房打卡点,还有网红餐厅吊床。 钦州三娘湾 “中华白海豚之乡”三娘湾,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。 带父母去旅行,房车Tips ◽️车内有厕所、冰箱厨房,不怕堵车 ◽️超大空间,容纳一家人的行李及出行起居ㅤ ◽️探索小众秘境,住进大自然,日夜都赏景 ◽️移动的家,减少家人路途奔波辛苦  更多自驾线路、旅行目的地、房车定制体验 详情可扫码添加房车君助手,免费咨询~ 




文章编号: e72ff57d142b7858a7616070342e3fc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (广东阳江海域现粉色海豚,为何如此罕见?) 2024-11-29 老板谈娱乐   老板谈娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzQ0MjE1MA==&mid=2247518152&idx=2&sn=d3da93324e51eb35f1d78a26e9c630a8






    粉色海豚的现身 

近日,广东阳江市的东平海域出现了令人惊喜的一幕,10多头中华白海豚在海中嬉戏遨游,其中有部分海豚呈现出迷人的粉红色,它们不时跃出水面,翻起朵朵浪花,犹如水中精灵,给这片海域增添了一抹独特而浪漫的色彩.这一奇妙的景象吸引了众多目光,也让人们对粉色海豚产生了浓厚的兴趣。 

    粉色海豚的种类及成因 

在海豚家族中,有几种海豚可能会呈现粉色。其中,亚马逊河豚是天生的粉红色海豚,但此次在阳江海域出现的并非亚马逊河豚,而是中华白海豚.中华白海豚的体色并非一直是粉红色,它们在不同的生长阶段会有不同的颜色变化。刚出生的中华白海豚呈深灰色,随着年龄增长,会逐渐变成灰色,到了成年和老年阶段,才会变为白色或粉红色.而它们呈现粉红色的原因,并非是由色素造成的,而是由于其表皮下的血管所致,这与其调节体温的生理机制有关. 

    粉色海豚的罕见程度 

粉色海豚的罕见程度令人惊叹。首先,中华白海豚本身就是国家一级保护动物,数量稀少,属于濒危物种,它们对栖息地的要求极高,只生活在特定的海域,如中国东南部沿海的厦门九龙江口和广东珠江口等区域,分布范围相对较窄.其次,即使是在中华白海豚的群体中,也只有成年和老年个体才会呈现粉红色,这意味着在整个种群中,粉色海豚所占的比例较小.再者,它们的生活习性和活动规律使得人们很难有机会近距离观察到它们,它们通常在较深的海域活动,而且具有较强的警惕性,不易被人类轻易发现. 

    阳江海域为何会出现粉色海豚 

阳江海域出现粉色海豚,并非偶然。这一方面得益于当地良好的海洋生态环境,近年来,随着海洋生态保护意识的提高和相关保护措施的加强,阳江海域的水质得到了明显改善,海洋生态系统逐渐恢复,为中华白海豚提供了适宜的生存环境.另一方面,该海域丰富的食物资源也吸引了中华白海豚的到来,它们以鱼类、虾类等海洋生物为食,阳江海域充足的食物供应能够满足它们的生存需求. 

    保护粉色海豚的意义 

粉色海豚作为海洋生态系统中的重要一员,具有极高的保护价值。它们的存在不仅丰富了海洋生物的多样性,还对维护海洋生态平衡起着重要作用。作为海洋生态环境的指示物种,中华白海豚的出现意味着该海域的生态系统健康稳定,其生存状况能够反映出海洋生态环境的整体质量.保护粉色海豚,就是保护整个海洋生态系统,保护我们赖以生存的蓝色家园。 

    常见问题及解答 

   粉色海豚是生病了吗? 不是,如前文所述,中华白海豚呈现粉红色是正常的生理现象,是由其表皮下的血管导致的,并非疾病所致. 

   粉色海豚可以人工饲养吗? 中华白海豚是国家一级保护动物,受到严格的保护,一般情况下不允许人工饲养,它们更适合在自然海域中生活. 

   为什么只有部分中华白海豚是粉色的? 因为中华白海豚的体色会随着年龄增长而变化,只有成年和老年个体才会呈现粉红色. 

   粉色海豚的视力好吗? 海豚的视力相对较好,它们能够在水中清晰地观察周围环境,便于捕食和躲避天敌等. 

   粉色海豚会攻击人类吗? 一般情况下不会,中华白海豚性格温顺,通常不会主动攻击人类,但在受到威胁或惊吓时,可能会做出自我保护的反应。 

   如何区分中华白海豚和其他海豚? 中华白海豚的身体呈流线型,喙突出狭长,背鳍基部形成增厚的脊,且体色会随年龄变化,这些特征可以帮助区分它们与其他海豚. 

   粉色海豚的寿命有多长? 中华白海豚的寿命一般在30到40年左右。 

   除了阳江海域,还在哪里能看到粉色海豚? 在中国,厦门的九龙江口等海域也有机会看到中华白海豚,此外,在西太平洋、印度洋沿岸以至南非海域等也有中华白海豚的分布,但不同地区的中华白海豚在体色等方面可能会有所差异. 

   如果在海上遇到粉色海豚,应该怎么做? 应保持适当距离,避免干扰它们的正常活动,不要追逐、投喂或做出其他可能惊吓到它们的行为,尽量减少对它们的人为影响,保护它们的自然生存状态。 

   保护粉色海豚有哪些具体措施? 包括加强海洋生态环境保护,减少污染排放,保护海洋栖息地;建立自然保护区,限制捕捞等对其生存可能造成威胁的活动;开展宣传教育,提高公众的保护意识等. 




文章编号: e2eed3d7da2133653ee89b6a40dc1dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙活动在淇澳岛举办) 2024-11-29 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247552167&idx=1&sn=3a6e1a49c0d4c1dc136023af6d09e66d






第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙

         11月22日下午,第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙在珠海淇澳岛举办。会议以“ 

      生物多样性保护与资源可持续利用”为主题,邀请了港澳政府部门和自然保护管理机构、科研院校等50多个部门的专家学者、相关专业人员,以及志愿者等约100人参加。 

         本次活动由广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处主任游奕来主持,广东省林业事务中心主任李涛和珠海市自然资源局副局长邱烨出席活动并致辞。 

致辞嘉宾和主持人 

         活动内容丰富、形式新颖,以“主旨演讲+沙龙对谈”相结合的方式,由广东省科学院动物研究所研究员胡慧建,广州大学国家公园研究中心教授黄金玲,中国科学院水生生物研究所研究员王克雄,曾任国家濒危物种科学委员会常务副主任的特邀专家蒋志刚,我国著名鸟类专家、北京师范大学教授张正旺,北京师范大学副教授陈德等6名专家学者,围绕 

      “生物多样性保护与资源可持续利用”发展现状和困境、破局方式、技术手段和政策理论等议题进行深入探讨。 

胡慧建作《生物多样性保护的另一面》主题分享 

黄金玲作《保护地集群建设管理与生态价值转化》主题分享 

王克雄作《珠江口水下声景和中华白海豚声学保护》主题分享 

         活动中,参与者既能亲耳聆听到领域内顶尖专家学者的精彩演讲和深刻见解,还能感受专家学者在轻松愉悦的氛围中进行的亲切交流和互动。现场精彩的言论层出不穷,智慧的火花四溅,气氛活跃热烈。 

         粤港澳自然保护座谈会连续开展了9届,已经搭建成稳固的自然保护区域合作交流平台,持续探索粤港澳地区最前沿热点的自然保护建设工作,并提出了 

      粤港澳大湾区海洋保护地体系建设、珠江口蓝碳小镇、珠江口海洋国家公园、水鸟生态廊道规划建设、野生动物保护救助协作机制等方面的建设性提议,为粤港澳自然保护事业建言献策,促进粤港澳人与自然和谐共生的现代化建设。 

         第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙由广东省林业局指导,珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办。 

   来源:淇澳担杆岛保护区 




文章编号: b64ab2d63b8d9787d392809619f32ab3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (“多巴胺”魔法!厦门这条海岸线……) 2024-11-29 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2248140000&idx=1&sn=9131f478272bbe150a6510b200343c70






      叮咚~ 

     “美好生活在厝边” 

     第五季海沧海岸线走透透活动 

     抵达最后一站 

11月29日 

第四期直播 

带大家漫步海沧湾 

这里古今交融、宜居宜业、活力无限 

彷佛偷偷打翻自然的调色盘 

施展了“多巴胺”魔法 

让我们一起来领略~ 

陶卉 摄 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,多年来,福建始终感恩奋进、久久为功,坚定不移走生态优先、绿色低碳发展之路,从建设生态省向建设国家生态文明试验区,再向建设美丽福建持续深化。 

习近平总书记在福建、厦门考察时的重要讲话精神鼓舞人心、催人奋进,激励海沧广大干部群众锐意进取、真抓实干。今天,海沧区开展海岸线走透透第四站直播,通过新华社现场云、中国网、“今日海沧”视频号/微博号等平台进行直播,围观人数近60万人次! 

点击以下图片链接 

一起回看直播视频 

↓↓↓ 

         古今交融,烟火乡愁 

蓝色海湾广场 

这里曾经是沧江古渡口所在地 

如今成为了海丝文化新地标 

它不仅承载着历史悠久的海洋文明 

也是海沧区着力打造 

国际一流湾区的重要见证 

轻帆渡浪,鸥影飞旋 

海水倒映着天空的蓝 

漫步在滨海步道 

感受“海天共一色,金鸥伴落日” 

的极致浪漫 

          福建省油画学会会员洪祥共: 

我是温州人,定居在海沧。我很喜欢这里,觉得生活在这样的美丽海湾很幸福,随便找个地方,就可以坐下来写生。海沧大桥、金沙书院、鳌冠湾……我的作品里有美丽海沧的不同面貌。 

近年来,海沧区开展了一系列海洋生态修复行动,包括海堤开口、海域清淤、湾区综合整治、沙滩修复、红树林湿地重构,以及对中华白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流、海岛生态保护等。 

          海沧区农业农村和水利局江晓阳: 

海沧区近年来先后种植红树林55万平方米,清淤635.65万立方米,沙滩修复5.2万平方米。 

如今的海沧湾 

“水清滩净、岸绿湾美、 

鱼鹭翔集、人海和谐” 

厦门国际海洋周曾经 

连续三年将主会场设在海沧 

且连续9年在海沧举办 

海洋文化嘉年华活动 

提升了市民群众的海洋保护意识 

同时推动了海洋文化的交流融通 

          海丝精神 “新质”见证 

蓝色海湾广场的另一头 

连着厦门重要深水良港——海沧港 

远海码头和海润码头正在进一步 

从自动化走向智能化 

成为延续海丝精神的“新质”见证 

远海码头位于海沧港区13#-17泊位 

其中14#-15#泊位是 

中国第一个自主研发的 

全自动、零排放、安全、环保的集装箱码头 

是行业内唯一一个能够进行 

自动化和传统模式协同作业管理 

的集装箱码头 

          远海码头程技术部副总经理陈建军: 

厦门远海自动化码头能降低操作和运营成本,在运行过程中相比传统码头能够节省能源25%以上,碳排量减少16%以上,吞吐能力提高10%以上。另外我们还通过多重举措进一步推动绿色港口建设。 

厦门远海码头连续三次获得亚太港口服务组织“绿色港口”称号,今年还取得了中国港口协会四星级绿色港口荣誉证书。 

目前 

远海码头正在建设综合物流园区 

打造供应链智慧平台 

延伸港口物流产业链 

向供应链一体化融合发展转变 

此外 

厦门远海码头海铁联运项目 

铁路专用线即将通车 

建成后,将是中国首个 

自动化海铁联运铁路专用线

          鼓浪嵩屿 海韵贞庵 

在厦门泛鼓浪屿文旅经济圈

嵩屿客运码头所在地贞庵村 

是个别具一格的滨海休闲渔村 

在城中村现代化改造中 

贞庵村着力培育发展文旅产业新空间 

“鼓浪嵩屿·海韵贞庵”应运而生 

          贞庵村党委第一书记江永明: 

贞庵村策划了“一街三线多节点”,以一条民宿美食街为主线,串联海韵巷、松宿巷、宁海路等三条主题线,布局12个文旅节点,形成丰富的“吃、住、游、购、娱”服务,真正做到让游客不仅“留得住”还能“记得住”。 

有故事、有场景、有趣味 

可玩乐、可互动、可打卡 

走在贞庵村,处处有惊喜 

游客来到这里,不仅能够休闲漫游 

吃当地特色小吃,住最舒适的民宿 

还能找个不错的庭院坐下来品茶聊天 

那么 

从“以海为生中转村” 

到“海韵休闲文旅村” 

贞庵村做了哪些改变? 

一、提升安全保障。如今全村实现了120米消防安保半径全覆盖;共完成消防技改170栋,其中民宿15栋,成为厦门市第一批通过消防备案的民宿。 

二、美化空间环境。一方面通过拆违,清理房前屋后腾出空间;另一方面专项整治、提升村庄房前屋后的环境。 

三、补齐公共服务短板。在道路提升方面,一期改造拓宽15条道路,打通13条堵塞巷道,计划白改黑路面约1.4万平方米,计划新增路灯约140台。 

四、强化社会治理。引入建发“大物业”实现“管维运服”一体化;成立了社会治理中心,复合智慧管理平台、警民联调室、村史馆等功能,实现了治理复合化。村庄治理体系日趋完善。 

值得一提的是 

贞庵村城中村治理完成后 

村集体收入预计将达到850万元每年 

预计每年可净增加400万元 

          贞庵村党委副书记杨惠云: 

我们通过引入产业运营团队,不断培育多元文旅业态。我们希望这样的一站式的文旅创新能够给游客带来更好的体验。 

“海洋文化”缘海而生 

是中华传统文化的重要特质 

在海沧湾海岸线上 

古镇、港口、新城、地貌 

以及海、湖、岛、城绝美风光应有尽有 

海沧区以“工笔画”描绘国际一流湾区 

推动文旅产业高质量发展迈上新台阶 

为厦门泛鼓浪屿文旅经济圈再添活力 

展现出多元化协同发展的全新格局 

○关于直播 

“美好生活在厝边”第五季海沧海岸线走透透直播活动由海沧区委宣传部、海沧区委网信办共同举办,海沧区融媒体中心承办。 

此次直播活动是延续海沧区推出的城中村文明实践、产业园区、美丽乡村、海沧校园走透透之后特别策划的第五季“走透透”系列直播,也是海沧区庆祝新中国成立75周年系列活动之一。 

此次直播分为4期进行,以海沧湾为起点,分别走进海沧湖、鳌冠湾、马銮湾、海沧湾,带领观众领略古今交融、宜居宜业、活力无限的现代化湾区。 

激活千年海洋文明 

服务城市美好生活 

海沧这座城区 

让人心怀热爱、心生向往 

欢迎更多的市民游客 

前来打卡体验! 

       “点赞”“在看”“转发” 

       大伙儿互相提个醒~ 

      一审:方锐 

      二审:王庆平 

      三审:庄梅芳 




文章编号: e2d4c782ba1a690207ef696858bae220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (首个守护中华白海豚示范学校完成共建) 2024-11-29 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485684&idx=1&sn=f3e1128d3e11eaca6554593a20af5514






中华白海豚作为国家一级保护动物及粤港澳旗舰物种,因人为破坏其生存受到极大威胁,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局发起“守护中华白海豚示范学校”项目,通过氛围营造、教授知识等方式将中华白海豚相关知识带进校园,以“小手牵大手”的形式带动更多公众参与到中华白海豚保护之中。 

11月29日,2024年珠海市水生野生动物保护科普宣传月暨守护中华白海豚示范学校移交仪式在首个“守护中华白海豚示范学校”珠海市香洲区第十八小学顺利举行。珠海市海洋发展局、海洋综合执法支队、香洲区农业农村和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局以及香洲区第十八小学相关负责人出席本次活动。 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局计划在10年内联合珠海市教育部门遴选8所学校作为“守护中华白海豚示范学校”,让中华白海豚保护知识走进课堂、走进孩子的日常生活。 

珠海市香洲区第十八小学是首个完成共建并交付使用的守护中华白海豚示范学校,校园内中华白海豚彩虹大道、探秘乐园、智慧驿站等特色区域,兼具教育意义与趣味性,使中华白海豚成为连接学生与自然的纽带。 

            守护中华白海豚示范学校签约仪式 

                 派发科普宣传资料 

师生宣读保护倡议书 

                 学生诗朗诵《大海》 

                 红领巾讲解员引导参观 




文章编号: c73db04dce02b8b84153d62f516714bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (湛江“村晚”1月23日举行!海选已啔动,请你当主角) 2024-11-29 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2247927844&idx=2&sn=86e9456d550e7b264d5312704bd97ecb




“五、四、三、二、一!”随着倒计时结束大屏幕上弹出憨态可掬的吉祥物现场响起热烈掌声11月29日上午以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题的“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行啔动仪式现场。啔动仪式现场发布了本届湛江村晚吉祥物——生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚“豚豚”和“洋洋”兄弟随后,现场为“湛江村晚推荐官”颁发证书同时揭秘第二届湛江村晚精彩看点为“湛江村晚推荐官”颁发证书。本届村晚看点海洋欢歌 · 幸福湛江本届湛江村晚主题晚会将于2025年1月23日举行本届村晚以“农业、农村、农民”为主唱群众身边事、演群众身边事深挖湛江本土优秀传统文化以音乐、舞蹈、曲艺、喜剧非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果回顾往期精彩据悉,湛江首届网络乡村春节联欢晚会在2024年2月3日举办,凭借贴近性强、互动性足、参与性高的优势和精彩的表演让“湛江村晚IP”出彩又出圈,当晚直播间总观看超500万人次,同步直播带货成交额570多万元,取得圆满成功。在此前打下的良好基础之上,本届村晚将进一步深耕村晚品牌,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台。

请你当“主角”海选已啔动,舞台等你来除了海选优秀节目主办方还将举办2025湛江村晚短视频征集评选“活力湛江网络大使”搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质曝光平台邀你上台当“主角”向全国推介湛江乡村美景好物让湛江特色产品火遍大江南北参与2025湛江村晚节目海选可扫描下方二维码海选报名将持续至2024年12月15日赶快报名吧~湛江发布编辑部采写:钟茵编辑:钟茵 龚钰坤校对:冯志坚审核:刘稳




文章编号: 17b55432140a8738e68f3d950b4ced30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (从“核”而来 核铸未来 2024年科技节系列活动之:六年级科普讲座) 2024-11-29 南外集团文华学校   南外集团文华学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjQ0NTkzNA==&mid=2247504108&idx=2&sn=79fe6fba88c4edbc708d9059c52933ad






NEWS 

PART/1 

  从“核”而来  核铸未来 

2024年科技节系列活动之:六年级科普讲座 

为普及核能源科学知识,增强学生对核能及可再生能源的认识,培养科学素养和环保意识,2024年10月30日下午南外(集团)文华学校邀请了中国广核集团党群高级经理田楠讲师,给六年级孩子们开展了一场以“核铸未来”为主题的清洁能源科普讲座。讲座紧扣“核电”两字,以“清洁能源科普”为核心,为孩子们带来一场精彩的核电知识盛宴。 

 田老师的科普课堂从核是什么、核电的发展、核电的安全性、核能的综合利用四个方面展开,带领同学们深入认识核电、认识绿色清洁能源,学习了解核电站的运行原理与核安全文化。并且向大家展示了大亚湾、防城港、阳江等核电基地的照片,成群翱翔的白鹭、可爱的中华白海豚以及核电站周围秀丽富有生机的景色,引起在场学生阵阵惊呼。 

 在田老师的介绍下,同学们对大国重器“华龙一号”,核电站的“神经中枢”和睦系统以及核技术在各领域应用等有了充分认识。现场还设置了问答互动环节,学生们积极踊跃参与,现场气氛热烈。 

此次活动得到了师生们的一致赞誉,学生们纷纷表示对核能有了更深入的理解,并产生了浓厚的兴趣。每一个参与者都在这一刻感受到了自己的渺小与伟大,深知肩上的责任与使命感。“核铸未来”的清洁能源科普讲座不仅为我们打开了一扇知识的大门,且引领着我们去探索、去实践,为实现清洁、可持续的社会发展贡献自己的力量。 

(文/图   林竹琴) 

教学简讯 

微信号|gh_eada65787171 

策划:胡丹、钟颖 

审核:曹斌 

责编:于永卿 

美编:刘雪怡 

联系邮箱:NWWHSHUJI@163.com 




文章编号: 5a09983196496213175c77f6137477ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【12.15-20日潮汕美食寻味之旅~潮汕自驾特价班】风暴带队 再次发班 品潮汕美食 打卡南澳岛 自驾 6日) 2024-11-29 风暴户外自驾旅游   风暴户外自驾旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTcxMjAxNQ==&mid=2247491446&idx=1&sn=73fef208f06e90cfa6429226e22c5d64






      点击“风暴自驾游”,关注我们! 

班期一: 12 月 15 日-20 日 

班期二:大年初一 1 月 29 日-2 月 3 日 

12.15-20日 东东亲自带队 

打卡生态南澳岛 

游古韵潮州 汕头 

吃海鲜 牛肉火锅 

品潮汕美食 

打卡灯塔景区 北回归线 总兵府 

湘子桥,牌坊街 

礐石风景区 

            行 程 亮 点 

1:风暴俱乐部精品定制团,纯玩无购物,绝无隐形消费! 

2、全程含5酒店自助早餐+2正餐(潮汕牛肉火锅+潮汕香鹅宴),价值100元/人/餐。 

3、五味俱全:疤哥带大家品尝 南澳小海鲜、牛肉火锅盛宴、潮汕全鹅宴、粤式茶点 

4、精心安排:沿途甄选当地高品质四钻酒店(其中南澳岛为一线海景酒店) 

5、线路安排:不赶时、不早起、充裕时间游览,深层体会潮汕风味、品质风味餐。 

6、网红打卡:一网打尽 潮州古城灯光秀、湘子桥、牌坊街、南澳岛、汕头小公园、礐石山风景区等景点。 

7、潮汕精髓:探索潮汕非物质文化遗产:潮菜、潮剧、潮绣、木雕!  

8、 真诚服务:为了更好的品尝到潮汕美食,行程中不含餐的时候,东东会带大家一起统一用餐,按当地特色网红或者大众点评排名前面的餐厅为主,大家自愿参加,费用 AA 

          简要行程及报价 

D1: 靖江--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--南澳岛(500km,5小时) 

游览:(珠三角的后花园南澳岛,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

用餐:早餐+午餐(潮汕香鹅宴) 

住宿:南澳岛 

D3: 南澳岛--潮州(100km,1.5小时) 

游览:(潮州古城:湘子桥,牌坊街,晚餐后自行浏览灯光秀)晚上入住潮州。 

用餐:早餐(午餐潮州早茶,东东带去,费用自理) 

住宿:潮州 (或汕头) 

D4: 潮州--汕头(100km,2小时) 

游览:(潮博馆,礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

用餐:早餐+午餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:汕头  

D5: 汕头--赣州(500km,5小时) 

睡到自然醒,逛汕头美食一条街,中餐后赴赣州,入住赣州(也可以结束行程,自行继续游览,退最后一天赣州房费) 

用餐:早餐 

住宿:赣州 

D6: 赣州散团,各自返程(到靖江950km,9.5小时) 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

注意:行车公里数和时间仅作参考。 

             【出发日期】2024年12月15日-20日  

             成人价 

            (特价班) 

            :2380元/人  

             1.2以上儿童价:1280元/人(不占床,不含早)  

             1.2以下小童价:880元/人(只含保险,餐,导服) 

【费用包含】 

1、景点:南澳岛、青澳湾、潮州古城+电瓶车、 潮州湘子桥、礐石风景区等 

2、用餐:5酒店自助早餐+2正餐(潮汕牛肉火锅+潮汕香鹅宴),价值100元/人/餐 

3、住宿:5晚四钻酒店住宿 

4、保险:为每位车友提供一个专业的自驾游保险 

5、导服:全程领队陪同 

【费用不含】 

1、旅途路费,油费,停车费; 

2、行程中不含的餐AA制,丰俭由己; 

3、个人娱乐项目费用:景点自费娱乐项目、酒店消费等费用; 

4、单房差:全程入住酒店标间,单个或者家庭报名需要拼房的,由主办方安排房间;如不愿拼房或者无人拼房的,需补齐单房差以享用整个房间; 

5、费用包含以外的任何费用。 

【关于拼车费】 

整个行程来回大约在3400公里(每台车油耗不同,保养等费用不同,还存在着违章等潜在的风险,我们核算按平均大概费用计算,这次公里数比预计行程多加300公里,当做车辆磨损、保养、司机辛苦等费用),平均一趟下来所有费用在4800左右。一辆车含驾驶员4个位置,平均一个位置1200元。 

【建议拼车费】一个位置共计1200元拼车费。 

也可以以车为单位,自行商量拼车费! 

【关于门票】 

1:本次活动中包含的景区门票为旅行社折扣票,对符合景区半价优惠票政策的各类证件不再进行半价优惠。 

2:对符合景区免票政策的各类证件(70岁以上老人、伤残军人、残疾人、记者等),确定免票回团后可办理门票退费。 

具体行程与服务标准请见下文 

       唯美食不可辜负 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

海 鲜 

在潮汕海边,当然不能错过海鲜,海边附近有很多海鲜餐厅和大排档,各式各样的美味海产:扇贝、海胆、生蚝、龙虾,海蟹等应有尽有。  

牛肉火锅 

有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

粤式早茶 

潮汕工夫茶,堪称中国茶道的代表。 

粿文化、糜文化,潮汕饮食的一大特色。 

潮汕香鹅宴 

18年潮汕老字号 

靠一只正宗澄海卤鹅,入选“非遗” 

上过舌尖,圈粉1200万人  

一讲起它,潮汕人可骄傲了 

       唯美景不可缺少 

潮汕不止有丰富的美食,还有很多好看好玩地方。 

广东省唯一的海岛县 

  南澳岛   

    南澳岛,是去一次想一年的岛屿。 

    这里是韩寒电影《四海》的取景地。所有浪漫的元素你都可以在这座岛上看到,大海、蓝天、机车、灯塔、微风......一切都让人难以忘怀。 

南澳岛素有“潮汕屏障,闽粤咽喉”的美称。它可是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛!就连央视都赞美它为“南海中的一个绿洲”。 

有人说大海、蓝天,不少地方都有,南澳究竟有什么独特的? 

南澳最特别之处是: 

整座岛位于北纬23°11′-23°32′,也是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。 

岛上有一个地标叫自然之门,它处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是南澳北回归线标志塔。 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

南澳大桥直接串起了汕头和南澳岛, 11公里长的卧波长虹——南澳大桥,以浑厚的南海作背景,展现着流畅的“S”形身姿,屹立在南海之滨。 

青澳湾被誉为“东方夏威夷”。 

它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。 

成排成片的木麻黄树循着孤形沙滩蔓延开去,海浪、白沙......一同编织出了一幅夏日童话。 

对了,这里的日出和日落都很迷人。影儿倒映水面,点点红鳞,随波跳动,海上风光尽收眼底。 

此情此景,任何美好的形容词都不足以表达内心的震撼。 

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片拍摄地之一,可能是传说中吴平藏宝地。 

帆船出海  帆船体验,与海零距离接触,我们真的是来海里了。徐徐海风,扬帆出海不是单纯的玩水,还能出海,注重体验,东海岸美景,更有机会目睹海豚,白海豚等珍惜保护动物。 

前江湾沙滩公园的水运动项目值得一耍,这里也是南澳岛新推出的十大旅游打卡点之一。龙骨帆船、摩托艇、水上沙发、香蕉船,海上飞人、动力冲浪板、飞鱼船、快艇观光……应有尽有。 

老汕头的标志性建筑 

 汕头老城区  

小公园的核心地标是“中山纪念亭”,多条骑楼街道以此为中心向四周延伸出去,形成了著名的“四永一升平”(永安街、永和街、永泰街、永兴街和升平路)与“四安一镇邦”(怀安、万安、吉安、棉安和镇邦街)老城街区。小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆 

汕头八景之首 

  礐石风景区   

礐石风景名胜区,位于广东省汕头市的濠江区礐石海南岸,与汕头老市区隔海相望,于韩江、榕江、练江等三条江汇合出海处。是广东省第一批省级风景名胜区,潮汕地区首批国家AAAA级旅游区,汕头八景之首。

礐石风景名胜区以“海”、“山”、“石”、“洞”为景观构成要素,有“雄”、“奇”、“秀”、“幽”特点的自然和人文景观。 

“潮州纪念性标志建筑“ 

  牌坊街  

牌坊街位于潮州老城区内,沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊。太平路与东门街是潮州古牌坊最为集中的路段。 

每一座牌坊都有一段动人的故事,每一座牌坊都有坊主,刻在坊上的文字,就是一篇历史人物小传,而这些英杰,就是书写潮州文化的主要人物,这就是潮州古城的文化精华。

牌坊街上着一排牌坊,其实多于嘉靖年间修建,算下来也有近500年的历史了。这是潮州古韵犹存的标记,也是新一代潮人缅怀过去的路径。 

来到潮牌街当然也少不了平常当地特色美食 

潮州老城老店的老,并不仅仅是美食的历史悠久,而是环境也富有历史感,或是一辆铁推车﹑或是古建筑门前的一张桌子﹑或是近代骑楼下窄小的餐厅…… 

“古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地“ 

  甲 第 巷  

明清时期甲第巷附近名人云集、豪宅林立,其宅第可以说是潮州民居布局特点、建筑特色、装饰工艺等的一个缩影,是研究潮州在一定时期的历史、文化、科技的重要依据。 

门楼处有诗书壁画雕刻,门对面的照壁浮凸彩绘,屋梁上的木雕美轮美奂,金碧辉煌。巷里的蔡氏宗祠,比之其它宅院显得更加恢宏气派。建筑楼台的设计有些颇为传统的大宅门,或属中西合璧,门口外墙的立面上也印刻着瓷花窗,还有井缸通栏...... 

“夜景灯光秀“ 

 潮州古城  

潮州古城的夜晚和白天简直是两幅面孔 

夜幕降临 

“一街一桥二楼”纷纷亮灯 

卸去白日古朴厚重 

夜色中的古城好像多了一副斑斓的灵魂 

“凤城之光”一江两岸光影秀充分以广济桥桥体为“琴键”,以周边山水、古城、桥梁为背景的系统化亮灯,同步音乐的卡点节奏和韵律,演绎了夜色中美丽的山水潮州,古韵潮州,人文潮州。 

潮汕历史文化博览中心 

 潮博馆  

汕头潮博馆全称《潮汕历史文化博览中心》。位于汕头市濠江区南滨路南,面对隔海相望的市区海滨路,背靠礐石风景区笔架山,是一座集展示潮汕文化和交流,旅游等多功能为一体的综合体,是汕头这座城市的新地标,是市民游客必到的网红打卡点。 

来汕头观光旅游没来潮博馆等于没来。 

走入其中,厚重而又极富韵味的潮汕文化历史画卷,向我们徐徐展开。停泊于潮博中心大厅中央的红头船,见证着潮汕先辈的艰难创业史,象征着一代代潮人开拓进取的奋斗精神。 

围绕红头船,展厅向两侧展区延伸开,中间是公共空间,布局形式与潮汕传统民居“四点金”相似。 

潮博中心共有五层,内设潮汕非物质文化遗产展示馆、潮汕华侨博物馆、汕头美术馆、汕头市城市规划展览馆,是展示潮汕文化的新窗口、汕头市民和外地游客的热门打卡点。 

石雕门楼——1:1仿制的潮州从熙公祠 

金漆木雕——大神龛 

走进潮汕华侨博物馆,陈列的照片、历史实物等文物资料,诉说着当年潮汕先辈过番打工的艰辛,也诠释了潮汕人“敢为人先、勇立潮头”的奋斗精神。 

汕头美术馆,是粤东地区美术收藏、研究、陈列展示、教育宣传交流与服务中心,珍藏着众多潮汕籍画家的珍贵墨宝。 

             高 品 住 宿 

            沿途甄选4钻酒店参考 

南澳岛一线海景酒店 

汕头市区四星酒店 

潮州四星酒店 

                  详 细 行 程 

             随心所以,畅快玩耍 

D1: 靖江--赣州(950km,9.5小时) 

指定地点集合前往赣州。入住酒店,自由休息和活动。 

用餐:无 

住宿:赣州    

D2: 赣州--南澳岛(500km,5小时) 

游览:(珠三角的后花园南澳岛,总兵府,青澳湾)晚上入住南澳岛。 

早餐后自驾前往南澳岛,被人称为珠三角的后花园。这里有亚洲最美的环岛公路,以及全亚洲最大的海岛风能发电站、海上珍珠养殖基地。 

游【北回归线标志塔】,该塔总设计师郑少文没计融合了天文现象和常识,叫做自然之门。 

青澳湾被誉为“东方夏威夷”。它的湾口朝东南向,湾腹很深,湾弧达2.9公里,登高俯视,就像一弯新月。畅游【青澳湾海滨浴场】(自由活动),享受日光浴、拾贝壳、倾听海的韵律,感受蓝天、白云、沙滩、浪花。沿途观有聚宝盆之称【海上渔村】,【亚洲沿海最大风车群】。 

用餐:早餐+午餐(潮汕香鹅宴) 

住宿:南澳岛 

D3: 南澳岛--潮州(100km,1.5小时) 

游览:(潮州古城:湘子桥,牌坊街,晚上自行浏览灯光秀)晚上入住潮州。 

早餐后自驾前往潮州。游览潮州古城。有粤东古刹“古代建筑艺术明珠”的美誉接着游览中国最美丽的古街、耗资1.5亿元重建--【明清牌坊街】(参观约50分钟),潮州“百年小吃店胡荣泉”,自费品尝潮州传统名小食“鸭母捻”、“潮汕春卷”,类似于北方的汤圆,加上鹌鹑蛋、银耳、莲子、百合、白果、绿豆等配料,一碗小甜点,应有尽有,十分清甜。 

宽裕时间游览:全国规模最大的潮州 【石牌坊街】,后漫步穿越潮汕古民居壁画一条街 【甲第巷】,22座牌坊屹立街上,在世界上极为罕见。体会潮州人才辈出的古城底韵,游览明朝修建的【古城墙】(约20分钟)、外观潮州府城主要门户之一的广济门城楼,外观中国四大古桥之一的【湘子桥】,其“十八梭船二十四洲的独特风格与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称中国四大古桥,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

晚餐后大家随意漫步古城,走街穿巷, 自由寻觅潮汕的街边美食及小吃。随后可观赏由政府斥巨资打造的【潮州古城灯光秀盛宴],周一至周五每晚19:00-22:00,周六日晚19:00-22:30。【广济桥“光影秀”】每晚20:00-20:10和21:30-21:40各演示一场。【特别提示:如因政策或者天气原因不开,或因检修需要暂停夜景亮灯时无法观看不做任何赔偿,敬请见谅】 

用餐:早餐(午餐潮州早茶,疤哥带去,费用自理) 

住宿:潮州 (或汕头) 

D4:潮州--汕头(100km,2小时) 

游览:(礐石风景区,马屿岛,小公园)晚上入住汕头。 

酒店早餐后自驾前往AAAA级景区----礐石【塔山风景区】(游览约1小时,自费景区往返索道40元/人),登飘然亭,游斯亭,凭栏远眺,观山、海、城景,三江汇流,欧翎帆影;两岸棉纺,长虹飞架,环顾左右,又见巅峰连连,若置身仙境,流连忘返。 

下午前往百年商埠、海滨邹鲁、美食之乡---汕头,随后自驾前往汕头市曾经的心脏,逛汕头老市区【骑楼群】,汕头地标象征【小公园】【老妈宫】(1小时) ,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

用餐:早餐+午餐(潮汕牛肉火锅) 

住宿:汕头  

D5: 汕头--赣州(500km,5小时) 

睡到自然醒,逛汕头美食一条街,中餐后赴赣州,入住赣州(也可以结束行程,自行继续游览,退最后一天赣州房费) 

用餐:早餐 

住宿:赣州 

D6: 赣州散团,各自返程(到靖江950km,9.5小时) 

用餐:早餐 

住宿:温馨的家 

注意:行车公里数和时间仅作参考。 

【报名方式】 

【业务洽谈】东东15852969836(同微信) 

【成团人数】15人成团 

注:本文部分图片源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知以及时删除。 

                      报 名 须 知 

取消条约:严格按照旅游合同法执行 

-出发前4-6天取消行程,退还全款80%; 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

-出发前1-3天取消行程,退还全款60%; 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

-行程开始当日,退还全款40%。 

(如已经产生的费用需扣除,如机票房差等费用) 

*中途因车友原因退出行程的,仅退还尚未产生且可无责取消的费用。 

(用餐和住宿不退,门票如无责取消可以退) 

*如按上述约定比例扣除的必要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生的费用支付,但最高额不应当超过旅游费用总额。 

                     友 情 提 醒 

1、首次参加活动的队友需提供本人真实姓名、电话、身份证号码(购买保险用,个人信息不外漏)。 

2、活动报名不接受口头报名,否则视为无效报名,不予保留名额。 

                     特 别 告 知 

1.关于老人:70岁以上老人需有家人陪同可出游,并签免责协议书;出于安全考虑,80岁(38年)以上的老人、有精神病史、传染病、重大手术疾病史者恕不接待; 

2.酒店的早餐是根据床位来的,不占床没有早餐。大童不含床位,仅含门票、用餐、保险、导服;小童不含床位、门票,仅含用保险、导服。 

3.所有项目及景点不参加需告知工作人员,回团后按旅行社折扣价退费。 

4.关于拼房:如有单男或单女则安排拼房;如无单男/单女,则需补单房差。 

5.关于离团:团队出发后,离团需签离团声明;同时只退离团后没产生的门票费用(不影响整个团队购买团队票的情况下)。 

其余住宿用餐导服等费用不退! 

6.关于拼车接送:前往集合地点的顺路点接拼车人员,选择方便双方顺路线路送拼车人员(若拼车双方交换开车,需双方达成一致) 

7.关于拼车协议: 

①车主义务提供车辆并自行承担车辆磨损和维修费用,但旅行中车辆发生的直接费用(油料和过路、过桥费),由包括车主在内的所有拼车人员《按拼车费用计算原则》一起分担。  

②有驾驶资格的拼车人员可以义务轮流驾驶,其他拼车人员不向其支付报酬。  

③车主必须承诺,自己提供的车辆性能完好,符合法律规定的上路行驶规定并在出行前进行了必要的安全检查。驾驶人必须承诺,自己具有合法的驾驶资格且身体状况适合驾驶,在驾驶中守法驾驶、谨慎驾驶,自行承担因违法驾驶所受到的交通处罚。拼车人员必须承诺,自己已经为本次行程投保了必要的人身保险,自己承担旅行中可能发生的事故风险。  

④在车主和驾驶人履行上述承诺的基础上,如果旅行中发生交通事故,除从包括保险公司等第三方获得的赔偿外,包括车主在内的所有拼车人员均自行承担人身和财产损失的后果,不向车主和驾驶人主张赔偿,并配合车主和驾驶人向第三方或保险公司进行索赔。 

                     旅 行 须 知 

1、自驾出发前应认真检查车辆。包括有无漏油漏水情况;测量胎压,看看轮胎的气压是否合适;检查机油状况;刹车灵敏度;灯光是否正常,别忘了检查备胎是否完好等等。做到防患于未然; 

2、出发前应将爱车加满油,避免刚上高速就要加油耽误行程; 

3、行驶途中,不论前后排乘客,都要使用安全带;未成年人不得坐副驾驶座位,儿童应使用安全座椅; 

4、遵守交通规则,保持车距,注意控制车速;行车途中必须听从指挥,守时守纪,如需单独活动,请事先告知领队; 

 5、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助; 

 6、车队行动时对讲机应保持开机状态,有问必答;每晚住宿时,使用者请及时将对讲机充满电;对讲机应妥善保管,团队返回后交回领队,如有遗失或损坏照价赔偿; 

7、注意环境保护,塑料及其他不易降解垃圾必须带出旅游点置于指定垃圾堆放地,行车中不准向车外扔垃圾; 

8、行程仅供参考,最终确认行程以出发前出团通知为准;任何人力不可抗拒原因所造成的额外费用由客人自行承担; 

9、尽量避免单独出行,同行人员手机、房间号必须记住,自己下榻酒店名称位置也要牢记。 

我们是谁? 

【靖江风暴自驾俱乐部】 ——·自驾|旅行|研学|订制· 

                        联系我们/更多咨询 

咨询电话:15852969836(东东) 

               关注新公众号:【风暴自驾 




文章编号: e0387f17df02ca62a17a7bd5776db5eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (风靡全球多国榜单的钓鱼游戏,限时上新汕头南澳岛渔场地图) 2024-11-29 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652430071&idx=1&sn=6f5a4de876131dfe796467eab6eaf967






在《欢乐钓鱼大师》的广阔海域中,有一片被夕阳轻吻、海风轻抚的梦幻渔场限时开放,那就是汕头南澳岛。 

今天,这片神秘海域正式向所有玩家敞开怀抱,邀请你一同探索、挑战,成为这条海上丝绸之路最耀眼的钓鱼王者。

          视频来源抖音id:哟!你又来了 

初探南澳岛 

了解渔场特色 

南澳岛地处南海之滨,是一座气候温暖湿润的美丽小岛。作为“海上丝绸之路”的重要节点,南澳岛素有“东方夏威夷"之称。而沿海的啔航广场灯塔,则是南澳岛的标志性建筑之一,守望着往来的船只,为渔民们护航。 

南澳岛附近海域,不仅是中华白海豚的重要栖息地,也生活着各色海鱼,包括健壮肥美的石斑鱼、美丽灵动的白带鱼和形态独特的中国团扇鳐等。 

来南澳岛,体验一次南澳海钓,一定不虚此行! 

T2等级 全新渔场限时开放 

海豚湾物语 

海豚伴你垂钓 

1.活动时间:2024年11月29日 8:00 到 2024年12月13日 7:59  

         2. 

         活动内容:等级达到15级的钓友,全新渔场限时开放,即刻出发前往 

         南澳岛渔场,温柔海风拂过, 海豚伴你垂钓,浪漫永不缺席。 

3.活动奖励:集齐主题闪卡,即可获得岛屿晨曦套装,踮起脚尖,提起裙边,爱意流转,为你而舞。 

全新渔场限时开放, 

即刻出发前往南澳岛渔场, 

温柔海风拂过, 

海豚伴你垂钓,浪漫永不缺席。 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

             

      ☝咨询投稿           ☝海岸文创 




文章编号: 9e4bc59c25a3bd9fc55819b315265465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (我院李正子院长作为妇幼保健工作者代表参加第12届辽宁省妇女十二大代表大会) 2024-11-29 盘锦市妇幼保健院   盘锦市妇幼保健院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQzMjA5Mw==&mid=2247497528&idx=1&sn=5421c86f0c61788d2113985f8fd582b6






我院李正子院长作为 

妇幼保健工作者代表 

参加第12届辽宁省妇女十二大代表大会 

       第12届辽宁省妇女十二大代表大会 

11月25日-26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳顺利召开。会议全面回顾了过去五年辽宁妇女事业的成就,明确了今后五年发展方向和工作安排。盘锦市妇幼保健院李正子院长有幸作为妇幼保健工作者代表参加会议。 

大会明确指出:妇幼保健工作今后五年的主要任务和安排主要聚焦在:做实关爱服务,精准关爱困难妇女儿童。深入推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”行动;深化“健康中国 母亲行动”,实现当年符合救助条件的“两癌”妇女应救尽救,推动实施适龄女孩HPV疫苗免费接种项目。 

李正子代表表示:作为盘锦市妇幼保健院院长,作为妇联执委能够参加此次省妇女代表大会,我深感使命光荣,责任重大。近年来,我们妇幼保健院以“三提升、两消除、两促进、两融合”为行动计划,在提升医疗服务水平、普及妇幼保健知识、强化母婴安全保障等方面取得了显著成效。回到工作岗位后,我将把此次大会的精神传递给每一位同事,凝聚全院力量,为全市妇女儿童的健康福祉不懈努力,为推动我市妇幼保健事业的高质量发展贡献全部力量,让每一位母亲与孩子都能在我们的呵护下绽放健康与幸福的光彩。 

作者:潘华丽 

编辑:杜佳宣 

审核:潘华丽 

             GUANZHU 

         盘锦市妇幼保健院 电话:2663985 




文章编号: 574109d6552cf7c00d1e25b68a5275d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (NSP产品体验日(厦门站)) 2024-11-29 WATER LIVE丨维特拉   WATER LIVE丨维特拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg3ODgxNw==&mid=2448459778&idx=1&sn=9f13dab992f21c95f83b36be766fb6c8






   2024年即将过去,我们在最舒适宜人的季节来到了美丽的滨海城市厦门,举行本年度的最后一场NSP产品体验活动,将好的产品带给玩家是我们一直秉承的理念,感谢厦门各大高校、俱乐部对本次活动的鼎力支持! 

   经过4个月的等待,NSP的产品现货终于到位,即日起现货开售!为了感谢大家的热情支持,我们也准备了超值的礼品作为回馈,详情私信咨询。 

活动简介 

DAY1:12月3日 

   活动主题: 

   NSP产品体验日 

   活动地点: 

   月光环水上运动生活馆 

   活动流程: 

13:30- 14:00:签到 

14:00- 14:30:产品讲解 

14:30- 15:30:产品体验 

15:30- 16:30:技术交流(友谊赛) 

16:30- 17:00:洗漱换装 

报名方式:长按二维码添加好友咨询报名(88元/人) 

基地介绍 

月光环水上运动生活馆 

月光环水上运动生活馆隶属于厦门月光环体育文化有限公司,成立于2023年12月。位于厦门园博苑(国家重点公园、国家城市湿地公园、厦门市综合公园和国家AAAA级旅游景区)内地标性景观月光环区域。馆内面积180㎡,馆外户外面积1000㎡。由多位国家级桨板教练员、裁判员共同创立,为民众打造厦门首个一站式水上运动集合空间,进行专业化桨板运动培训、普及青少年水上运动安全公益宣传。

月光环水上运动生活馆现有桨板国家技能教练员十名,桨板瑜伽国家技能教练员一名,一级桨板/桨板瑜伽裁判员三名,皮划艇静水一级运动员五名。目前常年开展活动的项目有桨板皮艇体验及培训,以会员为基础,致力于面向广大水上爱好运动者的水上运动普及以及国家体育总局的桨板培训工作。 

 产品介绍 

   NSP是世界上最大的冲浪和桨板器材品牌之一。 

   自2011年以来,NSP陆续开发了多款世界知名的桨板器材, 

   多次在包括欧巡赛、ICF世锦赛等各大全球顶级赛事中斩获佳绩! 

   维特拉/WATER LIVE作为NSP的中国内地总代理, 

   为国内桨手们带来了目前为止NSP品牌性能最优的三款桨板器材, 

   确保大家在不同竞赛项目、不同水域环境中都能有理想的器材选择。 

   作为THE LIGHTCORP品牌的国内官方合作伙伴, 

   本次活动也为大家带来了最新款的全碳中空竞速桨板(规格14x21)供大家体验, 

   此款桨板采用全中空工艺生产,减重明显且强度优异, 

   近两年在欧洲赛场表现十分亮眼。 

   国内赛场上也多次助力我们的签约划手#施必江取得优秀成绩! 

十年磨一剑, 

一款优秀的桨板器材需要多次的测试、改进才能推向市场, 

我们联合签约划手#施必江开发的青霜系列竞速板经历2年的反复打磨, 

本次活动现场也会提供最新改进版供大家试用。 

本次产品体验活动我们将在维特拉/WATER LIVE官方视频号同步直播,不能到场的朋友们可提前扫码预约!

DAY2:12月4日 

   活动主题: 

   鼓浪屿海划打卡 

   活动地点: 

   厦门市思明区鼓浪屿风景名胜区 

报名方式:长按二维码添加好友咨询报名(188元/人) 

基地介绍 

厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部,成立于2022年11月。在过去的两年里,白海豚桨板俱乐部承办了国家体育总局桨板技能教练员培训班(厦门站),策划并执行了4场厦门地方级桨板赛事,承接了数千人次的桨板体验活动,为厦门桨板在地方上的发展做出了积极的贡献。 

   截至目前,俱乐部拥有2位国家桨板一级裁判员,1位国家桨板中级技能教练员,4位专职国家桨板初级技能教练员,10位兼职国家桨板初级技能教练员;50人同时使用的桨板装备及冲淋设施;并在美院设置专门的饮品接待区。 

   在2024年岁末的温柔时光里,让我们紧拥冬日的余晖,携手踏上桨板,共赴一场水上狂欢。在这里,我们将继续为您带来精彩的水上运动体验,并提供深入交流的机会,期待您的光临。 

12月3-4日,我们在厦门等您! 

·THE END· 

   推荐阅读,你可能对以下内容感兴趣: 




文章编号: 3590c3a745227bfda1153c44bdf75ef1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕,国务院发文推动冰雪经济发展 | 11月行业资讯快报) 2024-11-29 中国体育用品业联合会   中国体育用品业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjkyMzUzNA==&mid=2650168349&idx=1&sn=ba74ca1784157d27959a9d0b146a19cd




行业动态

行业展会

· 2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕

重要会议

· 国家体育总局召开全面深化改革领导小组会议 

行业报告

· 助力中国篮球发展《世界篮球趋势发展报告》发布

· 《2024中国马产业发展调查报告》发布,全国马术俱乐部2815家

· 《2024健身服趋势白皮书》发布,健身人口将突破3.5亿

全民健身

· 2024年全民健身志愿服务优秀案例名单揭晓

· 2024科学健身指导典型案例发布

体育赛事

· 第一届全国青少年三大球运动会在湖南举办

· 第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕

· 十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

体育消费

· 双十一运动户外产品热销

行业会议

· 第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议在北京体育大学举办

· 联合国大会通过“体育作为可持续发展的推动力量”决议

体育制造

· 国家级名单公示!泉州体育产业集群入选

行业政策

· 《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》印发

· 国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》

· 四川省教育厅:确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时

· 《上海市高危险性体育项目管理办法》出台

企业动态

· 舒华健身宣布成立健身行业健康发展基金

· 行业展会

2024中国体博会(印尼)-东盟展开幕

11月27日,第8届(印尼)中国出口品牌联展(以下简称“印尼联展”)在雅加达国际会展中心拉开帷幕。作为印尼联展的重要板块、中国体博会历史上的首场“外展”,由中国体育用品业联合会、浙江米奥兰特商务会展股份有限公司、中体联(北京)体育产业发展有限公司共同主办2024中国国际体育用品博览会(印尼展)暨东盟体育用品博览会也在印尼联展期间于雅加达国际会展中心C1馆同步举行。

【延伸阅读】:2024中国体博会(印尼)-东盟展盛大开幕

· 重要会议

国家体育总局召开全面深化改革领导小组会议 

11月27日,体育总局党组书记、局长高志丹主持召开全面深化改革领导小组会议,深入学习习近平总书记在省部级主要领导干部学习贯彻党的二十届三中全会精神专题研讨班上的重要讲话精神,听取有关部门贯彻落实“完善全民健身公共服务体系,改革完善竞技体育管理体制和运行机制”改革任务相关工作进展情况汇报,研究进一步全面深化体育改革工作。

消息来源:中国体育报

· 行业报告

助力中国篮球发展《世界篮球趋势发展报告》发布

由中国篮球协会发起、根尖体育和《体坛周报》团队联合参与编纂的《世界篮球趋势发展报告》正式发布。报告基于巴黎奥运周期重要赛事数据,深入分析国际篮球发展趋势,旨在帮助中国篮球明确自身定位,了解世界篮球发展方向,为国家队、俱乐部、青少年及篮球从业者提供理论参考和依据。这也是中国篮协开放合作平台,发挥外部力量作用,以数据趋动未来的探索和尝试。

消息来源:中国篮球协会

《2024中国马产业发展调查报告》发布,全国马术俱乐部2815家

11月7日,CHCF国际马产业峰会在进博会期间举办,会上发布《2024中国马产业发展调查报告》。报告显示,全国共有2815家马术俱乐部,相较2021年减少280家。据行业调研,2016年后成立的马术俱乐部占到总数的66.34%。

消息来源:钱江晚报

《2024健身服趋势白皮书》发布,健身人口将突破3.5亿

京东运动联合艺恩数据发布《2024健身服趋势白皮书》显示,随着我国健身人数规模增长和频次的增加,健身服行业也呈现出持续增长态势,并呈现出街潮流化、悦己小自在、功能科技升级三大流行趋势。

白皮书显示,在健康理念深入人心、运动风潮席卷全民的趋势下,我国健身人口2024年将突破3.5亿,京东运动健身人群的比例更是达到70%,同时京东从今年开始健身服品类也保持着增长的态势。与此同时,健身服市场呈出街潮流化、悦己小自在、功能科技升级三大流行趋势。就“出街潮流化”而言,随着日常通勤、逛街、city walk、旅行等场景中健身服出现的频率逐渐增多,越来越多的消费者追求流行设计元素和多样化风格的服装,满足其将运动时尚风融入生活时刻的需求。

消息来源:金融界

· 全民健身

2024年全民健身志愿服务优秀案例名单揭晓

由国家体育总局群体司组织开展的2024年全民健身志愿服务优秀案例征集活动入选名单8日揭晓,50个有故事、有品质、有温度的优秀案例脱颖而出,全面展示了近年来全国各地开展全民健身志愿服务的丰硕成果。

据介绍,今年的活动首次面向全社会公开征集,鼓励社会各界积极参与。同时,新增了案例申报类别,涵盖乡村振兴、兴边富民、关爱青少年、养老扶幼、帮助残障人士、体卫融合、基层建设与社区服务、智慧化服务、优秀运动员(教练员)榜样示范和其他领域共10类。各地在汲取历年入选案例的经验与做法后,积极创新全民健身志愿服务的活动形式与服务方式,在参与积极性、报送数量以及案例规范程度上有显著提升。

消息来源:新华社

2024科学健身指导典型案例发布

在2024人民健康大会上,由国家体育总局群体司指导,总局体育科学研究所、总局运动医学研究所支持的“科学健身助力体重管理 科技赋能促进职场健康”主题会议举行,40个“2024科学健身指导典型案例”发布,集中展示了科学健身领域可复制可推广的创新做法和典型经验,推动全民健身蔚然成风。来自政、产、学、研各界代表围绕相关话题作交流分享。

消息来源:中国体育报

· 体育赛事

第一届全国青少年三大球运动会在湖南举办

11月20日,第一届全国青少年三大球运动会在湖南长沙开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式宣布运动会开幕并调研三大球工作,强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神,从娃娃抓起,从青训抓起,久久为功振兴发展三大球,助力建设体育强国。

全国青少年三大球运动会由国家体育总局、教育部联合主办,每年举办一届,旨在进一步推广普及三大球运动,让更多青少年喜爱、参与三大球运动。同时调动各地抓三大球青训的积极性,形成振兴发展三大球的合力。

消息来源:中国新闻网

第十二届全国少数民族传统体育运动会开幕

第十二届全国少数民族传统体育运动会在海南三亚开幕,开幕式现场,56个民族欢聚一堂,共同奏响中华民族一家亲、同心共筑中国梦的华美乐章。据运动会开闭幕式总制作人吴艳介绍,为突出“铸牢中华民族共同体意识”这一主题,开幕式舞美设计、节目编排、主火炬设计等,全部围绕“同心圆”概念展开。

消息来源:人民日报

十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,具有鲜明的粤港澳海洋文化特征。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。

消息来源:中国新闻网

· 体育消费

双十一运动户外产品热销

据天猫官方数据显示,今年双十一周期内,耐克以破10亿的成交额排名榜首,位列第二的仍是安踏集团旗下的FILA品牌,阿迪达斯上升一位、跻身前三,而第四则是lululemon,李宁品牌和安踏品牌位列第五和第六。安踏集团旗下还有迪桑特,进入了天猫户外运动成交额前十。户外品牌成交额最高的是威富集团(VF)旗下的北面品牌(The North Face),在运动户外总榜上,北面也已经高居第七。

消息来源:界面新闻

· 行业会议

第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议在北京体育大学举办

由中国技术经济学会和北京体育大学主办的“第十届中国体育产业价值创新论坛暨第八届全国体育经济与价值管理学术会议”在北京体育大学师统讲堂举办。本届论坛以“体育产业价值创新”为主题,来自全国各地学界、业界热爱和从事体育产业的同行、专家、学者和学生齐聚一堂,共同探讨数字化、智能化时代背景下,体育产业借助新技术、新模式、新业态实现生产力飞跃与价值重塑的新路径。

消息来源:北京体育大学微信公众号

联合国大会通过“体育作为可持续发展的推动力量”决议

在联合国大会上,联合国193个会员国协商一致通过了题为“体育作为可持续发展的推动力量”的决议,强调了体育在可持续发展中的作用。该决议认同体育有助于推动社会变革,促进和平发展和身心健康;赞同进一步加强体育和奥林匹克运动在维护世界和平、促进经济社会发展过程中的独特作用;呼吁联合国会员国充分遵守奥林匹克休战决议;支持体育的独立性和自主性,以及国际奥委会领导奥林匹克运动和国际残奥委会领导残奥运动的使命。

消息来源:新华网

· 体育制造

国家级名单公示!泉州体育产业集群入选

近日,工业和信息化部公示了2024年先进制造业集群竞赛胜出集群名单,全国35个先进制造业集群在列。其中,泉州市现代体育产品先进制造业集群“登榜”,成为今年唯一入选的体育集群。泉州市现代体育产品先进制造业集群年产值超8000亿元,国内十大体育品牌中,泉州占7个。

消息来源:泉州网

《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》印发

国家体育总局和国家民委会同有关部委共同研究起草了《关于体育促进铸牢中华民族共同体意识的指导意见》。《意见》明确,要充分发挥体育的多元功能和综合价值,以体育健身活动和健康生活方式增强各族群众身心健康,构筑中华民族共有精神家园,促进各民族广泛交往交流交融,推动民族地区精神文明建设,加快民族地区经济社会高质量发展,为铸牢中华民族共同体意识、实现中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大力量。

消息来源:国家体育总局

国务院办公厅印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》

国务院办公厅日前印发《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》,旨在巩固和扩大“带动三亿人参与冰雪运动”成果,以冰雪运动为引领,带动冰雪文化、冰雪装备、冰雪旅游全产业链发展,推动冰雪经济成为新增长点。

《意见》提出,到2030年,冰雪经济主要产业链条实现高水平协调融合发展,在扩大就业、促进高质量发展等方面的作用更加凸显,冰雪消费成为扩大内需重要增长点,建成一批冰雪运动和冰雪旅游高质量目的地,“冰雪丝路”、中国-上海合作组织冰雪体育示范区发展迈上新台阶,冰雪经济总规模达到1.5万亿元。

消息来源:中国政府网

【延伸阅读】:冰雪经济迎政策利好,《关于以冰雪运动高质量发展激发冰雪经济活力的若干意见》释放了哪些信号 | 政策解读

四川省教育厅:确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时

四川省教育厅下发《关于确保中小学生每天综合体育活动时间不低于两小时的通知》,就严格确保学生体育活动时间、切实加强师资队伍和场地设施建设、广泛开展体育赛事及活动、强化督导与落实整改等工作提出明确要求。

通知要求,各地各学校要严格按照 《四川省教育厅关于印发义务教育课程设置及比例(2024年版)的通知》要求,加快落实义务教育阶段学校每天开设1节体育课、高中阶段学校每周安排3节体育课。

消息来源:四川省教育厅

《上海市高危险性体育项目管理办法》出台

上海市政府办公厅印发《上海市高危险性体育项目管理办法》,将于2024年12月1日起施行,有效期至2029年11月30日。《办法》除按照国家规定,对经营高危项目开展行政许可外,在全国首创对其他提供高危项目相应服务的主体实行备案管理制度,要求备案主体参照同等标准执行安全管理规定,实现高危项目场所监管全覆盖。像学校、单位内部游泳池等,属于其他提供高危项目相应服务的主体,也将要求备案并纳入监管。

消息来源:上海市人民政府

舒华健身宣布成立健身行业健康发展基金

舒华健身公开宣布推出行业健康发展基金,旗下舒华健身连锁门店面向全社会,为被健身房跑路伤害的用户提供舒华健身的购卡补贴,以及为受到此失业的健身教练提供对应的就业岗位。在福建省泉州市已有部分用户教练享受到第一批补贴。

消息来源:晋江新闻网

分享、点赞、在看,一起关注体育产业☟




文章编号: d2f7b7f80c55e7fd194cce55deb5d026
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (南威软件旗下万福信息"基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案"入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-29 南威软件官微   南威软件官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjE0OTc5OQ==&mid=2650604172&idx=2&sn=4a1c5611cb1cdbb0245c91057dcb1955




近日，福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目，南威软件集团旗下福建万福信息技术有限公司（以下简称“万福信息”）的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”凭借在海洋生态环境领域的丰富的项目经验和雄厚的技术实力，成功入选。

近年来，随着海洋经济的快速发展以及沿海地区人口的持续增长，导致海漂垃圾污染问题日益严重，已成为制约海洋生态环境保护和海洋经济可持续发展的重要因素。为贯彻落实《“十四五”海洋生态环境保护规划》《“十四五”海洋经济发展规划》等政策文件精神，加强海洋生态环境保护工作，推进海洋生态文明建设，构建人与自然和谐共生的美丽海湾，建设海漂垃圾综合治理系统势在必行。

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”，运用物联网、大数据、人工智能、卫星遥感等前沿信息技术，实现对海漂垃圾的实时监测、智能识别、精准溯源、高效清理和科学评估。该方案可处理和分析大量数据，涵盖遥感影像分析、大数据处理、人工智能应用等，通过推广相关应用软件，做到省市县联动监管，确保海漂垃圾得到精准高效治理。

应用场景

①海漂垃圾监测与数据分析：通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备，实时捕捉海漂垃圾的分布情况，为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式，为管理者提供科学的数据支持，帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。

②清理作业的规划与优化：根据系统提供的海漂垃圾分布数据，规划清洁作业的优先级和路线，确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块，合理分配清洁队伍、船只和其他资源，提高垃圾清理的效率和响应速度。

③环境质量评估与报告：定期对海漂垃圾的清理效果进行评估，通过比较不同时间段的数据，分析垃圾治理的成效，进而编制海漂垃圾治理报告，向政府机构、环保组织和公众展示治理成果，提高透明度和公众参与度。

问题成效

①体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备，实现对海漂垃圾的全天候监控，替代传统的人工巡查方式，提高发现问题的效率。构建一个事件报告机制，当监控系统识别出海漂垃圾时，自动生成海漂垃圾事件报告，并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果，为管理层提供决策支持，同时为海上环卫队提供精准任务支持。

②科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况，评估清理工作的绩效，确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告，包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等，为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果，提高公众对海漂垃圾问题的认识，鼓励公众参与到海洋环境保护中来，形成社会共治的良好氛围。

万福信息与福建鲲鹏生态创新中心于共同对海漂垃圾综合调度系统进行了鲲鹏适配技术认证。这一深度合作，让系统在鲲鹏生态体系中焕发出新的活力，实现了性能与兼容性的双重提升。此外，万福信息的海漂垃圾智能识别算法已成功入选中国铁塔智联业务一级库算法合作伙伴，进一步拓展了公司在环保领域的影响力与应用范围。

目前，万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德等城市，以及广西省的防城港市，浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署，实现了对数千公里海岸线的监控覆盖，通过智能识别和调度，提高了海漂垃圾的清理效率，减少了人力和物力的投入。同时，积累了大量的海漂垃圾数据，为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底，福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%，垃圾明显减少，海洋自然景观和生态环境显著改善。让厦门海域再现海豚逐浪的画面，中华白海豚等海洋珍稀生物在这里尽情休养生息，并助力福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例，促进人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。

-END-


文章编号: fec1dff864931814604b788295f4b466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (看完北京初三女孩的“顶级”人生,才明白普通家庭和北京海淀养出来的孩子差距有多大) 2024-11-29 芒果叔叔口才   芒果叔叔口才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTczMzE3Mw==&mid=2247530623&idx=1&sn=dee8aaa4b856536652ed96908de8dc5b






▲关注我,点亮幸福家庭 

   作者 | 芒果叔叔

   素材来源 | 网络 

教育到最后,拼的是家庭的资源、父母格局和眼界。 

——芒果叔叔 

最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

初三,独自出国,拍纪录片。 

这几个词组合起来,堪称炸裂。 

有网友说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

   父母的能力决定孩子起点 

都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

有一期视频里,笨豆想要去看白海豚。 

家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

当普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

你知道吗,北京的孩子历史课原来是在博物馆上的。 

在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

他们到故宫参观沉睡的历史。 

到天坛上课,感受时间的厚重。 

这是北京的父母提供给他们孩子的资源。 

很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

清华网友@小崔 刚进大学时,认识一位“官二代”,性格平平,成绩也一般,跟他差不多。 

直到快毕业时,两人再次相遇,小崔突然发现,两人早已拉开巨大差距。 

对方不仅去了伯克利大学交换,发表了3篇顶级期刊论文,最后还去了世界排名前四的一所大学读博。 

而自己,浑浑噩噩过了4年,如今还得为找工作各种苦恼。 

小崔便开始复盘,他发现: 

对方在父母的指导下,考大学、转学院、发论文、考雅思、出国留学……每一步怎么走,早就有了明确的规划和方向。 

而自己的父母,则没有给过他任何建议,所以到了大学后,他不知道路在何方,只能懒散混日子。 

我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

父母的能力,决定了孩子的起点。 

   孩子的命运,在父母的眼界里 

在纪录片《出路》里,曾经记录过几个孩子的真实成长经历。 

 三个来自不同阶层的孩子,从求学到走上社会,他们迥异的人生道路,也印证了一个残酷的事实: 

孩子的命运,来源于父母的眼界。  

同样来自底层的女孩马百娟和袁佳,马百娟的父亲认为: 

女孩子是别人家的,迟早要嫁人,读书读一点,够用就行了。 

马百娟小学只读了几年就没有再上学,去打工,也因为文化低、综合能力差而被拒绝。 

最终16岁嫁给了邻村的表哥,准备在家生儿育女。 

而农民工的孩子徐佳,父亲去世时,唯一的愿望就是他能考上大学。 

母亲四处打工,咬紧牙关,供他上学。 

最终复读三年后,徐佳考上了一所普通大学。 

但经过不断努力,毕业十年后,徐佳在武汉买车买房,结婚生子,也算跻身城市新中产。 

我们总觉得,阶层向上流通的通道越来越缓慢,可总有一些人,突破原有阶层,拿到命运的馈赠,获得新生。  

孩子就像一棵小树苗,父母赋予他怎样的养分,最后他就会长成什么样。 

你让孩子仰望高山之巅,他就渴望不断攀登; 

你指给孩子低洼小溪,他就不会向往大海。 

父母打开格局,孩子才能打开未来世界的窗户。 

真正决定一个孩子未来的 

是他自己想成为一个什么样的人 

就像纪录片《人生七年》里,那个唯一从贫民区逆袭,最后当上大学教授的穷孩子 Nick。 

7 岁时,他就立志要做研究; 

13 岁时,他发现地球污染很严重,就想投入到核聚变事业中; 

21 岁时,他考上牛津大学,是核聚变研究的好地方; 

28 岁时,他发现英国不是研究核聚变的好地方,就去了美国; 

35 岁时,他在美国做了助理教授; 

42 岁时,升为教授…… 

父母能给到孩子优渥的条件,科学细致的家庭教育固然重要,但如果我们给不出,也无需焦虑。 

不断鼓励孩子成为他们想成为的样子,孩子就真的很可能到达那个彼岸。 

董卿曾说过一句话: 

你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。

你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

它的因,在家庭。 

它的根,在父母。 

写在最后 

看过这样一段话: 

第一代人的努力奋斗,可以帮助第二代人增加容错率。 

第二代人如果能够站在第一代人的肩膀上发展,就会极大提高发展的速度。 

孩子未来能飞多高多远,很大程度上取决于父母给他提供一个怎样的起点。 

如果你自己躺平了,指望孩子、催促孩子使劲飞,那是一件多么愚蠢又不公平的事情。 

你以为教育是在拼孩子,其实底层是在拼父母。 

点亮【赞+在看】,用你的双手奋力挺举,给孩子更好的教育、更远的眼界、更高的阶层。 

▽▽▽ 

让中国孩子更自信

让三亿家庭更幸福 

   请长按下方图片 

   识别二维码  

   添加 

   芒果叔叔家庭教育导师 

   回复  

   【666】 

   领取【育儿宝典】 

      你若喜欢,为芒果叔叔点个 

      在看 

      哦 




文章编号: 31fe43d10cdfcf9674e0528260c4e6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (市妇联党员干部开展学习“党的二十届三中全会会议精神”主题党日活动) 2024-11-29 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247534741&idx=1&sn=eb47b66af0ae54bad553d00e92c47ab5






为深入学习贯彻落实《中共葫芦岛市委组织部<关于在全市深入开展党的二十届三中全会精神教育培训的通知>》要求,深刻领会党的二十届三中全会精神内涵,提升妇联干部政治素养与工作能力,11月29日,市妇联组织开展了学习党的二十届三中全会精神主题党日活动,市妇联全体党员干部职工参加了此次活动。 

市妇联党组书记、主席梁宏发表讲话,强调了深入学习党的二十届三中全会精神对妇联工作的重要指导意义,号召全体与会人员将党的二十届三中全会精神融入日常工作,切实为妇女儿童事业发展贡献力量。 

市委党校教育长丁泽辉应邀进行党的二十届三中全会精神专题辅导。丁泽辉教育长从深刻领会和把握进一步全面深化改革的重大意义、总体要求、重大举措、根本保证四个方面对党的二十届三中全会精神作了系统、全面、深刻而又生动的解读,对妇女工作的潜在影响方面进行了深入阐释,运用丰富的案例与详实的数据,使复杂的理论变得通俗易懂。讲解过程中,妇联干部们认真聆听、仔细记录,互动交流,现场学习氛围浓厚。 

       最后,市妇联党组书记、主席梁宏就学习领会、贯彻落实好党的二十届三中全会精神再提四点要求:一是加强政治学习,提高思想认识。辽宁省妇女十二大报告中指出妇联组织是“党的女儿”。我们要坚持把党的全面领导贯穿到妇联工作全过程各方面,把牢妇联工作的正确政治方向。二是强化宣传引领,凝聚巾帼力量。充分发挥巾帼宣讲团作用,广泛开展宣传宣讲。通过“她宣讲”“云宣讲”“家宣讲”“微宣讲”等方式,把党的二十届三中全会精神传播到妇女群众中去,推动把党的主张转化为妇女群众的共同理想和实际行动。三是推进妇联改革,增强组织活力。围绕辽宁省妇女十二大提出的建好“六型”妇联要求,不断加强妇联组织建设,开展市妇联干部“走基层千村(社区)行”三年行动,深入了解妇女儿童的实际需求和基层妇联工作的现状,推进妇联组织建设向高位跃升。四是服务发展大局,展现巾帼作为。围绕打造“六个城市”,推动打造“泳装巾帼双创双促”“科技敲开幸福门”等品牌活动,深入实施“家家幸福安康工程”,贯彻男女平等基本国策,保障妇女儿童合法权益,持续深化“百县(区)千案”暖心行动,用心用情推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,推动全会中有关妇女儿童家庭的部署要求落到实处。 

此次主题党日活动不仅加深了市妇联党员干部对党的二十届三中全会精神的理解,也为今后妇联工作明确了方向。市妇联将以此次学习为契机,充分发挥桥梁纽带作用,团结引领广大妇女为实现全会目标任务努力奋斗,在新时代展现巾帼新作为。 

来源:市妇联机关党总支办公室 




文章编号: 5f322056e316b8c6ecf96eb51f00a9c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (科学家风采丨王丁:不忘初心四十载 留住微笑在长江) 2024-11-29 水生生物学报   水生生物学报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTU0MjU1Nw==&mid=2650426009&idx=6&sn=8ffa1d12b9d6cb677cc24cef12addf5b






编者按 

与祖国同行、与科学共进。 

今年是中华人民共和国成立75周年,是中国科学院建院75周年,是实施“十四五”规划、加快抢占科技制高点的关键一年。水生所广大科技工作者不断强化初心使命、赓续优良传统,凝心聚力加快抢占科技制高点。 

今天让我们分享身边优秀科学家王丁研究员的故事。 

王丁,男,1958年9月27日出生,中共党员,二级研究员,现任中国科学院水生生物研究所研究员,兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组成员、武汉白鱀豚保护基金会理事长等职务。长期从事白鱀豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作。先后主持国家自然科学基金重点项目等数10项科研课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。担任《人与生物圈》杂志主编,Integrative Zoology等杂志编委。先后获得国家科技进步奖三等奖、省科技进步奖特等奖和一等奖等,获国际海洋哺乳动物学会(SMM)“荣誉会员”“荆楚楷模”“武汉楷模”等称号。 

   王丁研究员在白鱀豚馆 

服从需要投身鲸类保护研究 

1977年,王丁考上了武汉大学空间物理系无线电电子学专业。1982年毕业时,恰逢我国首个白鱀豚研究室在中国科学院水生生物研究所成立之初,急需声学相关研究人员。王丁服从国家需要加入该团队,从此研究领域从天上转入了水下,这一干就是40多年。 

   王丁研究员与白鱀豚淇淇 

谢绝美国导师多次挽留毅然回国 

1990年,在研究组组长陈佩薰和博士导师刘建康的支持下,王丁赴美国德州A&M大学加尔维斯顿分校开展博士论文研究工作(海洋哺乳动物学)。1993年博士研究工作基本完成临近毕业之际,王丁的美国导师之一,时任美国德州海洋研究所所长、国际著名鲸类声学专家Williams Evans多次与他恳谈,希望他能留美工作。王丁都婉言谢绝。 

导师仍不放弃,动员同是中国同胞的系主任出面沟通,并承诺解决工作签证等各方面的难题,只要他愿意留下来。王丁回复道:可能是因为你们喜欢我这个人,或是因为你们非常看重我所从事的工作。但我当年是通过中美联合培养博士研究生的项目来到美国,现在我学成归国继续从事这项重要的工作应该是顺理成章的事情。他的一番话让导师无法反驳,虽然感到非常遗憾,最终还是尊重他的决定。 

1993 年5月王丁获得理学博士学位后毅然回国。上世纪九十年代正是出国热潮,王丁却放弃美国先进的科研平台和丰厚的报酬,“逆行”归国,继续他深爱着的事业。 

建立和发展长江江豚保护技术体系 

1982年至今,王丁已从事鲸豚类研究保护工作逾40年,研究对象也从最初的白鱀豚扩展到长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚类动物。1996年王丁接任水生所鲸类保护生物学学科组长(前身为“白鱀豚研究室”),他带领着团队甘坐冷板凳,钻研长江江豚研究保护关键技术,并逐步推广应用,建立和发展了以原地保护、自然迁地保护和人工繁育研究为核心的整体保护策略和“三位一体”的综合保护技术体系。至今,这三大措施依然是业内公认的长江江豚保护的行动指南。 

2006年,王丁及其团队克服重重困难,邀请美国、英国、加拿大、瑞士、日本等多国著名学者来我国开展全流域的长江豚类考察工作。期间,截线抽样法在长江带状生态系统中的应用得到国际同行的高度认可,并建立和发展了被动声学考察技术,长江豚类的科学考察方式得以完善和统一。 

他的团队先后推动参与建立了8个原地保护区、3个迁地保护种群和1个人工繁育研究基地。目前,长江江豚野生种群快速下降的趋势已得到有效遏制;3个迁地保护区已初步形成了相互支撑的保种网络,初步建成了“保种种群”;白鱀豚馆人工环境中已成功繁育二代长江江豚。 

王丁研究员受邀在2018年首届鲸类迁地保护学术讨论会(德国)上介绍我国长江江豚迁地保护的成功经验  

2019年11月,应世界自然保护联盟(IUCN)鲸类专家组和国际海洋哺乳动物学会(SMM)保护委员会的要求,王丁团队在水生所召开了“长江江豚保护进展及对其他濒危小型鲸类保护啔示国际研讨会”。通过深入交流和实地考察,我国的长江江豚技术体系和保护经验得到与会美、英、意、德、日等多国鲸类专家的高度认可。同时,IUCN借鉴我国长江江豚保护综合技术体系,成立了“鲸类整合保护计划小组”(Integrated Conservation Planning for Cetaceans, ICPC),正在制定“一揽子保护计划”,以供全球其他濒危小型鲸类保护参考。 

长江江豚的保护和研究在国际上产生了重要影响,为全球生物多样性保护提供了“中国智慧”和“中国经验”,成为其他濒危小型鲸类保护的“样板”。2021年,王丁被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号。目前全球仅有16名“荣誉会员”,王丁是获此殊荣的唯一中国学者。他表示:“这是我和团队多年的工作被国际学术界认可的标志”。 

服务国家战略 助力长江大保护 

在农业农村部的领导下,作为长江江豚研究和保护的“国家队”,王丁及其团队先后牵头组织开展了2006年、2012年、2017年 和2022年4次全流域的长江淡水豚考察工作,相关考察数据直接推动了长江江豚由国家二级保护野生动物升为一级。主持编写的《长江江豚拯救行动计划(2016-2025)》,被农业农村部确定为“下一阶段实施长江江豚保护工作的指导性方针”,为长江江豚的保护和政府决策提供了有力的科学支撑。 

4 次全流域长江淡水豚考察工作 

基于多年监测结果,2020 年,王丁给时任武汉市市长周先旺写信,提出了“江豚重返武汉”的建议,得到武汉市政府的高度重视。当年11月,武汉市出台了《推进长江江豚重返武汉城区江段工作实施方案》,提出“十大举措”,支持“江豚重返武汉”。 

王丁率领团队长期坚持开展长江江豚的科学研究和保护实践,充分发挥国家智库功能,助力长江大保护,推动我国生物多样性保护事业发展。 

高度重视科普宣传和人才培养 

党的十八大以来,习近平总书记高度重视科学普及工作,指出要把科学普及放在与科技创新同等重要的位置。王丁长期致力于长江豚类保护宣传工作,坚持每年做科普报告十几场,接受国内外媒体采访近百次,与渔民交朋友,撰写科普读物,积极与社会公益组织合作,努力促成社会高度重视长江江豚保护的良好局面。 

王丁研究员在格致论道讲坛作报告 

作为国内外鲸豚生物学研究的领军人物,40多年来,王丁为国家培育了涉及多个学科方向的大量鲸豚类研究人才。如今,他的学生已经迅速成长为国内外相关领域的中坚力量,在全国建立或者参与建立了多个鲸豚类研究团队,从而共同促进了中国鲸豚类研究和保护工作在国际上日益显著的影响力。 

从长江走向全球生物圈保护 

王丁自2009年起兼任联合国教科文组织"人与生物圈计划"中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、《人与生物圈》杂志总编辑,承担着联合国教科文组织“人与生物圈计划”(MAB)在中国的实际执行和推广工作。 

在他和同事们的推动下,中国有6个自然保护地被联合国教科文组织批准为“世界生物圈保护区网络”成员。过去10多年来,他深入中国数10个生物圈保护区一线,为其生物多样性保护、社会经济可持续发展、科学研究和能力建设等提供指导。同时,针对目前国家正在推动建立的以国家公园为主体的自然保护地体系,他借助自身的科学专长,加上对MAB及其生物圈保护区的理解认识和积累的实践经验,积极向国家有关部门建言献策。 

在国际上,他代表中国每年参与MAB国际协调理事会会议,并在MAB的最高决策机构中努力提高中国的国际影响力。在他和各界人士的努力下,中国MAB取得的成就已经成为国际上的一个优秀范例。鉴于这些工作基础,加上国家在新的国际形势下的战略需求,2022年经国务院批准,他代表中国人与生物圈国家委员会参与2025年第五届世界生物圈保护区网络大会举办权的角逐并最终胜出。该大会10年一届,整合了人口、资源、环境、生态和可持续发展等议题,将首次在欧洲和南美之外的区域召开,这对提升中国国际形象、深度参与人类命运共同体的建设具有重要意义。 

目前,王丁依旧活跃在鲸豚研究和保护工作的第一线。他经常说,长江江豚保护、长江保护、甚至我国生物圈的保护,能有今天的大好形势和良好国际影响,以及历史性发展机遇,是包括我和我的团队,以及众多科研和保护人员在内每一个中国人最值得欣慰的事情。 

作者:范飞、李寒姝、刘慧(水生生物多样性保护与利用研究室第一党支部) 

来源:中国科学院水生生物研究所公众号 

       长江江豚保护进展的回顾性分析及进一步保护建议 

       郝玉江, 唐斌, 梅志刚, 郑劲松, 王克雄, 王丁 

       2024, 48(6): 1065-1072 

DOI: 10.7541/2024.2024.0020 

       长按二维码,查看文章详细信息 

        首例长江江豚的野化及行为适应性研究 

        邱建松, 孙晓冬, 王丁, 郝玉江, 郑劲松, 李威伦, 范飞, 邓晓君, 毛峻峰, 曾强, 江华炎, 邓在贵, 龚成, 徐春永, 王克雄, 梅志刚 

        2023, 47(10): 1709-1718 

        DOI: 10.7541/2023.2023.0064 

        长按二维码,查看文章详细信息 

鄱阳湖长江江豚的微卫星遗传多样性及发展预测 

王仁勇, 陈敏敏, 万晓玲, 唐斌, 郝玉江, 梅志刚, 范飞, 王克雄, 王丁, 郑劲松 

2023, 47(10): 1693-1700 

DOI: 10.7541/2023.2022.0345 

长按二维码,查看文章详细信息 

PHD2基因在鲸类低氧信号通路中的功能 

李颖, 毕健玲, 王丁, 肖武汉 

2023, 47(5): 767-774 

DOI: 10.7541/2023.2019.261 

          长按二维码,查看文章详细信息 

北部湾涠洲岛海域栖息布氏鲸种群的物种鉴定 

何瑞琳, 陈默, 张瑶瑶, 梅志刚, 范飞, 王丁, 郑劲松 

2023, 47(4): 666-673 

DOI: 10.7541/2023.2022.0105 

长按二维码,查看文章详细信息 

          征稿信息     

     ●  

            关注我们  获取更多精彩 

《水生生物学报》是由中国科学院水生生物研究所、中国海洋湖沼学会主办的水生生物学领域的综合性学术刊物。现任主编殷战研究员。创刊于1955年,月刊,国内外公开发行。期刊主要刊登渔业与生物技术、水生态与环境、生物多样性与资源等相关的研究论文及综述。《水生生物学报》是中文核心期刊、中国科技核心期刊,被CSCD、Scopus和GeoBase等数据库收录,入选《中国学术期刊影响因子年报》Q1区期刊。 

            Water Biology and Security 

            (《水生生物与安全》(英文),简称WBS)是由中国科学院水生生物研究所主办,科爱出版社出版的英文学术刊物。聚焦水生生物研究与生物安全、水环境与生态研究及生态安全、渔业与水产品研究及食品安全等领域。期刊获2022年中国科技期刊卓越行动计划资助,并被数据库 

            ESCI 

            、 

            Scopus 

            及 

            DOAJ 

            收录。欢迎广大专家学者关注并投稿! 

     点击 

     阅读原文 

     ,查看更 

     多 

     江豚 

     文章 




文章编号: 8b744b4c9a33e615850ef6aa950293f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (冬天去涠洲岛观鲸!国内唯一) 2024-11-29 华月媚   华月媚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjg2OTk2Ng==&mid=2247483990&idx=1&sn=ff44e47fda84b4d4322a0c5b46689ded






   想在国内看到自然中的鲸鱼 只有一个地方可以去——广西涠洲岛 而且只有在冬季❄ 每年11月到次年开春,是涠洲岛最佳观鲸季 随着北部湾海域的水温逐渐适宜、食物资源变得丰富 布氏鲸便会从其他海域迁徙至此 涠洲岛海域现已成为我国境内近海 已知唯一的大型鲸类稳定栖息地和捕食场所 现实中布氏鲸的叫声 也许并不和你想象中、或电视里的一样 反而更像牛蛙的叫声? 布氏鲸主要是以水面5cm左右的小鱼为食 而且超爱“干饭” 在觅食高峰时间,每小时能干5顿 所以经常能够看到布氏鲸浮上水面,张大嘴巴捕食的样子 时间挑对,出海追鲸成功率还是比较高的 除了鲸鱼外,涠洲岛还有中华白海豚 特别的是!成年的白海豚皮肤是粉色的  这也是中华白海豚独有的生存智慧 近岸水域的海底通常是浅滩、沙地或泥地 浅色的身体在这样的背景下更容易隐藏自己~ 




文章编号: 67c02bdf8a294c2197f28c8b694337ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (运动强体魄,文明扬精神——钦州市白海豚实验学校第六届校园运动会) 2024-11-29 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487706&idx=1&sn=6d259e060724ea9c80837b1cdf590f38






  

  

  

第六届运动会 

钦州市白海豚实验学校 

STUDY 

运 

动 

会 

  十一月的阳光和煦而明媚,微风徐徐。为全面落实“双减”政策,深入推行五育并举,积极响应“阳光体育”活动号召,促进学生体质健康发展,培养班级团队合作精神和竞争意识,丰富校园文化生活,展现学生青春活力与积极向上的精神风貌,钦州市白海豚实验学校举行第六届运动会。 

NEW START 

01 

运动员方队 

// Have a nice day 

  11月25日上午,操场上气氛热烈,队列整齐。在庄严的国歌声中,全体白海豚师生肃立,目送国旗缓缓升起,国歌的旋律在校园上空回荡。升旗仪式后,各班方队整齐划一的进场方式,将会场的气氛推向高潮。彩旗飘扬,鲜花舞动,整个会场沉浸在一片喜庆的氛围中。 

NEW START 

02 

发言、宣誓 

// Have a nice day 

  宋副校长的开幕致辞鼓舞人心,强调了体育精神与团队合作的重要性,裁判员和运动员代表的激情宣誓,为运动会定下了积极向上的基调。接着,在一片欢呼声中,宋副校长校长宣布校运会正式开幕! 

NEW START 

03 

比赛进行中 

// Have a nice day 

  开幕式后,运动会的各项比赛项目紧锣密鼓地展开短跑、拔河、跳高、跳远、垒球等田径项目次第上演,运动员们在赛场上你追我赶,顽强拼搏。短跑赛道上,运动员们如离弦之箭,奋力冲向终点;在跳高比赛中,选手们展现了矫健的身姿和坚定的毅力,不断挑战自我。跳远项目同样精彩,选手们一次次助跑起跳,腾空而起,勇敢挑战自己的极限。在观众的加油声和欢呼声中,每一次跃起,都是对自我能力的突破和肯定。垒球比赛中,运动员们展现了出色的力量与技巧,比赛场面精彩纷呈,激动人心。 

NEW 

04 

颁奖仪式 

// Have a nice day 

 START 

阳光运动强体魄,体艺赋能展风采。本次秋季运动会的成功举办,不仅是对学生身体素质和心理素质的一次全面考验,更是对集体荣誉感和团结协作精神的一次提升。运动会所展现的拼搏精神、进取意识和团队合作精神,将成为全校师生共同奋斗、不断进步的精神力量。期待下一届运动会,我们再创辉煌! 

扫码关注 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 




文章编号: 6929b2cc62f830d15ce9fd26fb78c1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (家校携手,共育未来——钦州市白海豚实验学校2024秋季学期家长会) 2024-11-29 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247487706&idx=2&sn=69e5b430f9ea6ab4c2b4808e85692c08






            

            

            

            

            

            

            

            

家校携手 

共育未来 

- TEACHING - 

静待花开 

教育是一场爱与信任的双向奔赴,是家校之间的同心同行。为了进一步促进学校与家庭、教师与家长之间的沟通交流,凝聚家校合作力量,营造和谐的家校育人氛围,2024年11月18日下午,钦州市白海豚实验学校召开了2024年秋季学期期中家长会。 

文明入校 安全有序 

精心布置 

班级漫谈 对话交流 

家校共育 

  美好的教育,是一群人同频共振的回响。本次家长会活动不仅拉近了家校距离,还营造了良好的家校氛围,为家长和学校搭建起“沟通、交流、协作”的桥梁,为接下来的教育教学工作的顺序开展奠定了坚实的基础。我们相信,在学校的高度重视下,在老师们的不懈努力下,在家长的大力配合下,白海豚学子们定能信心为楫,勇毅为舟,乘风破浪,赢在美好未来! 

【扫码关注】 

策划:校长室 

撰写:黄洋杰 

审核:宋丽 

编辑:黄洋杰 




文章编号: 669389b5b3d9cd4bc2ddac1fd233f152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (甘井子区妇联召开会议传达学习贯彻辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-11-29 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649510420&idx=1&sn=ecccf0bb4bd830c2534c48d5c4735017






11月29日,甘井子区妇联召开党组(扩大)会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,研究贯彻落实举措。区妇联党组书记、主席曹颖华主持会议。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏和全国妇联副主席、书记处书记、党组成员章冬梅讲话精神以及省妇女十二大报告精神。会议指出,辽宁省妇女第十二次代表大会是全省上下深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,坚决打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章的关键时期,召开的一次盛会。要将学习宣传贯彻辽宁妇女十二大精神作为一项重要政治任务,迅速在全区各级妇联组织、妇联干部和广大妇女群众中掀起学习宣传贯彻热潮,推动省妇女十二大精神落实落地。 

会议要求 

要将贯彻落实省妇女十二大精神和落实当前各项工作任务相结合,聚焦服务甘井子区高质量发展大局,找准妇联工作的切入点和落脚点,丰富开展“巾帼心向党 奋进新征程”主题宣传教育活动,推动省妇代会精神深入妇女、深入家庭;加大“三新”领域妇联组织建设力度,深化“执委进万家 联系服务送温暖”工作项目,开展执委“联心办”服务项目,提高引领服务妇女群众的精准性、针对性、有效性;着力推动“巾帼建新功”系列行动,实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动,深化“联心慧”家庭教育品牌建设,持续开展“寻找最美家庭”和“好家风·她力量”家庭家教家风宣讲活动,推动“联心调”妇女儿童维权工作品牌建设,打造“联心桥”婚恋服务品牌,为妇女儿童和家庭提供可感可及服务。加强妇联干部队伍建设,全面提升服务妇女群众工作能力,有力推动妇联系统各项工作提质增效。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 94782f1188286e913401ee5af664b081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (北疆文化|上京印社举办“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期) 2024-11-29 文明巴林左旗   文明巴林左旗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM0MjMyNg==&mid=2247519902&idx=1&sn=f5795b4686c669dee765c231454fb564






上京印社举办“强基工程”百印计划 

“点单式”陶瓷印培训第六期 

在11月16日这个充满活力的日子里,上京印社于巴林左旗新时代文明实践活动中心成功开啔了“强基工程”百印计划“点单式”陶瓷印培训第六期的精彩之旅。这次活动堪称一场盛大的文化盛宴,它是巴林左旗委宣传部、团委、图书馆、新时代文明实践中心、哈拉哈达小学、美术家协会、书法家协会、上京书画院以及老年书画家协会等多方力量凝聚而成的成果,共同为传承与创新陶瓷印艺术铸就了一个意义非凡的平台。 

这次陶瓷印活动以“喜洋洋、乐融融”的为主题,围绕十五运会和残特奥会的吉祥物展开。这两个吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型设计而成。吉祥物形象可爱萌宠,分别被命名为“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。这一主题不仅体现了体育精神,更与陶瓷印艺术追求的精细与韵味相契合,为参训者带来了丰富的创作灵感,就像运动员在赛场上追求每一个动作的精准、每一次挑战的极致一样,陶瓷印艺术也要求创作者在小小的印面上展现出精湛的技艺和独特的韵味。 

在这次培训中,“点单式”的培训方式也是一大亮点。前来参训的学生们可以依据自己的兴趣和需求自由选择学习内容,激发了他们的创作热情。无论是对陶瓷印艺术有着浓厚兴趣的艺术生,还是渴望在新领域探索的普通学生,都能在这个平台上找到属于自己的学习路径。 

培训结束后学员们用刻好的陶瓷印作品“喜洋洋、乐融融”共同钤印在巴林左旗书协秘书长崔利军老师题写“以陶为媒镌刻体育精神之美”的长卷上。 

来源:巴林左旗文旅 




文章编号: 580b4ed213f3647ea6efcc8742aed54a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【消防安全 家在行动】宏伟区妇联联合宏伟消防救援大队开展“消防安全月”主题活动) 2024-11-29 辽阳市宏伟区妇女联合会   辽阳市宏伟区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwMjc3NQ==&mid=2247490632&idx=1&sn=825d40bbba947d104c906a7d016852ef






为贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记关于消防安全重要指示批示精神,提高广大家庭的安全意识,在全社会营造浓厚的消防安全宣传氛围。11月29日,宏伟区妇联组织30余名家庭代表、“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进辽阳市宏伟区消防救援大队,开展“消防安全 家在行动”2024年消防安全月主题活动。 

■开展消防安全宣讲,筑牢火灾事故防护墙 

消防人员向参与活动的家庭详细讲解消防基础知识、消防设施、预防火灾、灭火小妙招等方面知识。普及消防器材使用、初期火灾处置、遇到紧急情况逃生自救等消防安全知识,倡导群众时时关注消防、参与消防,主动查找身边火灾隐患、及时消除火灾隐患,防止发生火灾,做到“早发现、早整改、早消除”。 

■模拟进行消防演练,培养火灾急救技能 

理论知识培训结束后,消防人员在室外进行了实地灭火演习。演习中,消防人员使用灭火器进行演示、讲解操作步骤和具体方法,并组织参与活动的家庭代表运用学到的方法在消防人员的指导下操作灭火器,不仅强化了家庭成员的消防安全观念,更提高了家庭成员应对火灾的实战能力。 

■大手拉小手,消防知识从小灌输活动中,消防人员带领家长和小朋友们一起参观了消防队的多个区域,还带着小朋友们登上了消防车,与小朋友们进行消防知识问答,小朋友们纷纷踊跃举手回答,现场气氛热烈非凡,小朋友们在互动中进一步巩固了所学的消防知识,提高了他们的自我保护能力,在他们心中种下了消防安全的种子。 




文章编号: 2168539c80bd03a315a1f41240d63935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (周晋峰赴北部湾大学,深入研讨三娘湾中华白海豚保护课题) 2024-11-29 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247510039&idx=1&sn=3feeb2ec5946f82d3ef1abcd9e823148






       点击蓝字 

       关注我们 

北部湾是海上大熊猫中华白海豚主要集中栖息地之一。日前,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会、绿会)周晋峰博士课题组赴广西壮族自治区钦州市北部湾大学,对三娘湾中华白海豚现状和保护方案进行调研。 

  

绿会融媒 

周晋峰博士指出,目前中华白海豚保护存在的第一位问题是基因单一性,现存的几个群间没有任何交流,面临极大的近亲繁殖风险。与其他几个群落相比,三娘湾中华白海豚的基因古老,且有年轻个体。如何避免近亲繁殖?扩大其栖息地,扩大种群,建立生态廊道是三娘湾白海豚保护工作的重点。 

周晋峰建议在绿色风电项目水域,通过绿会邻里生物多样性技术,扩大邻水生物量,有效补充白海豚进食,扩大其栖息、迁徙范围,增加和其他群落交流的几率,是保护中华白海豚的关键。 

周晋峰博士同时指出,目前三娘湾中华白海豚保护有以下急需关注和解决的问题。该地区存在的定置及幽灵渔网、托网等过量捕捞行为造成了与豚争食的不良后果;三墩路、北海港,平陆运河开通后的海上交通等对入海口/白海豚栖息地形成分割、压迫;观豚游艇等海上螺旋桨及流动噪音等直接伤害白海豚的正常栖息、捕食。 

周晋峰博士进一步建议立即联合开展下列相关研究,为钦州白海豚保护工作奠定科学基础。通过生物法医学研究,确定白海豚死亡原因;通过基因检测了解白海豚家族、遗传等知识;通过DNA和环境DNA,了解白海豚历史和现状。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,对其开展深入研究有助于了解海洋生态系统的复杂性和生物多样性;对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义。 

周晋峰最后强调以生态文明思想为指导,以科学技术为基础,保护生物多样性与努力实现双碳目标需要创新与协同增效。 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。 

欢迎转发(请注明来源)。 

文 | Quinn,Jim    

审核 | 大风  橡树 

排版 | 语 

        往期相关报道 

        in early winter 

1. 

           2. 

           3. 

           4. 

             5. 

            中国生物救护与科学伦理 

联系小编: 

010-88431370,   17319454776

投稿信箱,欢迎来稿: 

v89@CBCGDF.org 




文章编号: 5b4c320688efc8d386f3f1b1d54bc5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (嘿,快瞧!国家海洋博物馆文创有这些→) 2024-11-29 滨海文旅发布   滨海文旅发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ2OTk3NQ==&mid=2247717125&idx=2&sn=bc6970386b42fa8ac7b0d3b3d22f9752






文创产品的设计灵感 

都来源于各博物馆内的“明星文物” 

这些历经沧桑的文物宝藏 

如今正在以另一种形式焕发新生 

你知道国家海洋博物馆有哪些文创吗? 

           国家海洋博物馆文创 

销售地址:滨海新区海轩道377号 

               1 

                国家海洋博物馆冰箱贴 

国家海洋博物馆冰箱贴、福船冰箱贴、龙的时代冰箱贴/鲸鲨冰箱贴设计造型分别对应馆体造型、鲸鲨标本、恐龙骨架、福船造型设计,意在展现海博馆特色便于游客打卡纪念。 

              2 

               国家海洋博物馆特色展厅徽章 

将国家海洋博物馆各个特色展厅(今日海洋展厅、远古海洋展厅、龙的时代展厅、海洋灾害展厅、蓝色家园展厅)凝聚于小小徽章之上,具有很大的纪念意义,合金的制作工艺可以更好的体现细节。 

              3 

               国家海洋博物馆海洋书签 

梦幻水母海洋书签/鱼跃星空海洋书签,金属合金材质,一款是梦幻的水母图案,另一款是海博馆海面上跃出的鱼群。 

              4 

               国家海洋博物馆金属书签/金属钥匙扣 

国家海洋博物馆馆体造型是这款书签钥匙扣的主要图案,金属合金材质高级耐用。 

              5 

               宋 煌丕昌天海舶纹铜镜化妆镜 

宋 煌丕昌天海舶纹铜镜的背面纹饰为一艘扬帆起航满载货物的船只在惊涛骇浪中前行,镜钮的左侧有鱼跃起,右侧有龙头探出水中。画面整体布局十分饱满,极具艺术价值。此镜画面为宋代船舶货运的真实写照,“煌丕昌天”也是祈求上苍保佑航行顺利的意思。  

              6 

               国家海洋博物馆纪念币 

斑海豹纪念币、北极熊纪念币、大白鲨纪念币、大王乌贼纪念币、鹦鹉螺纪念币、鱼龙化石纪念币、中华白海豚纪念币,设计精美的纪念币承载着国家海洋博物馆的成长,特殊的主题具有较高的收藏价值。 

              7 

               国家海洋博物馆小夜灯 

海博馆造型暖光木雕灯,将跃出海面的鱼群照亮在海博馆馆体上空,是伴手礼的最佳选择。 

温馨提示:以上均为文创产品简介,购买前请确认商品详情,如需了解详情请咨询相关景区景点。 

来源:天津市文化和旅游局 




文章编号: a3d6d92a582a1b41728fc36ea0d6aca1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【界别活动】聆听“她”心声) 2024-11-29 丹东市政协   丹东市政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1NzUwMQ==&mid=2649452257&idx=5&sn=8c0d8ffb011846389600fab645d7166a






       编者按: 

为贯彻落实市政协全会精神,进一步发挥委员主体作用,丰富界别活动,市政协微信公众号新开设“界别活动”栏目。将对各界别开展的创新性履职活动进行跟踪报道,全方位展现界别活动风采,积极推进“五个政协”建设。请各界别组及时将相关活动信息报送到市政协微信公众号编辑部。 

  11月26日,辽宁省妇女第十二次代表大会胜利闭幕。以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》为题的报告在妇女代表中引起热烈反响。代表们纷纷表示要立足新起点,抢抓新机遇,将大会精神迅速传达到广大妇女群众中去,努力开创妇女儿童工作新局面,共同谱写丹东妇女事业发展新篇章。 

辽宁省妇联第十二届常委 

王悦 丹东市妇联党组书记、主席 

省委郝鹏书记和全国妇联领导的讲话指明了今后五年辽宁妇女事业和妇联工作的方向,省妇女十二大报告描绘了未来妇女儿童发展的宏伟蓝图,令广大妇联干部倍感振奋,更加坚定了做好工作的信心和决心。作为丹东市妇联主席,我将把学习好、宣传好、贯彻好大会精神作为当前和今后一个时期全市妇联组织的首要任务和头等大事,迅速在全市掀起学习热潮,同步对标对表谋划今后五年重点工作任务,切实增强做好妇女儿童和妇联工作的责任感使命感,在市委大局中牢牢把握妇联职能定位,真正把省妇女十二大精神转化为指导实践、推动工作的强大力量。切实肩负起引领妇女听党话跟党走的使命任务,认真履行引领、服务、联系职责,让丹东各界妇女姐妹与党同心、跟党奋进。全力以赴为基层妇女解难事、办实事、做好事,为姐妹们展现奋斗风采、逐梦新的征程搭建平台。积极主动作为,加大源头参与力度,把妇女儿童维权工作做在平常、抓在经常、落到基层,把党的关怀和温暖送到妇女儿童身边。持续抓好“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,建好建强“向阳花学堂”,推进更高水平的家庭家风建设。进一步拓展新领域妇联组织覆盖,更好地凝聚和服务“三新”领域女性群体,夯实党执政的妇女群众基础,与全市妇女姐妹一道,为辽宁全面振兴新突破贡献巾帼力量,在中国式现代化辽宁实践中续写“半边天”新荣光。 

辽宁省妇联第十二届常委 

温红娟 丹东市凤城市凤山街道大梨树村党委副书记、妇联主席,凤城市大梨树生态农业观光旅游区总经理 

盛会催奋进、巾帼谱新篇。省妇女十二大报告中发出的在建设农业强省中探新路、当先锋的号召,为大梨树村工作的进一步深化拓展、妇联工作的进一步转型升级指明了方向。多年来,大梨树村党委与村妇联始终将提升农民素质,尤其是女农民的高素质培育置于重要工作议程。在省妇女十二大精神的指引下,我们将进一步花重精力研究、下大力气部署,以推进乡村振兴巾帼行动为突破口和落脚点,借助中组部、国家农业农村部在大梨树干部教育培训基地开展全国农村实用人才培训契机,有规划地组织本村妇女参与新型女农民培训,汲取知识养分,磨砺技能,提升素养。引导妇女姐妹在大梨树“二次创业”的实践中,积极传承老书记毛丰美的“干”字精神,在发展产业项目、建设文明乡村、推进乡村旅游、强化基层治理等各领域积极作为、奋勇争先,撑起大梨树村乡村振兴“半边天”。凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,源源不断地为乡村振兴注入强劲的巾帼力量,书写新时代女性的壮丽篇章。 

辽宁省妇联第十二届执委 

曲静 丹东中金实业有限公司董事长、辽宁中金欧亚珠宝集团有限公司董事长、丹东市妇联副主席(兼) 

          作为妇联兼职副主席,参加辽宁妇女十二大代表大会,深感责任重大,使命光荣。冯英主席所作的工作报告全面回顾了过去五年辽宁妇女事业的辉煌成就,在党的领导下,妇联组织在政治引领、服务发展、维权保障、家庭建设、帮扶救助和自身改革等方面成绩斐然。同时对未来五年的工作规划清晰明确,为我们指明了方向。我将以大会精神为指引,积极推动“巾帼心向党”行动,深入宣传党的思想,凝聚妇女共识;助力“巾帼建新功”行动,为商圈妇女姐妹搭建服务平台,引领妇女在科技创新、创业就业、乡村振兴中发挥更大作用;投身“巾帼福万家”行动,弘扬家庭美德,推动家庭文明建设;参与“巾帼促和谐”行动,维护妇女权益,关爱困难群体;践行“巾帼强基础”行动,加强七经街商圈妇委会建设,提升服务能力。我坚信,只要妇女姐妹携手共进,积极践行大会精神,必能在辽宁全面振兴的征程中书写更加绚丽的篇章,展现新时代辽宁女性的卓越风采。 

辽宁省妇联第十二届执委 

王黛璐 丹东然艺布艺有限公司总经理、丹东青创孵化器有限公司董事长 

新思想孕育新希望,新征程呼唤新担当。聆听报告,振奋万千。报告中指出要推进科技创新巾帼行动提质增效,作为一名深耕在新经济领域的民营企业负责人代表,我深感责任重大,使命在肩。报告中提出,推进科技创新和成果转化,为发展新质生产力、建设科技强省献智赋能。就自身企业发展来说,我们专注于标准化输出科技生态营造活动服务,旨在为辽宁广大有梦想、有担当、有创新行动的创业者,尤其是女性创新创业群体提供一个实现梦想、高效学习、积极转化、链接外部资源、助推企业全成长周期的综合型创新服务平台。未来我将继续发挥所长,聚焦打造重大技术创新策源地,用好用足支持女性科技人才发展的政策举措,举办女性人才科技创新大赛,积极搭建平台、激发创新活力,提供更优质的服务。女性科技创新创业是时代赋予的光荣使命,也是实现社会可持续发展的必然要求。在党和政府的高度重视与大力支持下,在社会各界的共同关注与积极参与下,我们坚信,广大女性科技创业者必将以更加饱满的热情、更加坚定的信念、更加昂扬的斗志,在科技创新创业的广阔舞台上砥砺前行,创造出更加辉煌的业绩。 

辽宁省妇联第十二届执委 

徐冰 丹东欣时代生物医药科技有限公司总经理 

辽宁省妇女第十二次代表大会是一次汇聚巾帼智慧与力量的盛会,大会提到科技创新巾帼行动为我们带来了新的机遇和挑战。在当前科技创新蓬勃发展的时代背景下,作为一名高新技术企业的女性管理者,我深感肩头责任之重、使命之光荣。参会期间,我有幸与众多优秀代表深入交流,聆听了一个个饱含汗水与荣耀的故事,让我深受鼓舞,也更加坚定了在生物医药科技领域不断探索、创新的决心。能新当选为省妇联第十二届执委,这既是一份至高无上的荣誉,更是沉甸甸的责任嘱托,我将积极响应大会号召,深入贯彻落实省妇女十二大精神,在女性健康生物医药领域深挖科研潜力,精研前沿技术,积极搭建交流合作平台,汇聚各方巾帼科创力量,为女性科技事业蓬勃发展添砖加瓦,谱写丹东巾帼建功新时代绚丽华章。 

   信息来源|丹东巾帼情 

   市政协社法民宗委整理 

   编辑|谢国颖 

    校对|许鑫  高阳  

   审核|吴延军 

   公众号承办部门|市政协研究室 

(2024年第1789期) 

长按识别二维码  

欢迎关注丹东市政协 




文章编号: 8e03661e646328f2f43fdf2e3a7a270b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (聚焦妇代会 | 谈感悟、话未来,县区妇联主席这样说!) 2024-11-29 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650796094&idx=1&sn=5db0b8916a94c153cdad9dc8e03af51e






     11月24日至26日,辽宁省妇女第十二次代表大会隆重举行。大会的胜利召开在全省各界妇女中引发了热烈反响,大家纷纷表示,要认真学习领会报告内容,牢记嘱托,勇担使命,以更加昂扬的姿态,勇担巾帼之责,凝聚巾帼之力,汇集巾帼之智,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。让我们一起聆听她们对妇女儿童事业发展的心声吧! 

彰武县妇联党组书记、主席 何苗 

昂首阔步新征程,巾帼建功正当时。大会报告全面总结了全省妇女儿童事业五年工作成果,擘画未来五年蓝图。三年行动攻坚之年攻坚之战已进入决胜时刻,作为一名省妇女十二大代表、县妇联主席,我将牢牢把握省委、省妇联对妇女工作的新期盼,锚定辽宁新时代“六地”目标定位,团结引领全县各级妇联组织和广大妇女在打好打赢三年攻坚行动的前沿,在打造彰武现代化大农业的征程中,在传承创新优秀传统文化的一线,在推进社会治理现代化的路上建功立业新时代,一步一步把美好蓝图变成可观可感的现实图景。

聚焦思想强引领,实施“巾帼心向党”行动。通过红烛巾帼宣讲团和各级巾帼宣讲队伍采取固定集中宣讲与经常性“微宣讲”相结合的方式,推动大会精神见行见效,凝聚起实现“加速赶超、富民升位”的昂扬斗志。聚焦发展强实干,实施“巾帼建新功”行动。做实做强“彰武巧女”“彰武巾帼家政”“巾帼好品”等妇女创业创新工作品牌,激励广大妇女在乡村振兴中建功立业。聚焦家风强引领,实施“巾帼福万家”行动。守牢家庭工作阵地,深化“五送”家庭服务,选树家庭文明典型,发挥家庭家教家风在基层治理中的重要作用。聚焦维权强关爱,实施“巾帼促和谐”行动。持续擦亮“漠上花开”维权品牌,深化巾帼维权暖心行动和“白海豚爱心妈妈”结对行动,办好一批妇女儿童和家庭可感知、效果可衡量的民生实事。聚焦队伍强素质,实施“巾帼强基础”行动。扎实推进“基层妇联领头雁培训计划”,落实好执委联系妇女群众制度,锻造新时代妇联队伍,以更坚定的理想信念、更强烈的责任担当、更过硬的能力本领,书写推动妇女事业高质量发展的新篇章。 




文章编号: adf6304fa677a432607b8c897f770930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (她力量 | 2024年11月抚顺妇联工作播报) 2024-11-29 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651161040&idx=1&sn=5ab09dae26166280527169be80f1d67f




点击“抚顺妇女之家”关注我们

抚顺市各级妇联组织开展的精彩活动

又到播报时间啦！

小编作为实力输送员

满满“干货”安排起来！

更多资讯

带您一同围观！

抚顺市妇联

11月25日至26日，辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开。抚顺市代表团与全省各地代表齐聚一堂，共襄盛会、共商妇女事业发展大计，奋力打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”。我市4名代表光荣当选省妇联第十二届执委，其中2名常委、1名兼职副主席。

11月22日，抚顺市举办“汇聚她力量 打赢攻坚战”招商推介会暨辽宁省女企业家协会抚顺行活动，扩大“巾帼雷锋”品牌影响力，赋能经济发展。市政府副市长王进致辞并作招商推介，新抚区、抚顺县分别作了投资环境和重点产业招商推介。

11月12日，2024年第三季度“中国好人榜”发布，辽宁省共有5人分别入选助人为乐、敬业奉献、见义勇为类别。其中，抚顺市妇联机关干部方东锋上榜助人为乐好人，辽宁省唯一。

11月6日，由全国妇联、人力资源社会保障部、国家发展改革委、商务部、全国总工会共同主办的2024年全国行业职业技能竞赛全国巾帼家政服务职业技能大赛在安徽省合肥市圆满落幕。抚顺市选手陈杨以饱满的精神状态和精湛的技艺，在大赛中获得家政培训人员优秀奖。

11月2日，“把雷锋精神代代传承下去——抚顺市‘白海豚爱心妈妈’结对关爱相伴成长”主题研学活动在雷锋纪念馆“白海豚爱心妈妈”驿站举办。“白海豚爱心妈妈”代表、结对儿童及其监护人等40余人参加，通过学唱《学习雷锋好榜样》、参观雷锋事迹展览、雷锋知识竞答、共绘雷锋主题手抄报等互动环节，在增进感情中体悟和传承雷锋精神，在真情守护中实现相伴成长。

11月12日-13日,抚顺市妇联举办乡村振兴巾帼共富示范培训班，传达学习党的二十届三中全会精神，通过“走出去+请进来”综合教学模式，让70余名巾帼致富带头人、女性“三向培养”对象和基层妇联干部从中受益。

各县区妇联

新抚区

11月22日，新抚区委常委、分管日常工作的副区长张璐在“汇聚她力量 打赢攻坚战”招商推介会暨辽宁省女企业家协会抚顺行活动上，从新抚区概况、重点产业发展等方面向企业家们推介新抚，盛情邀请广大企业家到新抚区投资兴业。推介会后企业家们实地走访了抚顺煤矿博物馆等地，现场了解了西露天矿采沉治理等情况。

望花区

11月16日，望花区妇联和抚顺爱心公益志愿者协会在光明街道党群活动中心联合举办“成长守护 梦想啔航‘白海豚爱心妈妈’关爱”亲子活动，以主题宣讲、爱国歌曲学唱、公益书画辅导、游戏互动等多种形式，为孩子们的学习成长助力。

东洲区

东洲区妇联系统以妇联主席领学、妇联执委谈体会、“大辽姐姐宣讲团”进基层等多种形式，宣传宣讲党的二十届三中全会精神，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来。　

顺城区

顺城区妇联系统开展消防宣传教育进家庭活动，通过宣传宣讲、应急演练等，让辖区居民切实提升了防火和应变能力，以家庭“小安”促社会“大安”。

抚顺县

抚顺县妇联联合县就业服务中心在救兵镇小东村开展就业促进活动，现场妇联干部为群众解读政策，发放男女平等基本国策、妇女权益保障法等宣传资料，助力高质量充分就业。

清原满族自治县

清原县妇联开展“‘两癌’慰问送到家 传递真情暖人心”活动。县委副书记赵鹤松带领县妇联和相关乡镇负责人走进部分低收入“两癌”患病妇女家中，送去了党和政府的关爱和温暖。

新宾满族自治县

新宾满族自治县妇联举行全国“低收入妇女两癌救助”中央专项彩票公益金资金发放仪式，为全县范围内符合救助条件的8名“两癌”患病妇女发放救助金，真正让她们感受到了来自“娘家人”的温暖。

以上便是小编精心为您梳理的

十一月妇联工作资讯

看完有木有觉得收获感满满～

“每月妇联工作播报”

不见不散哟～

END

来源：市妇联组宣部综合

长按二维码关注我们

责编：闫涵

编辑：孙延菲

点击下方“阅读原文”，发现更多精彩！


文章编号: 55d70298154604ff7ea33759fc511512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (喜庆省妇女十二大|抚顺代表热议大会报告(四)) 2024-11-29 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651161040&idx=2&sn=3a2a8b09b687a2e08f8748b52a2b302f






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

11月25日,辽宁省妇女第十二次代表大会隆重召开,各族各界妇女代表齐聚一堂,共商妇女事业发展大计。会上,以《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》为题的报告在妇女代表中引起热烈反响。现在,就让我们一同走进抚顺与会代表,听听她们对大会报告有何讨论—— 

李薇薇    辽宁省妇女十二大代表、 

 清原满族自治县妇联党组书记、 

主席、一级主任科员 

                      冯英主席作的报告站位高远,内涵深刻,全面客观地回顾和总结了过去五年来辽宁妇女工作所取得的成绩和经验,为我们指明了未来五年全省妇女事业发展方向和工作遵循。作为一名基层妇联主席,我将把学习好宣传好贯彻好大会精神作为今后一段时期妇联工作的重要任务,把学习成果转化为推动妇女儿童事业发展的强大动力,凝聚巾帼之力、汇集巾帼之智,以更加有力的举措、更加务实的作风把会议精神贯彻到实际工作中,落实到具体行动上,强化思想政治引领、实施巾帼建功行动、关爱困境妇女儿童、深化家庭家教家风、助力基层社会治理,团结引领广大妇女共建共享美好生活,勇做走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者,奋力写好新时代妇联工作新答卷。 

王瑜  辽宁省妇女十二大代表、  

中国石油天然气股份有限公司 

抚顺石化分公司质量检验中心工艺员  

作为一名产业工人,参加省妇女十二大我感到无比荣幸和激动。我将深入学习宣传贯彻大会精神,不断提升自己的思想政治素质,在新时代的征程中保持正确的方向。我将始终坚持科技奋斗,不断提升自己的科技素养和创新能力,把自己的梦想与国家的梦想、民族的梦想紧密联系在一起,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。我将崇德向善,自觉践行社会主义核心价值观,在家庭和社会中,发挥模范带头作用,弘扬新风尚。我将带动身边妇女群众争做事业上的建设者、家庭美德的传承者、文明风尚的倡导者,在新时代、新征程中绽放时代光彩、书写精彩人生! 

                           陈玲  辽宁省妇女十二大代表、 

                           抚顺市新抚区千金乡人民政府 

                           副乡长、 

                           妇联主席、三级主任科员 

                        能够参加本次盛会,我深感荣幸。大会期间,与会代表带着广大妇女同胞的重托,以饱满的政治热情和强烈的历史使命感,欢聚一堂,共商全省妇女工作的发展大计。作为一名乡镇妇联主席,听取大会报告后,我更加明确了基层妇女工作的发展方向和主要任务。一是要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,引领广大妇女始终坚持与党同心、跟党奋进。二是要引导广大妇女在构建和谐社会中更有作为,充分发挥妇联组织和妇女群众在维护社会稳定中的作用,为党委排忧、为政府增力、为弱者解难,为社会减压。三是要在服务妇女儿童中更有作为,积极打造帮扶救助品牌、家庭文明建设品牌、未成年人思想道德建设品牌,进一步提高广大妇女儿童法律素养,增强妇女儿童维权意识。总之,我将紧紧围绕大会报告中心工作,扎实完成好妇联各项工作任务,为促进我省妇联工作实现新作为、取得新成绩、迈上新台阶,贡献巾帼智慧和力量。 

史岩华  辽宁省妇女十二大代表、 

抚顺市哈达上年果品生产专业合作社理事长 

作为一名农民代表,很荣幸参加辽宁省妇女第十二次代表大会。大会报告介绍了过去五年妇联工作实践和经验总结以及今后工作的方向。报告中关于乡村振兴以及弘扬家庭美德、创新创业等内容,我都有亲身参与并感受颇多。通过日常参加妇联举办的宣讲和培训,让我在思想上更加坚定,也更能感受到党和国家对妇女儿童的亲切关怀和对妇联工作的高度重视。今后我将认真贯彻落实此次大会精神,立足实际团结引领身边的农村妇女坚定不移听党话,跟党走,在社会生活和家庭生活中充分发挥女性作用,以奋斗实干精神和更加饱满的热情,助力乡村经济发展,带动妇女增收致富,为奋力推进中国式现代化辽宁实践贡献巾帼力量! 

宋玉娟  辽宁省妇女十二大代表、 

抚顺市聚沙社会工作服务中心 

妇委会主任 

                        冯英主席所作的报告中提到了巾帼志愿者、关爱留守儿童和困境儿童三年行动,我作为一名巾帼志愿者,同时又是一名“白海豚爱心妈妈”,既激动又自豪。我将认真贯彻落实此次大会精神,带领团队探索创新巾帼志愿服务项目,完善小微志愿服务团队孵化体系,进一步拓展服务内容和深度,提升品牌影响力。同时也将加大对巾帼志愿服务品牌的宣传推广力度,通过多种渠道展示服务成果和志愿者风采,构建百花齐放、美美与共的新时代高质量的巾帼志愿服务体系,为推动辽宁全面振兴新突破贡献巾帼力量。 

省妇女十二大是一次凝聚力量、鼓舞人心的盛会。代表们的热议闪动着巾帼智慧,汇聚成推动辽宁妇女事业不断前进的强大动力。让我们携手共进,以此次大会为新的起点,继续奏响我省妇女事业辉煌乐章,为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量。

END 

来源:市妇联组宣部 

长按二维码关注我们 

责编:闫涵 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: 1a529b9c9c9c2b271f3317c4c414043d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联召开党组(扩大)会议传达学习贯彻辽宁省妇女十二大会议精神) 2024-11-29 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503577&idx=5&sn=e7530450ab46b19b1b31cc465e68fc16






           

      11月27日上午,市妇联组织召开党组(扩大)会议,传达学习贯彻辽宁省妇女十二大会议精神,市妇联全体干部职工、6个县(市)区妇联主席参加了会议。 

      会上,市妇联党组书记、主席梁宏介绍了此次大会的盛况。重点传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。通报了会议选举情况、辽宁省妇联新一届领导班子人员构成及我市代表当选省妇联第十二届常委、执委情况。 

      参加省妇女十二大的3位县(市)区妇联主席畅谈参会感悟,市妇联中层以上干部和其他县(市)区妇联主席就贯彻落实省妇女十二大精神依次做了表态发言。 

      会议强调,一要认真学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神,引导全市广大妇女将会议精神内化于心、外化于行。要把学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务,深入学习领会省委郝鹏书记和全国妇联章冬梅副主席的讲话精神,深入学习省妇联冯英主席所作的报告精神。广泛开展宣传宣讲,发挥省妇代会代表、优秀妇女典型、百姓“名嘴”等作用,通过“她宣讲”“云宣讲”“家宣讲”“微宣讲”等方式,把辽宁省妇女十二大精神传播到妇女群众中去,把全市妇女思想行动统一到大会的精神上来,把会议精神转化为广大妇女的思想自觉和行动自觉,迅速在全市妇联系统掀起学习宣传贯彻辽宁省妇女十二大精神的热潮。 

      二要切实肩负新时代新发展使命,聚焦“五大行动”推动我市妇女工作再上新台阶。做深“巾帼心向党”行动,深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述和重要指示批示精神,不断擦亮妇联组织讲政治、讲忠诚、讲担当的政治底色。做优“巾帼建新功”行动,围绕打造“六个城市”,推动打造“泳装巾帼双创双促”“科技敲开幸福门”等品牌活动,促进妇女在葫芦岛高质量发展中发挥“半边天”作用。做强“巾帼福万家”行动,深入实施“家家幸福安康工程”,积极开展优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理活动,建好用好“向阳花学堂”,弘扬践行社会主义家庭文明新风尚。做实“巾帼促和谐”行动,要贯彻男女平等基本国策,保障妇女儿童合法权益,持续深化“百县千案”暖心行动,用心用情推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,让她们感受到党和政府的关爱。做好“巾帼强基础”行动,要坚持党的全面领导,深化妇联系统改革,推动“三新”领域妇联组织全覆盖。开设“雅慧学堂”,为女性成长持续赋能,推进女性素质大培训大提升。 

      三要围绕打造“六型”妇联建设,奋力开创全面建设现代化经济强市、美丽葫芦岛新局面。围绕打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型妇联,开展市妇联干部“走基层千村(社区)行”三年行动,葫芦岛市妇联邀您一起聊“家”事等活动深入了解妇女儿童的实际需求和基层妇联工作的现状,找准妇联工作在助力全面振兴新突破中的切入点和着力点,充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,团结引领广大妇女在经济建设、创新创业、乡村振兴、共建和谐等方面彰显作为、展现风采,使妇联组织成为能接续干事、团结干事、踏实干事的高素质队伍,为推动高质量发展贡献巾帼力量。 

文章来源:葫芦岛女性 




文章编号: bcd7a630d82c5bbfdd1aa874231e814e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (营口市妇联传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神) 2024-11-29 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503577&idx=4&sn=689717799fa6f120045decf12b50e470






11月28日上午,营口市妇联召开全体机关干部会议,传达学习辽宁省妇女第十二次代表大会精神,安排部署下一步学习宣传和贯彻落实工作。 

会议传达了省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅在开幕会上的重要讲话精神和省妇联党组书记、主席冯英代表辽宁省妇联第十一届执行委员会作的《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》报告精神。 

市妇联党组书记、主席谭姝就学习宣传贯彻落实大会精神作出安排部署。会议强调,一要坚决把思想和行动统一到辽宁省妇女第十二次代表大会精神上来,要把学习宣传贯彻大会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务,深刻领会省委和全国妇联领导讲话精神,准确把握大会确定的目标任务,团结一心、苦干实干,扎实有效推进各项工作落实落地。二要以思想政治引领凝聚巾帼团结奋进力量。广泛开展宣传宣讲,组织省妇代会代表、优秀妇女典型、妇联干部在各自所在地区、单位和工作岗位,向身边的妇女群众传达大会精神,分享参会体会,在网上网下营造良好的舆论氛围,在全市妇联系统掀起学习宣传贯彻的热潮。三要以省妇女十二大精神为指引,推动妇联工作高质量发展。要锚定大会目标任务,聚焦“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼福万家”“巾帼促和谐”“巾帼强基础”五项行动,深化开展群众性宣传教育,深化拓展就业创业、科技创新、乡村振兴巾帼行动,做优做实家庭服务巾帼行动,推进“美家美户”家庭文明建设,建好用好“向阳花学堂”,用心用情推进“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“助力亲妈妈回家”行动,坚持深化妇联改革,在强基扩面促活、改革创新破难上下功夫,推进“三新”领域妇联组织建设工作,提升服务妇女群众能力水平,团结凝聚全市广大妇女奋力谱写中国式现代化营口篇章。 

    文章来源:营口巾帼风采 




文章编号: 3613349516330c422d5b872fbe3d8e39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (第二届湛江村晚,请你当“主角”!) 2024-11-29 湛江大粤君   湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247574887&idx=1&sn=1520d7952af57a4d1b626b63198d08b7




11月29日上午“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会(以下简称湛江村晚)啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行湛江村晚组委会成员齐聚一堂现场发布湛江村晚吉祥物“豚豚”及“洋洋”为“湛江村晚推荐官”颁发证书揭秘第二届湛江村晚精彩看点(左右滑动查看)

2024首届网络乡村春节联欢晚会

2024年2月3日晚,“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园成功举办,当晚包括湛江云媒APP等10多个平台直播间总观看超500万人次,晚会同步直播带货成交额570多万元,为全市广大市民网友带来一场精彩的文化盛宴和农文旅产业盛会。扎根乡土、承载乡音、凝聚乡情首届湛江村晚凭借着参与性高、互动性足、贴近性强等优势及精彩表演实现了出彩又出圈据悉第二届湛江村晚主题晚会将于2025年1月23日举行

2025第二届湛江乡村春节联欢晚会

将以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,进一步深耕村晚品牌,放大湛江村晚IP价值,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台,赋能乡村文化振兴,助力湛江“百千万工程”高质量发展。

2025第二届湛江村晚将海选优秀节目深挖湛江本土优秀传统文化以音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果以村晚为媒本届湛江村晚还将同步开展2025湛江村晚短视频征集评选出“活力湛江网络大使”搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质宣传展示平台向全国市民推介湛江乡村好景好物持续扩大湛江特色产品影响力欢迎优秀品牌商积极参与合作

“中国人保”2025湛江村晚节目海选及“中国人保”2025湛江村晚短视频征集同步啔动,广大市民网友可以通过扫描下方二维码参与“中国人保”2025湛江村晚节目海选。

征集的市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联“湛江村晚”,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。

其中湛江村晚节目海选报名将持续至2024年12月15日2025湛江村晚短视频征集将持续至2025年1月21日

本届村晚由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。

招商咨询电话186 0759 2121159 1538 8596189 3379 8068

更多活动详情请关注湛江云媒APP,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。

湛江云媒APP“海洋欢歌·幸福湛江”“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会专题湛江日报官微湛江日报视频号湛江日报抖音号来源:湛江日报




文章编号: 24461006310cb45a88f8399fc9f94a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (12月【畅游八桂￥2199元起】南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游) 2024-11-29 闽清星辉旅游   闽清星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk4Mzg1OA==&mid=2706942844&idx=2&sn=16df70f800de22b8b4397948dae3e100






   闽清星辉旅游公司 

(闽清县旅游公司) 

电话:0591—22356118,22335294 

手机:13950215411(也是微信号) 

地址:福建闽清县解放大街71号物资大楼3层(原农村医保,农业银行隔壁) 

   成立于1988年,专注品质,值得信赖! 

【行程特色】 

纯玩,无购物,无区域,无同车,75岁内畅收; 

       精华景点 

☆【百魔洞】被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞” 

☆【巴盘屯】世界长寿村 

☆【仁寿源】巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆【鹅泉】靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史 

☆【古龙山大峡谷】四峡三洞三暗河世界级奇观 

☆【德天跨国瀑布】横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布 

☆【明仕田园】这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息 

☆【龙门水都】是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

☆【精选酒店】全程入住舒适型酒店。赠送:【龙门水都养心谷温泉酒店】一晚+五星温泉畅泡/或植物园核心景区泳池度假酒店。 

☆ 纯玩 0购物 

☆ 无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,75内岁畅收。 

    综合报价 

南宁+巴马+靖西+北海双飞6日游 

发团日期:12月天天发 

2199元/人起 

(福州出发) 

         行程速览 

         D1 

         DAY 

         福州-南宁 

         含餐:无 

         宿:南宁 

         D2 

         DAY 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-(自费仁寿源) 

含餐:早中 

宿:巴马/百色/田阳 

         D3 

         DAY 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷(自费漂流) 

含餐:早中晚 

宿:靖西/硕龙/下雷 

         D4 

         DAY 

德天跨国瀑布--明仕田园(自费竹排)--北海 

含餐:早中 

宿:北海/钦州 

         D5 

         DAY 

天下第一滩-(自费环岛游/赶海)-南宁 

赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡/或植物园核心景区泳池.怡养花园大酒店 

含餐:早中 

宿:南宁 

         D6 

         DAY 

南宁-福州 

含餐:早 

宿:无 

      行程安排 

          D1 

 福州-南宁 餐:无 宿:南宁  

快乐出发,乘机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

         D2 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯- 

          仁寿源 

 餐:早中 宿:巴马/百色/田阳  

■早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

自费:前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目…… 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

         D3 

       巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷 餐: 早中晚 宿:靖西/硕龙/下雷 

■早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

         D4 

        德天跨国瀑布-明仕田园-北海 餐:  早中 宿:北海/钦州  

■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时)(游览时间约2小时,景区接驳车35元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔。 

游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往钦州或北海安排入住酒店(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)

   当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。 

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(48元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

         D5 

       北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉-南宁 餐: 早中 宿:南宁 

■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自费参加:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理; 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00; 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员; 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

         D6 

        南宁-福州 餐:  早 宿:无  

早餐后自由活动,在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。酒店一般中午12点前退房,超时费用敬请自理! 

      

        服务报价包含 

【交通】福州-南宁往返团队经济舱,机票出票后不得退改签; 

【酒店】全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价) 

参考酒店:

南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

百色:城市便捷酒店或其它同级 

硕龙:下雷玉明珠酒店/德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级 

钦州:明都大酒店/海豚湾大酒店/城市便捷或其它酒店 

【用车】当地正规旅游空调车(确保每人一正座); 

【用餐】5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解 

【景点】景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车等) 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费 

【保险】旅行社责任险; 

【导服】当地优秀普通话导游服务 

【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下,只含往返机票、旅游车位、正餐半餐;不占床不含早、不含门票及赠送项目,产生费用现场自理; 

        费用不含 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

   6.个人旅游意外险和航空意外险 

自费项目 

        特别说明 

——游客须知—— 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负; 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负; 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理; 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用; 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退; 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定; 

8.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。

——预订须知—— 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失; 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩; 

3.因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行; 

4.广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失; 

5.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还; 

6.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用; 

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动; 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解; 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解! 

以上图片仅供参考,请以实景为准!部分图片载自网络,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: b179377f41623a24e00d7bbc68797e9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (六天五晚丨广西涠洲火山生态探索营) 2024-11-29 之子自然   之子自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODMyOTQ0Mg==&mid=2247486722&idx=2&sn=277d6efbbbf6c60d718af0c564e2615a






去年的涠洲之旅,我给它定义在「天地大美」系列下的课程,带着孩子们去讲《庄子》讲《列子·汤问》,从书里走到现实,去听听神话里的鲲鹏,去看看现实里的鲲鹏,去猜测生物分类里的鲲鹏。 

这次的行程是属于「无人之境」系列下的内容,从茂兰开始,我们准备去做一系列的极致生态探索,一场溯源探索,从书本走向现世,从荧幕走到眼前,从脑海走到手中。作为「无人之境」系列下的海岛行,这次的涠洲有着不一样的一面。 

若这一生只接触山川陆地河流,那你就从未体验到这星球,最绚烂迷离的蓝色王国! 

「无人之境」· 广西涠洲火山生态探索营,这是一场从内陆走到海洋的生态旅行。在这里,来自两大洋洋流交汇;喷发沉淀的火山岛;漫长岁月的侵蚀沉淀;特化的生物......我们将用六天五晚,给孩子们一场与海的盛筵。 

#1 

为什么是北海 

生物多样性热点地区|火山海岛丨行程安排 

A 

生物多样性热点地区 

英国生态学家诺曼·麦尔在1988年提出生物多样性热点地区的概念,截止到2005年CI(国际环保组织)的定义,在全球遴选出34个生物多样性热点地区。

其中中国境内主要为:印缅地区(Indo-Burma ) 、中国西南山地(The Mountains of Southwest China) 、中亚山地(The Mountains of Central Asia) 、东喜马拉雅山地(Eastern Himalaya) 

其中,广西位于印缅地区的海洋地带,在这里分布着中华白海豚、布氏鲸、中国鲎等一系列珍稀的海洋生物,还有红树林、珊瑚礁、海草床等典型的热带海洋生态系统资源,特别是广西的红树林面积,已达1.04万公顷,居全国第二位,其中北海红树林分布占据广西近三分之一。 

北海红树林生态系统内生物多样性丰富,常见的底栖生物有招潮蟹、相手蟹、弹涂鱼、青蛤、紫游螺等。珍稀物种有国家一级保护野生动物‘黑脸琵鹭’,国家二级保护动物白腰杓鹬、中国鲎和圆尾鲎等,是全球生物多样性保护的重要系统之一。 

· 角眼沙蟹

· 弹涂鱼

· 中国鲎

· 黑脸琵鹭 

北部湾上有一座火山岛,岛屿还比较年轻,迄今才孕育了百万年,作为中国面积最大、年龄最新的火山岛,涠洲岛的生物种群并不单一。火山喷发带来的营养物质堆积,裹夹着北部湾与琼州海峡洋流交汇,温暖的海域便于浮游生物繁衍,大量海洋生物在此洄游。 

2018年,北海市政府正式对外发布:涠洲岛海域发现中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

布氏鲸是国家一级保护野生动物,它们的出现,让广西涠洲岛海域成为我国近海在20世纪80年代后发现的、已知唯一的大型鲸类捕食场所。 

每年冬月至次年4月,棱鳀、沙丁鱼等集群鱼类,在涠洲-斜阳这片海域生息繁衍,作为布氏鲸最为喜爱的食物,鲸群也就逐鱼群而来。 

B 

火山海岛 

涠洲岛距离广西大陆部分有40多千米,作为火山喷发后的产物,整个岛分布着黑红色的玄武岩,随着海平面的上升,历史上的5个火山口主体部分都隐没在海面之下,至今南湾的环形火山口在海水的冲刷下也渐渐形成了天然的海湾。 

在漫长岁月的海蚀作用下,沿海岩石随着重力逐渐坍塌,逐渐露出岩石基地,一层层的红色砂岩,这是火山喷发后,海洋中碎屑缓慢沉积而成。 

涠洲岛位于南亚热带季风气候区,又处于北部湾区,海水相对缓和,温暖平静的海洋是珊瑚绝佳的生存空间。珊瑚死后的硬质遗体缓慢堆积,形成珊瑚礁,涠洲岛的珊瑚资源十分丰富,岛周浅水区,凡是有基岩露出岛地方,都附着生长着硬体珊瑚群。 

上世纪,岛上建筑资源匮乏,当地人采伐珊瑚石作为房屋修建的基石,密孔结构的石头使得这样的房子通风保暖绝佳,后来也被称做“会呼吸的房子”。 

全球变暖的环境下,热带核心区石珊瑚开始向亚热带迁移,涠洲岛成为世界热带珊瑚分布的北界,为了保护这里的生态,开始人工种植珊瑚,建立珊瑚礁海洋公园,在鳄鱼山景区,我们还能看到记录着如何保护珊瑚的保护馆。 

C 

行程安排 

Day1 抵达日:银滩开营 

Day2 初识海洋:红树林赶海:滩涂的生态圈 / 登岛 / 贝壳沙滩访物:双壳纲与腹足纲 

Day3 火山生态:鳄鱼山地质公园:火山形态与生物特化 / 海蚀丹屏:海洋水文调查与“波浪岩” / 珊瑚保护馆:会呼吸的建筑与珊瑚保护 / 生态观影:《海豚湾》 

Day4 海洋生态:五彩滩赶海:礁石带的生物 / 出海访鲸:须鲸家族的小个子-布氏鲸 / 神话里的鲲鹏与生物学 

Day5 山海物迹:海蟹标本:招潮蟹制作 / 海岛生物:特化的昆虫跗节 / 清代生态科普:《海错图》古今对比 / 结营 

Day6 归程日:北海圣堂:自由行 / 离岛  

备注:执行课程会更加丰满,并会根据自然情况进行延展。如遇特殊天气,会进行微调。 

#2 

广西涠洲火山生态探索营 

深度生态探索丨专业师资&优质食宿丨报名信息 

A 

深度生态探索 

「无人之境」系列的营会,我们把孩子带到山林、湖泊、海洋......各种个样的地方,有人迹罕至,有喧嚣鼎沸,也有游离地带,无论是什么地方,总有生灵存在,这些生灵与我们组成了这个世界。 

当我们到自然里,去认知探索,不是只停留在松树的叶子是针状,蕨类植物呈现几何,蛙类栖于水边......我们带着问题去探索,我们要看的是豆形拳蟹为什么可以直行;沙钱海胆为什么进化成扁状;腹足纲的海洋生物与陆地生物的亲缘;不同的海蟹都是一个家族吗...... 

· 海边的虎甲

· 翻砂的黎明蟹

· 海星与海蛇尾

问题的答案的记忆不是目的,感受过程,知道怎么去探索发现,怎么去科学接触,怎么去正确观察,远比一个物种的定种更有意义。 

感受远比了解更重要。 

在六天五晚的活动中,我们将分为四次深度生态探索:a、北海红树林滩涂生态探索 b、涠洲岛火山特化生态探索 c、涠洲岛礁石区生态探索 d、北部湾海洋生物生态探索。 

在生态探索中,孩子们需要在老师的协助下独立完成微型贝类搜集盒、海蟹标本制作(招潮蟹)、北海生态调查手册&简易生态报告。 

B 

专业师资&优质食宿 

「专业师资」 

卷毛:中登协户外指导员、美国AHA心脏协会急救员、500px签约摄影师、八年自然教育从业者...... 

两点:腹足纲新种认证命名人、自然学科SCI发表作者、资深海洋生物顾问、资深昆虫两爬顾问...... 

芋圆:三年营地教育从业者、资深儿童心理顾问 

「优质食宿」 

涠洲岛上的住宿选择了贝壳沙滩的民宿,距离贝壳沙滩5分钟路程,在每日的生态活动开展中,这里最为便捷,整体的房间住宿与公共空间独具特色。 

冬季的涠洲岛,气温在20度左右,海鲜盛产,海岛之上每日均安排当日捕捞返港的海鲜,食材新鲜优质,在口味上佐以川香与清淡口味,既能吃到海鲜的鲜甜也有口味上的丰盛,为每日活动补充能量。 

C 

报名信息丨营地Q&A 

广西涠洲火山生态探索营 

入营对象: 

7—12岁亲子家庭 / 可单飞  

入营时间: 

2025年1月17日-2025年1月23日 

目的地:广西省北海市涠洲岛 

报名时间:即日起,报满截止(24人封顶) 

冬令营价格: 

4980元/人(占床大小同价) 

4380元/人(不占床价) 

入营须知: 

价格包含 

1. 活动费:营会期间所有标准活动费用; 

2. 住宿费:营会期间住宿费用; 

1. 餐饮费:营地提供一日三餐; 

2. 交通费:营地过程中交通费; 

3. 保险费:20万元意外伤害保险费; 

4. 游学手册等周边物料费; 

  

入营方式 

前往指定北海酒店集合; 

贵州出发单飞孩子可贵阳集散前往; 

  

营期问题: 

1.单飞营员仅接受7岁以上入营; 

2. 营期每日情况,微信营会群实时播报; 

3. 营员如有特殊情况于报名时一次性告知(如:饮食禁忌/过敏禁忌/用药说明等) 

4. 营地会尽力为每一位营员多拍照片,但不按照数量保证; 

  

退款政策 

1. 开营15天以上申请退营,全额退款; 

2. 开营前15-7天申请退费,退返90%; 

3. 开营前7-3天申请退费,退返50%; 

3. 开营3天内不予退款; 

4. 因疫情等不可抗力因素未成行,全额退款 

行程Q&A 

Q:行程中是否可以使用手机、平板、电话手表等电子产品进行通话或视频? 

A:我们希望在营期打造“无电子产品”的环境,给孩子们提供机会,享受面对面交流的乐趣。因此,在营期活动期间,所有电子设备都需交由导师代为保管(包括电话手表),每日晚休前发放使用1小时。 

Q:营期是否有洗衣机供孩子使用? 

A: 民宿中暂未配备洗衣机。孩子如有洗衣服的意愿,导师可引导孩子清洗小件衣物。(建议家长按每天孩子所穿衣物进行分装,便于孩子穿搭及收纳。) 

Q:营期导师是否可帮助扎/吹长头发?  

A: 营房均有同性别导师陪同住宿,导师会协助孩子扎/吹长头发。 

Q:中午是否安排午休环节?  

A: 营地活动课程丰富,除因出行活动导致外,为保证孩子充沛体力进行下午活动,中午会集体进行休息。若孩子无午休习惯,在导师看护下进行自由活动。 




文章编号: 2fd24dd4ebdd1c58f86be6d5476e4dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【护卫公益 你我同行】融粤港澳大湾区法治合力,携手护公益) 2024-11-29 太白检察   太白检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2ODYxMg==&mid=2247549380&idx=4&sn=159ddcff1a3665e079852a0d34e2462e




检察机关与代表委员、

“益心为公”志愿者携手护公益

同题共答,融粤港澳大湾区法治合力

建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。检察公益诉讼制度,是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这两项改革如何关联耦合、系统推进?最高人民检察院与港澳全国人大代表、全国政协委员和“益心为公”志愿者同题共答。

同一个生日

2017年7月1日,香港回归祖国二十周年之际,《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。同日,检察公益诉讼制度经全国人大常委会授权(自2015年7月1日起)试点两周年之后,依据修改后的民事诉讼法和行政诉讼法,在内地检察机关全面推行。

7年来,广东省检察院与广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆等珠三角九市检察机关紧紧围绕“绿色湾区”“美丽湾区”“健康湾区”建设,做好公益守护者。

其间,2020年3月,《最高人民检察院关于充分履行检察职能依法服务和保障粤港澳大湾区建设的意见》出台,提出“加强内地公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度的衔接研究”。

李圣泼代表在今年全国两会上提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。

施家伦代表在今年全国两会期间接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

今年3月,全国两会期间,全国人大代表、香港工商总会会长、信义能源控股有限公司董事局主席李圣泼提交《关于加强内地检察公益诉讼制度与香港相关执法司法制度衔接的建议》。全国人大代表、第七届澳门特别行政区立法会议员、民众建澳联盟主席施家伦在接受《检察日报》记者采访时建议,以公益诉讼创新协作助推横琴粤澳深度合作。

这是港澳全国人大代表首次就检察公益诉讼提出建议。最高检公益诉讼检察厅以办理代表建议为契机,立足本职加强专题调研,开展专项部署,与人大代表同向发力,服务和保障粤港澳大湾区建设。

互联互通

建议办理过程中,最高检公益诉讼检察厅注重发挥港澳全国人大代表的桥梁作用,团结港澳同胞。

建议承办人及时向代表通报最高检与香港澳门执法司法机构的高层交流历程和相关工作动态,坚定共同推进建议落实的信心和决心。

例如,2023年以来,香港特别行政区廉政公署专员胡英明、终审法院首席法官张举能、律政司司长林定国和澳门特别行政区终审法院院长岑浩辉,在与国家首席大检察官、最高检检察长应勇会见时,均表示希望进一步加强与内地检察机关的交流合作、司法协助,澳门特别行政区廉政专员陈子劲、检察院检察长叶迅生还明确希望进一步加强与内地检察机关在检察公益诉讼方面的务实合作。

今年4月,国家一级大检察官、最高检常务副检察长童建明在广东调研时强调,要依托毗邻香港、澳门地理优势,依法办理涉港澳案件,进一步加强涉外法治理念研究,深化粤港、粤澳检察合作,推动规则机制衔接,推进检察涉外法治工作走在前列。

今年4月以来,最高检副检察长张雪樵多次赴广东等地督导指挥珠江流域水环境治理公益诉讼专案,强调以专案办理为契机,推动跨区域协同、多部门联动,服务保障珠江流域高质量发展和粤港澳大湾区国家战略。

最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春在广东、江西等地多次组织沿海和珠江流域检察机关专题研究部署,着力在检察履职服务和保障粤港澳大湾区建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。

同时,广东检察机关协助最高检推动代表建议转化应用取得了重大进展。今年9月26日起施行的《广东省人民代表大会常务委员会关于加强法律服务工作促进粤港澳大湾区建设的决定》第十四条规定,鼓励粤港澳大湾区内地九市检察机关、政府有关部门、社会公益组织等整合力量资源,探索与港澳建立生态环境保护工作协同机制。发挥公益诉讼检察职能,加强粤港澳大湾区生态环境和资源保护。

得知自己的建议已经开花结果,李圣泼和施家伦十分欣慰。

粤港澳大湾区协同协作议题得到更广泛的关注。今年9月23日至27日,全国人大常委会代表工作委员会组织12名澳门全国人大代表赴广东开展专题调研,围绕推动中央关于粤港澳大湾区建设部署安排,重点了解广东积极对接澳门“1+4”适度多元发展策略,推进横琴、前海、南沙、河套等重大平台开发建设有关情况。

全国政协委员、澳门福建同乡总会会长陈明金,全国政协委员、敏华控股公司董事长黄敏利看到相关工作进展后,对加强内地检察公益诉讼制度与港澳相关执法司法制度衔接表示支持。

共建共享

5月22日上午,最高检公益诉讼检察厅和清华大学无障碍发展研究院联合课题组实地考察北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院(UIC)校园无障碍环境,听取广东省珠海市香洲区检察院无障碍环境建设公益诉讼办案情况,并与校领导、专家座谈。

在建议办理过程中,一些代表委员以及在香港、澳门工作学习的“益心为公”志愿者提出,希望内地检察公益诉讼制度在粤港澳大湾区生态环境和资源保护领域加强与香港澳门相关执法司法制度衔接的基础上,进一步拓展文物和文化遗产保护、食品药品安全、公共卫生、金融安全、网络治理等领域的规则衔接、机制对接,借助国际检察官联合会等交流平台,加强与香港律政司、廉政公署、环保署、食物安全专家委员会、私隐专员公署、平等机会委员会、竞争事务委员会、职业安全健康局等执法司法机构的沟通协作,共同为粤港澳大湾区建设提供强有力的法治保障。

最高检公益诉讼检察厅以无障碍环境建设为抓手,与清华大学无障碍发展研究院加强检校合作,联合该校师生中的“益心为公”志愿者,专门赴广东考察将承办残运会、特奥会网球项目比赛的横琴国际网球中心等改建场馆,建议加强对比赛场馆改建工程无障碍设施规划设计环节的同步监督,确保符合国际标准,既高质量保障比赛使用,又方便残疾人、老年人等特定群体平常使用,实现“平赛”两用。

调研组还与北京师范大学—香港浸会大学联合国际学院专家学者、澳门居民和学生代表等座谈交流,围绕对接香港平等机会委员会负责监督《性别歧视条例》《残疾歧视条例》等反歧视法例的实施和执行机制,研讨加强妇女权益保障、无障碍环境建设公益诉讼衔接协作的必要性和可行性;围绕对接澳门教育、医疗、社会服务等民生公共服务和社会保障体系,结合拓展“检察护企”“检护民生”案件范围,加快推进“澳门新街坊”建设,探讨合作方式和路径。突出以无障碍环境建设为切入点和着力点,以法治保障支持探索“一事三地、一策三地、一规三地”在体育强国建设方面的改革创新,促进文体旅商融合发展,加快大湾区一体化进程,共同建设宜居宜业宜游的优秀生活圈,为推动各领域公益诉讼制度衔接提供样本。

李圣泼和施家伦十分关注粤港澳大湾区的海洋生物多样性保护。在广东福建一带,中华白海豚被渔民尊称为“妈祖鱼”,被选为1997年香港回归祖国的吉祥物。保护中华白海豚,对于维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,具有重要意义。今年4月22日,世界地球日、世界法律日,广东广州、深圳、珠海、汕头、惠州、汕尾、东莞、中山、江门、阳江、湛江、茂名、潮州、揭阳,福建厦门,广西北海、防城港、钦州,海南海口、三亚等20个地市检察院在珠海共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》并发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,以司法呵护灵动生命,用规则守护优美环境,团结港澳同胞和台湾同胞,共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷,为美丽中国建设贡献检察智慧和力量。

今年10月21日至11月1日,以“与自然和平相处”为主题的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)在哥伦比亚卡利举行。广东检察机关保护中华白海豚的故事走进了(COP16)“中国角”。

来源:检察日报 声音周刊编辑:姚春燕

【关注太白检察新闻资讯,传递法治正能量】




文章编号: aa04f7f8145a6fb2c0768af25ee99649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (装修公司年终工作总结分析范文) 2024-11-29 娴娴视频   娴娴视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTc3OTc4NQ==&mid=2247498281&idx=1&sn=7276b8c37b9d07c5122f6721ea1078cf






  装修公司年终工作总结分析篇一  

本人于20xx年2月11日加盟到湖南开心置业投资有限公司湘潭项目部以来,已经有十个多月的时间,作为房地产开发商的一名现场代表,主要负责项目上水电、消防、燃气、供水、供电、亮化、装修方面的管理工作。在公司领导强有力的领导下和相关同事的协助下将工作完成的非常顺利,相关的管理工作也比较到位,现就本年度的工作情况做如下总: 

(一)在20xx年初,首先从售楼部装修入手开始融入工程部大集体这个角色,由于曾经主要长期从事于水电方面的监管工作;在装修管理这方面还非常欠缺,但是在工程部经理与装修单位负责人的协助下最终找到了切入点,把握住了工作重点(装修材料的选型与施工工艺到位)和难点(装修安全与工程进度)。在九月初顺利的完成了售楼部的整体装修,基本上装修风格达到设计要求,但是也有些不尽人意的地方。 

(二)在20xx年工作内容主要有:顺利完成售楼部与办公室的装修;按照工程进度完成1#—5#栋水电主材的定厂定价与部分材料的采购工作;完成1#2#栋电梯前室与入户大堂装饰;完成1#2#栋户外亮化工程施工;完成1#2#栋电力一户一表安装到位,解决1#2#栋公共用电问题;完成1#2#栋区域供水,安装地下室无负压(中压)供水设备;完成1#2#栋室内通水通电工程;完成1#2#栋户内燃气配套设施到位;完成1#2#栋消防工程验收工作,完成3#4#5#栋地下室喷淋与消火栓的安装;协助完成公司领导安排的其他工作(如招牌制安、门牌号码的制安、防撞条的制安等等)。 

(三)自从踏入到项目以来,本着我一贯做事的风格,时刻牢记工程成本的节约问题,主动积极地配合公司安排的各项业务开展。在工作岗位上扎实工作、不怕困难;团同事,乐于助人,有一颗包容的心态,积极融入公司团体的工作;从小事做起,一丝不苟,尽全力做到满意为止,能够做好表率作用,各项工作重在坚持,贵在落实,积极主动地完成领导交待的各项任务。在本职岗位上发挥了应有的作用,对得起这份工作,对得起关心我的同事与领导。 

在从事本岗位工作近一年来,完成了一些工作,取得了一定的成绩,总起来有以下几方面的经验和收获: 

(一)只有摆正自己的位置,才能够更好的工作;始终牢记自己作为房地产开发公司驻工地的一名现场代表,直接受命于工程部长的指挥,对工程部何部长交待的任务不折不扣的完成,对遇到的困难勇于向领导进行反映,共同协商出合理的方案来解决。 

(二)只有主动融入集体,才能够更好的工作,要团同事,勇于助人。还多次协助公司同事完成一些非本职工作,让大家都觉得有亲和力是我的一贯宗旨。做事先做人,人的素质高了,这样才会在一个集体内树立良好的口碑,才能够创出一个和谐的小团体。 

(三)只有坚持原则,落实公司制度,才会在工作过程中发挥的游刃有余。在即将过去的一年里,基本上没有发生迟到早退的事情,更没有旷工的先例。既然来到了这个工作岗位,就要按照公司的相关制度来确定自己的行为准则,这与我多年的工作经历是分不开的,因为已经习惯这样的状态了,以至于遭到很多同事的不理解,其实对同事与公司也是同一个道理,同事就是自己的兄弟姊妹,公司就是一个温暖的家。 

(四)只有树立服务意识,加强沟通协调,才能够把工作完成的更出色。每次公司领导安排的工作任务,都会尽心尽力的去完成,能够给领导分忧解难是我们做员工应有的起码准则。作为公司与施工单位之间的纽带,我们的服务意识起到至关重要的作用。在国家规范与公司利益为先导的前提下,为施工单位排忧解难,出谋划策,解决施工现场的一些实际事例,达到共赢的局面。 

(一)经过这样紧张有序的一年,我感觉自己工作有了新的台阶,一步一步地融入这个团体,感谢公司同事的支持与公司领导的抬爱,使我对后面的工作越来越有信心了,冰冻三尺非一日之寒,我相信经过一年的磨合,基本上已经扫清与各施工单位之间的沟通障碍,与同事们配合的也很默契,能够顺利的完成公司领导交待的`任务。 

(二)现将本年度主要的工作成绩汇报如下: 

1、本着优化方案,节约工程造价,将工作经验落实到具体细节上来是我来到这个项目上的主要目的,首先优化卫生间同层排水系统,按照设计要求每个卫生间要多花费两百多元;采用消音螺旋管取消双立管排污系统,一个系统就材料与人工就节约壹万多元;室内照明线路灯线由三芯改为两芯线,每户户节约材料与人工就达两百多元;室外亮化工作全部建议采用节能的led光源,采用时间定时器控制,既节约了电费又节约了人工管理成本。 

2、提供合理的解决方案,完成施工中遇到的相关问题。在得知4#栋地下室不能提前竣工,就无法进行高配室专变的施工作业,在施工单位的协助下,采用合理的供电方案,确保了1#2#栋动力电与公共用电的顺利运行。临时在4#栋屋顶加装消防水箱,临时引管到楼顶,确保了1#2#栋消防工程顺利验收。 

3、协助同事一并解决工程上的相关问题。对于园林绿化单位施工的路灯负荷过大,引起多次跳闸与烧毁保险事宜,到现场分析原因,出具合理的解决方案,就是分多回路控制,确保三相平衡的道理就满足了要求,得到了工程部张工与园林施工员的一致好评。协助工程部杨工一起完成地下室设备房的建筑找平工作,与杨工一起陪同3#4#5#栋土建施工员到现场进行指导。 

(三)总下来:在这一年的工作中接触到了许多新事物,产生了许多新问题,遇到了不少的问题,在工作的过程中都一一进行了落实与解决,就具体事情落实如下: 

1、刚来的一段时间,对公司流程不够熟悉,本着为公司节约成本的决心没有改变,三月份就开始提出优化方案:同层排水系统采用通用型号规格、减少一根通气管、改照明线路灯线三芯改为两芯;提出来的时候没有人支持,并且有些人还认为我逞能耐,施工方、监理方与公司有关人员都不同意我的方案,甚至我以前的老同事都打电话过来询问我处理事情要谨慎些;但是我没有退缩,摆事实,讲道理,带领公司一行人到湘潭考察,给大家分析相关的原理与先进的工艺,这样才获得大家的同意与理解;最后到湘潭设计院去进行备案说明,同时将我以前做过的工程图纸提供给他们查验,在获得理解的同时也认同了我的做法;最后设计院下发设计变更过来才解决大家担心的所有事情,但是批下来的时间已经到了六月份。 

2、在得知4#栋高配室年底无法正常运行的情况下,施工单位有些泄气了,如果单独从63kva变压器拉两路线到1#2#栋确保动力与公共照明,需要话费几万元的电缆与人工,同时施工方要求找我们签证处理,而且还没有多余的预埋好的线管。公司领导要求我们在不增加成本的基础上将困难解决。我到现场检查后查验施工图纸,同时与施工方协商处理方案,同时拿出不增加施工方成本的方案来解决了1#2#栋公共照明与动力的供电问题。就是合理的利用我们已经安装好的商场与售楼部的商业表,与电力设计院以及供电部门协商解决好临时就用方案。现在已经正常运行一个多月了,基本上能够正常满足相关要求。 

3、室外屋顶招牌的安装可是费了我一番功夫,1#2#栋的施工环境比较差,同时土建施工单位又在扫尾阶段,材料的运输、钢架的树立与整改,都要多方位协调好关系,特别是安全问题,要求施工单位安全带不离身。现在晚上的效果基本上达到了设计要求,将夜晚实景亮化效果发送到qq空间内获得了不少人的称赞呢。 

(四)管理的事情多,难免有些不足之处,但是能够得到公司领导的认同许可,我还是充满信心的;有一件事情我一直放心不下,就是燃气施工作业,垄断行业,施工进度无法控制,同时对燃气公司设计的图纸审图考虑的不周到,没有想到3#4#5#栋的后续会跟不上,已经造成燃气主干管不能在交房期间联通。后续工作一定要在年后施工中弥补过来。 

(一)新的一年,新的开端,我会在公司各位领导的指导下努力工作,深挖潜力,做好工地上临时水电管理的工作,过去的一年确实有些欠缺,还有些不尽人意的地方,本年度作为重点来加强施工场地的临时水电管理,做到不跑漏任何细小环节,做到出入账单清晰,让公司领导都能够直接了解到施工现场的第一手资料,让临时水电管理透明化、规范化管理。 

(二)6#7#栋年后就已经开始了土建基础建设,我会在随后的日子里主要跟进这些事情,与监理廖工一同到现场进行质量与安全的检查,特别是为施工单位提供现场办公的优质服务。每天不少于两次到工地现场检查工作,尽量将问题扑灭在萌芽状态。及时解决施工单位提出来的各种有关问题,做到管理一件事情,就负责到位,全心投入到土建预埋的工作当中去。对水电预埋工作提出合理化建议,尽量减少损失,减少工程造价方面去考虑问题。 

(三)3#4#5#栋入户大堂、电梯前室的装修;1#栋样板房的装修;时尚商务酒店的装修也是我的工作重点,主要配合设计师抓好材料的选型工作,对材料的价格到市场上摸清行情,要做到货比三家不吃亏的采购宗旨;严格按照《建筑装饰装修工程质量验收规范》(gb521—21)来加强监管工作;加强安全管理,特别是防火防盗方面要求做的更细一些;配合设计师完成商务酒店的设计工作以及酒店前期的筹备工作,做到花最少的钱,办成更多的事情。 

(四)小区弱电施工也是一个影响到业主施工功能的工程,关系到小区的品味档次问题,我会与弱电单位一起系统规划好整体的布局,对前期未完善的地方进行修改,特别是针对需要重复整改的项目尽量将成本减少到最少,按照合同要求的内容落实到位。弱电系统比较复杂,由于没有完整的设计图纸,监管起来比较困难,但是我会采取合理的手段,参考湘潭市档次比较高的楼盘同一要求来进行布置,做到不落伍,弥补设计不足。 

(五)我会尽我的能力协助公司同事一起完成其他需要配合的工作,与在供电、供水、电梯方面的技术问题,也可以大家一起来进行切磋;对园林绿化方面的水电优化也可以出谋划策,来弥补前期出现的一些瑕疵问题;同样也会在土建预埋过程中处理好与水电、设备预埋相关的事宜。做到同事间的团协助,大家一同打造一个精品商居小区。 

接近一年时间的工作,虽然提高了一些工作中的沟通能力,丰富了一些专业知识,积累了一些工作经验;但是我还是要在以后的工作中提高认识力度,培养自己的沟通能力,利用自己的专业知识与工作经验为公司的发展竭尽全力。希望公司领导给我等多的理解与更大的支持,为项目竣工贡献自己的力量。 

  装修公司年终工作总结分析篇二  

20xx年是某某装饰实施企业三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

根据公司20xx经营年的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,某某年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

20xx年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

来自 CooCO.NEt.CN 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20xx年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,某某年公司先后荣获某某年度全国装饰百强企业、aaa信用企业、全国信息化先进单位、20xx某某室内设计企业称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获全国优秀项目经理、蒋剑荣获20xx年度全国杰出青年室内建筑师、吴建辉和罗宁荣获20xx年度某某市优秀项目经理荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过ZF有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为09年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激本人加入公司已有半年时间,首先感谢上级领导对我工作的指导和帮助。为了更快更好地融入公司这个团队,尽快投入到这份工作中去,我深入学习和了解公司的各项要求及规章制度,尽快融入到公司的企业文化中。 

  装修公司年终工作总结分析篇三  

总结是指对某一阶段的工作、学习或思想中的经验或情况加以总结和概括的书面材料,它在我们的学习、工作中起到呈上啔下的作用,因此我们要做好归纳,写好总结。你想知道总结怎么写吗?以下是小编精心整理的装修公司年终工作总结,供大家参考借鉴,希望可以帮助到有需要的朋友。 

时间过得真快,不知不觉中已经已经工作了几个年头了,回首过去几年工作,平下心来,总结自己工作成绩和收获,找出工作中的不足和失误,以在今后的工作中再接再厉或汲取教训总结经验,下面是我的工作总结: 

在实际工作中资料的搜集和管理是一项非常琐碎的工作,尤其是在施工单位提供资料不及时、不完整的情况下,催促施工单位完善施工资料并上报监理部是每一个监理人员应尽的职责。 

为了更全面的编写会议纪要,在出席监理例会的情况下,都认真做好会议记录。会议纪要是会议内容的精辟阐述和高度概括,高于会议纪录,这中间涉及至口头用语向专业术语的`转化问题和必须全面的概括,因此认真做好记录更好的查漏补缺,更有利于会议纪要的精辟阐述和全面高度概括。 

监理月报的大部分数据来源于施工当月各方面实际情况,其中包括:工程进度过程中各种工、料、机动态情况;工程质量方面检验批质量验收及分部工程验收情况;安全文明方面当月施工安全存在问题及对存在的问题采取的措施和预控等。在做月报之前,我都会认真的总结当月各种实际情况,反馈给资料员,只有这样监理月报才能更准确无误的反映工程实际情况。 

做好充足的事前控制工作。认真熟悉工程图纸,了解设计意图,明了施工过程的主要工艺流程、工程特点,以在各种验收过程中做到未雨绸缪,能够及时的发现并纠正工程中存在的问题,尤其是工程的总体概念,要多方对照建施图和结构图才能全面的把握施工状态,才能少出或不出纰漏,才能真正的做好事前控制工作。 

在事中控制中所做的工作。针对所有进场材料、半成品等,我除了做好对照标准和设计要求核查由施工方提交的相关报验资料进行核查外,还做好对材料进场时进行必需的其外观质量目测检查,对有在外观质量上不符合要求杜绝用入工程中。 

针对在工程关键部位的施工时,做到提前到达旁站位置,检查施工准备工作,并旁站施工全过程,及时、完全真实地作好书面的旁站记录;对一般施工的各道工序作业,做好日常的巡视、巡检、检查工作。工程监理个人工作总结对各施工过程中的巡视、巡检、检查所发现的问题,及时采用口头形式或书面形式通知施工单位工程项目管理部,做到发现问题及时向总监代表汇报,并督促施工单位落实整改及进行再次的复核检查,尽自己努力做好质量的事前与事中的控制,尽职尽责地做好我应该做的工作。 

在安全管理过程中,我深深地体会到安全要以预防为主的观点,就是要工作做在前,因为事故是不可预测的,但是是可以预防的。建立相应的健全的检查制度,发现隐患及时整改。监理人员在施工现场对于安全有不可推卸的职责,我除了做好日常的安全检查工作及监督和管理(相关资料记录存档整理)工作外,坚持对施工单位的安全管理人员要求做好日常安全教育、技术工种的安全技术教育和岗位安全技术交底工作的检查,每月进行定期或不定期的形式进行现场施工安全状况全方位检查,并做好安全检查记录台帐存档,并在每季度组织做好安全大检查工作。 

针对公司对工程安全控制所提出的要求,加大了监督管理的力度,对存在的问题及时下达整改通知书,要求施工单位进行整改,并督促整改,及时进行再检查。 




文章编号: 754eb0c9dab83d170c42bb4a9bb3fd0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西钦州海岸线探秘:蚝情节与中华白海豚共舞的生态之旅!) 2024-11-29 室中有女即为安   室中有女即为安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgxODM4NQ==&mid=2247484529&idx=1&sn=9459bbb2f4817f78250759a54359840e






    钦州市,古称安州,广西壮族自治区辖地级市。地处广西壮族自治区南部沿海,北部湾北岸,主要属丘陵地貌类型,海洋性气候明显。隋开皇十八年(598年),易名为钦州。钦州市是岭南文化、“广府文化”重要的兴盛地、传承地之一,钦廉民系世居于此。 

    钦州市海岸线长562.64千米,海域面积1649平方千米,有大小岛屿294个,其中有居民海岛6个。宜建港岸线长86.1千米,其中深水岸线54.5千米。海洋生物多种多样,近岸10米等深线内可供养殖面积866.7平方千米,浅海鱼类资源估量年4200吨。 

   面积135平方千米的茅尾海, 

   是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,盛产大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼四大名产及水鸭、海鸥等野生水禽。 

   11月30日,2024年钦州蚝情节系列活动将于钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。 

    大家可以放开肚子来吃蚝了,再顺便玩玩附近的景点,有美食有美景,真是美哉~ 

【1】三娘湾旅游区 

   三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

   最富特色的是这里的海豚和奇石。 

   海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。 

   这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 

    3月—5月、9月—11月游玩最佳。游客可以到中心景区指定地点购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

【2】八寨沟旅游区 

    八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是钦州大寺江的源头河之一,属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓,是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。  

    八寨沟内,树木葱笼,小溪潺潺,景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等,天然各色,大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。 

   景区在钦州大寺镇至上思县四级公路往贵台乡方向的路边上。 

   从高速路口下经大寺往贵台乡走约二十余公里,路边有明显指示牌。 

   距离南北高速公路二十余里,距离钦州至上思县二级公路仅是三公里多。 

   进入景区道路,均是混凝土和柏油路路面,无高坡要道。 

【3】王岗山风景区 

王岗山风景区属十万大山山脉,主体处于钦北区大直镇西境,面积1637公顷。王岗山山岳险峻、地貌奇特,茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧瀑布飞花汇成 “王岗春色”。 

    险峻的山丘、丰富的森林和小巧玲珑的溪流是王岗山的特色。王岗山海拔 800米以上的山峰就有15座,其中大龙山海拔994.6米,是钦州市第一高峰。海拔800多米的平圩,山顶平坦,两则绝壁,恰似高山平台,平台上岩石众多,矮林密布,就像天然盆景。登上王岗山高峰眺望,可望见远处茫茫大海,近处的钦州城也隐约可见。山中到处是淙淙溪流,溪水清滢碧透,游鱼可数。溪旁绿树成荫,遮天蔽日。喜欢户外徒步的朋友,肯定会不虚此行~ 

【4】冯子材故居 

    冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。 

   故居属院落式布局,坐北朝南,共3排9座27间,均为抬梁式砖木结构。建筑注重牢固实用,没有豪华的装饰,但质高艺精,建造时用料讲究,室内梁、柱、门窗、匾联多为珍贵的格木制成。浮雕工精,壁画色艳,造型端庄,朴实严谨。 

   还有宗庙、塔、宇、马厩、鱼塘、水井、花园、果园等附属建筑,外筑围墙,规模宏大,院内东头新建有碑林,字迹精湛清秀,笔势劲遒,自成一景。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

    乘15路至万国广场站,下车后步行约500米就到。 

【5】刘永福故居 

    刘永福故居名“三宣堂”,位于钦州市板桂街10号(古称下南关)。建于清光绪十七年(1891年)。是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。占地面积22,700多平方米,建筑面积5600多平方米,大小楼房119间。除主座外,有头门、二门、仓库、书房、伙房、佣人房、马房等一批附属建筑以及戏台、花园、菜圃、鱼塘、晒场等设施。头门临江向东,有醒目的“三宣堂”大字匾额。 

    刘永福当年援越抗法有功,被越王封为“三宣提督”,主管越南宣光、兴化、山西三省军事。“三宣堂”的命名是为了纪念这段光荣历史。门两边的对联是:“枝栖古越,派衍彭城”。进头门,经过30多米的龙眼飘香过道,便是一座两层楼房的二门。门顶上原来悬挂着“建威第”的金字大匾,配以“恩承北阙、春满南天”的对联。二门内是开阔的广场。广场南面是一个巨大的照壁,上书“卿云丽日”,字迹圆润秀雅。 

   ——————The End—————— 

作者简介:我是安安,85后三娃宝妈,从南宁小乡村来到城市里的壮族土著,热衷于搞钱搞钱搞钱! 

欢迎点赞、转发、在看,您的鼓励是对我最大的支持! 

我将持续为您分享我在广西的所见所闻,记得关注我哦 




文章编号: feff37e3110301fa7f2d28170cfc7055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (今天,正式啔动!近60万湛江人在线观看→) 2024-11-29 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248043501&idx=1&sn=d2c0af786c76ad5462f0d25d153f3538




11月29日上午

“中国人保”2025第二届

湛江乡村春节联欢晚会

(以下简称湛江村晚)

啔动仪式在湛江日报社综合演艺厅举行

这场唱群众身边事、演群众身边事的

文化盛宴正式啔动

省市各级媒体现场报道

湛江云媒APP对本次活动进行了全程直播

近60万人次在线观看

2024年2月3日晚,“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园成功举办,当晚包括湛江云媒APP等10多个平台直播间总观看超500万人次,晚会同步直播带货成交额570多万元,为全市广大市民网友带来一场精彩的文化盛宴和农文旅产业盛会。

扎根乡土、承载乡音、凝聚乡情

首届湛江村晚凭借着

参与性高、互动性足、贴近性强等优势

及精彩表演实现了出彩又出圈

第二届湛江村晚将以“海洋欢歌·幸福湛江”为主题,进一步深耕村晚品牌,放大湛江村晚IP价值,唱响“海洋牧歌”,增添“蓝色动力”,讲好“幸福湛江 活力湛江 鲜美湛江”故事,把湛江村晚办成湛江特色产业重要展示窗口和推介平台,赋能乡村文化振兴,助力湛江“百千万工程”高质量发展。

活动现场

筹备领导小组成员现场发布了

湛江村晚的吉祥物“豚豚”及“洋洋”

并为湛江村晚推荐官颁发证书

(左右滑动查看)

据悉

第二届湛江村晚主题晚会

将于2025年1月23日举行

本届晚会将深挖湛江本土优秀传统文化,以音乐、舞蹈、曲艺、戏剧、非遗文化展示等形式展现湛江“百千万工程”的成果。届时,湛江云媒、湛江日报官方抖音号、视频号等全媒体矩阵将联合各级媒体同步直播晚会盛况。以村晚为媒,本届湛江村晚还将同步开展2025湛江村晚短视频征集,评选出“活力湛江网络大使”,搭建起湛江品牌“破圈出彩”优质宣传展示平台,向全国市民推介湛江乡村好景好物,持续扩大湛江特色产品影响力,欢迎优秀品牌商积极参与合作。

当天,“中国人保”2025湛江村晚节目海选及“中国人保”2025湛江村晚短视频征集同步啔动,广大市民网友可以通过扫描下方二维码参与“中国人保”2025湛江村晚节目海选。

征集的市民网友可在抖音号、视频号、快手短视频平台发布与2025湛江村晚相关短视频,要求内容积极向上,题材形式不限,话题关联“湛江村晚”,如#湛江村晚 #湛江村晚短视频 #第二届湛江村晚等即可参加。

其中

湛江村晚节目海选报名

将持续至2024年12月15日

2025湛江村晚短视频征集

将持续至2025年1月21日

本届村晚由湛江市百千万工程指挥办指导,湛江日报社、中共湛江市委社会工作部、湛江市农业农村局、湛江市海洋与渔业局、湛江市文化广电旅游体育局、湛江市住房和城乡建设局、湛江市总工会、湛江市妇女联合会、共青团湛江市委员会、湛江市工商业联合会主办,湛江市民政局、湛江市城市管理和综合执法局、湛江市供销社、中国电信股份有限公司湛江分公司、中国移动通信集团广东有限公司湛江分公司、中国联通有限公司湛江分公司、广东省广播电视网络股份有限公司湛江分公司、湛江市中华白海豚保护协会协办,中国人民财产保险股份有限公司湛江市分公司冠名,中国农业银行湛江分行支持。

招商咨询电话

186 0759 2121

159 1538 8596

189 3379 8068

更多活动详情请关注湛江云媒APP,湛江日报微信公众号、视频号、抖音号等晚会官方宣传平台。

湛江云媒APP

“海洋欢歌·幸福湛江”“中国人保”2025第二届湛江乡村春节联欢晚会专题

湛江日报官微

湛江日报视频号

湛江日报抖音号

统筹:钟忠 李映霞 莫松萌

文字:记者李亚强 黄文朗

图片/视频:记者陈广灏 赖洁慧

海报:郑莹 梁滨宁

编辑:陈酩夫

审核:周子志 郑时雨 罗颖露




文章编号: 4375d2baa8b7b1c9235a25dbc06b4452
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【2025寒假线路⑩】港澳亲子研学五日游,巡礼世界名校澳大港大,探秘香港科学馆,畅玩香港迪士尼,邂逅冰雪奇缘艾莎) 2024-11-29 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247761408&idx=8&sn=b44ce0e2d46615350f6aaf2e4c928630






嘟嘟岛亲子游全程全陪，名额有限，赶快报名啦！嘟嘟岛亲子游确保您在旅途中每一个环节都得到贴心照顾。

我们还为您精心安排了一系列丰富多彩的活动，让您和家人充分感受到旅行的乐趣和亲子之间的互动。我们的行程安排舒适，不会让您感到疲惫，而是让您在轻松愉快的氛围中度过难忘的假期。

此外，我们的行程中还特别注重安全保障。我们会为您和家人提供全面的安全保障措施，确保您在旅途中安全无忧。嘟嘟岛亲子游全程服务，品质放心~

参加港澳亲子游，需要提前办理港澳通行证，办理地点和流程请点击视频观看~

寒假亲子游——滕子推荐

放假时间

小学：2025年1月10日左右 考完试

活动时间

团期一 :2025年1月15日-1月19日（报名中…）

团期二 :2025年1月22日-1月26日（报名中…）

(本次活动20-25个名额小包团,今年机票紧张，一定抓紧时间报名)

(嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心)

转瞬就进入冬天啦。

告别了炎热酷暑，

接下来的港澳算是进入了

一年里最舒适的季节。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！来香港迪士尼，带孩子先冲冰雪奇缘世界~

请点击视频观看

讲真，在滕子心里，港澳绝对算是一个亲子游宝地，

有山有海有城市有乐园，

还能买买买，大人小孩都能满足。

香港和澳门拥有丰富的教育资源和独特的历史背景。

它们是中西文化的交汇点，

既有现代都市的繁华，又有传统文化的沉淀。

港澳亲子五日游

让孩子们走出课堂，

在行走中探索各种趣味横生、富有创意的文明和文化。

我们将为孩子们创造一次

充满惊喜和乐趣的成长经历，快来加入我们吧！

香港

东方之珠 美食天堂 购物天堂

澳门

一国两制的典范城市

具备神秘和葡萄牙风情

集 合 地 点

集合地点：青岛胶东飞机场4楼2号门出发口

温馨提示：

（机票都是提前控的，所以建议家长报名时先预交定金1000元，才视为报名成功，后期会统一通知交余款！多谢大家配合！）

★（以付定金为准，因涉及机票、酒店住宿、订车，定金已付，如要退出将有损失产生，谢谢！）

行 程 亮 点

🌷香港像一颗耀眼的明珠镶嵌在世界的东方。香港已成为世界著名的繁华都市,它既保持着东方的文化传统与风韵，也充满着现代大都市的繁华与喧嚣,它是旅游者的乐园,购物者的天堂。

一到夜晚，整个香港就成了灯的海洋。香港，真是一颗无比璀璨的“东方之珠”。站在太平山的遥望台上，可以看到香港的全部风景。夜晚，香港的维多利亚港的夜景真是美不胜收。一幢幢天拄一般高的高楼屹立在香港的中心。无数的彩灯像是一颗颗星星从天而降，撒在擎天柱上面，显得非常美丽。

🌷香港的寓教于乐一一迪士尼乐园，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。体验园区各种交流活动，与白雪公主进行英文互动。让孩子认知世界从遇见美好开始。

🌷去体验香港天星小轮，维多利亚港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

请点击实拍视频观看

🌷香港的教育一一香港大学，香港大学是中国香港第一所公立大学。香港大学是综合性大学，在医学、商科、人文、政法领域见长，以教育学、土木工程、建筑学、语言学和社会政策管理等为优势学科，是最受内地学子青睐的留学目的地之一，是亚洲最具影响力的高校之一。走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标。

🌷我们走进香港故宫博物馆，这里是世界级文化新地标，您可以在这里欣赏到来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏品。

博物馆的外型设计是出自著名香港建筑师严迅奇之手。他在设计中完美融合了中国传统建筑文化与现代美学及创新技术，通过新科技，把古今连接在一起，让我们能够更加深入地了解到中国的历史和文化。

🌷澳门大学简称澳大，是一所位于澳门的国际化综合性公立大学。为中欧商校联盟、“一带一路"国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。走进澳门大学（与学长学霸交流）

🌷去跨越港珠澳大桥，体验中国奇迹。

🌷我们探秘香港科学馆，香港科学馆真是个神奇的地方！大部分展品都可以让我们动手操作，一边玩一边学，非常有趣。展品的设计也很棒，既能帮助我们理解科学知识，又不容易坏掉，而且看起来还很漂亮。在这里，我们可以在轻松愉快的氛围中开阔眼界，发现科学世界里的各种奇妙奥秘。

🌷我们一起去体验澳门轻轨，这是澳门城市轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。这条轻轨在2012年2月开始建设，2019年12月10日正式通车。它全长9.3公里，有11个车站，整个建设花了102亿澳门元。现在，澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）来运营。

餐饮

特色美食

如果有时间，晚上可以带孩子出去溜达溜达，品尝一些美味的特色小吃。

酒店安排

澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店。

澳门住宿：

香港住宿：

图片仅供参考，以实际入住酒店为准。

特 色 景 点

1.走进澳门大学（与学长学霸交流）

澳门排名第一的国际化公立大学，

是亚洲最大的书院式学府，

步行探索澳门大学的各个角落、

沿着澳大中央大道、

到访开放的校园区域，

对比感受澳门大学的学术氛围、

接受熏陶。

在这里激发学习热情，

提升国际化视野，

在孩子们心中种下一颗

“名校梦”的种子。

本次孩子们游历澳门大学校园时

我们会特别邀请澳门大学

在校硕士研究生

带着孩子们更加深度的逛澳大

并且有机会和更多其他研究生交流

告知孩子们如何从小建立学习目标

2.香港大学（学长面对面交流）

走访香港大学，与学霸面对面交流·树立目标

香港大学是QS排名前100的大学

2023年QS世界大学排名：

第21名

香港名校众多，是教育胜地，

拥有八所亚洲顶尖的院校，

具有领先世界

学术水准和国际声誉。

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学，

香港大学是亚洲

最具名望的大学之一，

香港历史最悠久的高等教育机构，

在这里，孩子们将参观港大最悠久历史的本部大楼、

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。

3.大三巴牌坊+大炮台

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂前壁，400多年前，葡萄牙人侵占了澳门，也把天主教带到了澳门。

大炮台：坐落在大三巴牌坊侧，是澳门主要名胜古迹之一。是澳门众多炮台中规模最大、最古老的炮台。

4.香港科学馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今，通过举办高质量展览与科学节目，推动科学普及化。

它有别于传统的博物馆，馆内设置了很多互动装置，鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理，并从中体验探索和学习科学的乐趣。

- 灭绝·新生 -

生命自数十亿年前首次在地球上出现以来，就在不断地演变。或许你对恐龙已经非常熟悉了，但你又是否知道曾经有翼展近70厘米的“蜻蜓”称霸天空？

一起前往科学馆重磅常设新展，穿越回远古地球，近距离对话猛犸象和机械恐龙，探索生命的奇妙故事！

- 地球科学-

地球是我们赖以生存的家园，你是否想过它是如何形成的？它看似平静，但无时无刻不在变化着。在这里，你可以看见地壳板块运动和气候变化等各种现象，还可以近距离欣赏各种美丽的矿物。

- 生物多样性-

生物多样性是地球几十亿年发展进化的结果，从热带雨林到寒冷的极地，无数种生物在这里找到了生存和繁衍的空间。你知道香港居住着哪些可爱的生物吗？

每年都有数以百计的物种因为人类活动而消失，我们怎样做才能够保护这些珍贵的伙伴呢？

5.港珠澳大桥

作为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，多项“世界之最”光环加身的港珠澳大桥打通了大湾区多地交通网络的“任督二脉”。成就的达成，离不开国家的日渐富强，离不开科技的高速发展，更离不开梦想的力量。

寓意三地共建，文化交融，民族同心的“中国结”，人与自然和谐共处的“白海豚”，新起点、再出发的“风帆”，这种震撼，正是美感与实用通过现代设计和科学技术互补结合的体现。

6.来到星光大道乘坐星光小轮，看维多利亚湾夜景

维多利亚港的名字来自英国的维多利亚女王。早年被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。

星光大道位于中国香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。

维多利亚港，地处香港岛与九龙半岛之间，因迷人海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”，维港更是位列首位。

维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦一一中银大厦、国金中心，香港会议展览中心，这些都是TVB电视剧的常客。

星光大道、天星码头，这里是观赏维港夜景的好位置。

体验乘坐香港天星小轮，看维多利亚湾港夜景真的美爆了！晚上的体验感非常好，夜景超漂亮~

7.金紫荆广场—回归后永远盛开的紫荆花

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上，三面被维港包围，在维港的中心位置，与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方。

金紫荆铜像被安放在会展中心旁，面对大海，这个广场也被命名为金紫荆广场，为纪念香港回归祖国而设立。

1997年7月1日中华人民共和国香港特别行政区成立，中央人民政府把一座金紫荆铜像赠送香港。

金紫荆铜像高6米，铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”，寓意香港永远繁荣昌盛。

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上，基座的形状以城墙作为设计，城墙代表万里长城象征祖国，基座的形状呈下方上圆，寓意九州方圆。

广场附近还有一条长四百米的海滨长廊，游客可无拘无束地漫步其间或附近的草地，观看维港两岸景色。

8.太平山顶看风景

太平山顶是以其得天独厚的地理环境和人文景观著称，其中又以缆车总站附近古色古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园为最佳观赏位置。

9.香港故宫博物馆

香港故宫文化博物馆简称“香港故宫”，位于中华人民共和国香港特别行政区油尖旺区西九文化区博物馆道8号，是一座展示中华文化艺术的专题博物馆，总建筑面积约30000平方米，由故宫博物院与西九文化区管理局合作建立。于2022年6月22日开馆。

香港故宫文化博物馆共有6层，共设9个展厅。展厅1至7陈列专题展览，展厅8至展厅9陈列特别展览。博物馆全面和深入地展示北京故宫博物院的珍藏，展出书画、陶瓷、青铜器、玉器等故宫艺术藏品。

1. 紫禁万象-建筑、典藏与文化传承

紫禁城建于北京中轴线上的地理位置，昭示了它在政治与文化上的中心地位。清代宫廷深刻影响着现今大众对紫禁城的印象：它奠定了其建筑今日的格局、结合满汉文化、整理保存典籍古物、支持创新工艺，并与世界各地交流。此展览透过一百多件故宫典藏，介绍清代的紫禁城。

金胎嵌画珐琅执壶

掐丝珐琅和画珐琅都是由西方引进的技术。明代珐珈器主要采用铜胎掐丝珐那T艺，以铜丝掐出图案并焊接在胎体上，然后填彩烧制·康熙时期，皇帝对欧洲传入的画珐器十分青睐，经多年试验后成功研发在胎体上直接画出设计的技术·乾隆时期，珐器的制作大胆创新，一件器物可以同时采用掐丝珐那与画珐那两种工艺。

2.紫禁一日-清代宫廷生活

紫禁城是明清两代君主与后妃的主要居所。清朝十位君主与二十多位皇后在此过着养尊处优丶充实有序的生活，本展览主要透过三百多件故宫珍藏的十八世纪精美文物，让观众了解紫禁城内从清晨到夜晚的生活点滴，探索城内人员丰富的物质与精神世界。

四象驮水法转水禽钟

清代宫廷大量使用从欧洲进口和国产的机械钟表。康熙帝(1662-1722年)喜自鸣钟，认为能协助他有效率地处理政务·宫中不少机械钟表造型奇巧、工艺精湛，部分甚至还有可以转动和奏乐的机关，成为当时宫内深受欢迎的奢华陈设品。

金大吉葫芦挂屏

葫芦有长寿、多子多福的吉祥寓意·带大吉J字的葫芦形饰物在紫禁城中的生活、礼仪和宗教空间里都可以见到，常用来装饰墙面、门帽屏风等处。乾隆十一年(1746)就下令制作了六十二件大吉葫芦，用来庆祝春节。

乾隆款勾莲八宝纹五供

香一件、两边烛台与花触各一对，此类的一组供器称作下五供，，在清代皇家宗教祭祀中普遍使用·此套五供上饰有佛八宝，，如法轮、宝瓶等，应为君主后妃礼佛所用。原来的香中有香架，用来放置所焚的柱香:烛台上则点龙纹蜡烛;花中应插灵芝装饰。

掐丝珐琅海水云龙纹笔架

清乾隆时期御制文房用品。笔架整体呈弧形山峦状，五组山峰耸立，峰与峰之间壑穀可做承笔之用。山体采用掐丝珐琅工艺制成，以深蓝、浅蓝、绿色、纯蓝等色为地，使山峰更具层次感；峰下饰有金黄色行龙，龙首之间为金黄色万字纹，龙身下方饰有绿色海水纹。笔架之下为弧形鎏金底座，錾刻一圈珍珠纹，其下为束腰式，下面錾刻卷草纹，座底为如意云纹足，底部中央錾刻阴文楷书“乾隆年制”4字款。

铜镀金规矩箱表

3. 凝土为器-故宫博物院珍藏陶瓷

陶瓷除了广泛作为民间日常用器外，亦用以展示统治者和贵族阶层的地位和品味。故宫博物院所藏中国历代陶瓷，主要继承明、清两朝的宫廷典藏，品类蔚然大观。本展览为香港首次大规模展示故宫陶瓷藏品—这一百五十多件重点展品既是各时代的精品，也是中国陶瓷史的缩影。

淡天青釉笔洗

北宋汝窑以其供宫廷使用的天青色瓷而名重于世，但只烧造了约二十年，传世汝窑瓷至南宋时已经非常罕有。现存世仅一百余件，如风毛麟鱼。

铜彩描金兽耳活环盖罐

青花八吉祥纹扁壶

菊瓣式盖碗

5. 器惟求新-当代设计对话古代工艺

现代中文所用的「设计」一词虽于十九世纪末才为人广泛应用，但中国匠人构思及创作器物的传统已可上溯至数千年前。这些古代设计蕴含对创新的执着、对物料的实验精神，或是对用家体验的考虑，与当代设计思潮契合。

乾隆款缠丝玻璃撇口瓶

瓶身红、白、蓝三色相间，设计简约而富动感。此瓶制作程序繁复，瓶身先以白色玻璃吹制，加上红、蓝两色的玻璃条旋转成纹，之后以磨刻玉石的方式打磨瓶身;口部和底部则以套玻璃技法，添加碧绿色玻璃作装饰。此种独特而高超的吹制玻璃技术，唯有云集天下最优秀工匠与物料的造办处才能制成。

剔红海兽图圆盒

剔红海兽图圆盒，由完全相同的两部分合成。盒外朱漆雕落花流水，几只海兽戏于滚滚波涛之中，极其生动。此盒雕工精细纯熟，波纹如丝，一刀剔下，不见败痕，表现出乾隆时期雕漆工艺的一种崭新风貌。据清宫造办处档案记载，此盒制作共耗时一年之久，足见此件雕漆作品耗工费时之巨。

乾隆御题《携琴访友》青玉山子

青玉质。正面凸雕一傍巨岩而建的小亭，亭内有老者凭栏而坐。亭外大树遮檐，流水湍急。蜿蜒的石阶山路上一老翁策杖而行，身后随一持琴童子，蹬阶趋亭，渐行渐近。背面仅雕三棵松树，大片空白处阴刻隶书清乾隆帝御制诗，题名“御题携琴访友图”，诗曰：“廉折和平理可观，高山流水感多端。相逢底用班荆论，便向松风深处弹。”

青玉透雕蟠枝桃式杯

10.香港迪士尼乐园

香港迪斯尼乐园包括8个主题区:

魔雪奇缘世界、美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、反斗奇兵大本营、

灰熊山谷、迷离庄园

每个主题区包含了诸多游玩项目，都能给游客带来尽情的欢乐。

爱拍照的宝子可在门口和城堡拍照打卡✔

入场后，立即走到两边通道旁的资讯架，拿取当天的乐园时间表和地图先了解各个表演和设施的开放时间和位置，以便稍后向各个必游地点“进攻”

来香港迪士尼，带孩子先冲魔雪奇缘世界~

01

魔雪奇缘世界

请点击视频观看

身历奇境，感受前所未有Let It Go!当冰雪魔咒逐渐解除❉，一个前所未有的世界诞生啦。

沉浸感受！夜晚的魔雪奇缘世界如梦似幻，阿伦黛尔港水面上的城堡倒影如画般梦幻，犹如走进《冰雪奇缘》的故事中。

一起亲身踏入阿伦黛尔王国！

走进魔雪奇缘世界，一起探索阿伦黛尔小镇，打卡超高还原度的钟楼、阿伦黛尔城堡、友谊喷泉等地标建筑，品尝皇室都爱的地道风味，搜罗特色手信，还有沉浸感满分的游乐设施：雪岭滑雪橇和魔雪奇缘世界，这里的每一秒都如身临《冰雪奇缘》的故事奇境！

王国的大门已经打开啦~

02

美国小镇大街

仿造20世纪初美国乡村小镇的风格建造，可以欣赏美国街市的怀旧建筑，各款典雅的古董车，品尝各种中西佳看美食。

项目:香港迪斯尼乐园铁路、小镇大街古董车、迪斯尼乐园故事、市镇会堂

小镇大街古董车从大街乘坐小型巴士、囚车或出租车等复古交通工具出发，展开怀旧旅程，追溯昔日美国的繁华景象。

03

灰熊山谷

在充满西部风情的“灰熊山谷”，宾客可以感受到寻金小镇的繁华。

创新的“灰熊山急速矿车”会突然向前冲、急转弯、急速倒坠，带领游客展开穿山历险。同一时间还会有多辆矿车并排开行，惊险刺激。

04

迷离庄园

故事讲述一位英国探险家兼任冒险家・探险家学会成员-亨利爵士于热带雨林设立一座大宅并将地库改为博物馆，供予宾客参观，博物馆内摆放着不同的收藏品。

“迷离庄园”被誉为迪士尼史上最复杂的游乐设施之一，游客将在这里体验有声音、有气味、有体感的视听盛宴。

05

反斗奇兵大本营

全亚洲独一无二的全新主题园区反斗奇兵大本营就在香港迪士尼乐园

进入主题区后，宾客会感觉到他们置身于超巨型的场景中，仿佛自己变成了玩具般大小，三项新设施“冲天遥控车”、“转转弹弓狗”及“玩具兵团跳降伞”将带领宾客踏上有趣的旅程。

其中全新机动游戏“冲天遥控车”会带宾客于27米高的U形轨道上高速驰骋；

而25米高的“玩具兵团跳降伞”让宾客在半空中不但可以随着降伞来回升降，还可从高处欣赏新园区全貌；

另外，“转转弹弓狗”则会带宾客一同追逐自己的尾巴，围着他的食物碟疯狂团团转。

06

探险世界

沿着一条条巨大的河流，穿过非洲大草原，进入亚洲神秘森林，到达泰山小岛，勇敢的领航员还会带领游客探索大自然的神奇密境。

探险世界更设有一个最大的室内剧场，这剧场专为迪斯尼现场表演而设。

里面项目:狮子王庆典、泰山树屋之木筏、泰山树屋和森林河流之旅历奇喷水池。

游玩项目之森林河流之旅

原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。

狮子王庆典 以迪斯尼经典动画《狮子王》改编而成的百老汇式大型歌舞剧，华丽盛大的庆典，保证令您叹为观止!

07

明日世界

星战极速穿梭

太空飞碟

铁用奇侠飞行之旅

蚁侠与黄蜂女

击战特攻!”立即号召大小英雄，与蚁侠与黄蜂女一同投入微缩世界，阻止邪恶势力Hydra盗取神盾局高度机密资料。

08

幻想世界

园区以睡公主城堡为蓝本，让游客犹如置身迪士尼故事中，找到他们最心爱的迪士尼人物：可以在咖啡杯内盘旋；

幻想世界游玩项目推荐

小飞象旋转世界

迷离幻想曲

灰姑娘旋转木马

小熊维尼历险之旅

疯帽子旋转杯

小小世界

又或是与各个可爱的迪士尼人物如小熊维尼、白雪公主及老鼠大哥——米奇老鼠见面。

以下是游玩开场的时间⬇

每天在下午和晚间，乐园都有一场精彩绝伦的迪士尼角色游行，游行队伍中的迪士尼角色们扮演不同的角色，神态活灵活现。

不要错过这个令人难以忘怀的游园活动。

乐园中有各种餐厅和小吃摊位，提供各种美食选择。

可以品尝到传统的迪士尼小食，如迪士尼糖果、泡芙和卡通造型饼干等。

购物体验：乐园中的商店里出售各种迪士尼主题商品，如玩具、衣物、饰品等。

可以选购一些纪念品和礼物，带回家作为对这次乐园之旅的纪念。

每到晚上的香港迪士尼乐园有一场绚丽的烟花表演，让游客在浪漫的氛围中度过美好时光。

可以提前找到一个好的位置，观赏这场震撼人心的烟花秀。

五日游行程安排

DAY 1

青岛-澳门

整装待发，快乐啔程，指定地点集合，别开生面的开营仪式。

机场：安全培训、学习过关流程，了解澳门航空关于飞行注意事项。

住宿：澳门

DAY 2

● 酒店享用早餐，大堂集合出发。爱我中华、文明礼仪拓展训练。

●参观澳门回归贺礼陈列馆1999 年 12 月 20 日中国政府恢复对澳门行使主权，中华人民共和国澳门特别行政区成立，葡萄牙共和国结束统治澳门的历史事件。

●澳门世遗特色徒步研学：大三巴，大炮台，澳门博物馆

●澳门特色葡国建筑、葡国美食等，让您体验到真正的澳门风情，中葡文化的完美融合。

●午餐品尝澳门特色点心餐

下午交流课程：提前进入高校，体验澳门高校国际化的教育模式澳门大学

● 开幕，合影，校园参观

● 校园导赏澳门大学特色部门：大学展馆，图书馆，科技学院介绍澳门教育体系，特色

●及内地生入读条件等澳门大学是一所国际化综合性大学，自 1981 年创校以来，一直秉承「仁 、 义、礼、知、信」的校训，并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统，达致为学生提供全天候、多方位教育。

体验有最美风景线之称的澳门轻轨

●澳门轻轨（葡萄牙语：Metro Ligeiro de Macau、英语：Macao Light Rapid Transit）是澳门的城市 轨道交通系统，也是澳门的第一条铁路。第一期主线工程于 2012 年 2 月动工，首期凼仔段已于 2019 年 12 月 10 日通车，全长 9.3 公里，共 11 个车站，造价 102 亿澳门元。目前澳门轻轨由港铁全资附属公司港铁（澳门）营运

晚餐特色葡国餐

住宿：澳门

DAY 3

酒店享用早餐，于酒店大堂集合，搭乘金巴到香港开始香港一天游览。

途经世界奇迹工程--港珠澳大桥，一睹大桥风采。

● 参观香港金紫荆广场，这里是香港回归祖国的见证，“永远盛 开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。

● 中餐

●香港天星小轮感受极致维多利亚观光体验，缔造难忘精彩瞬间， 留下最美回忆。

● 前往最新打卡点-全新打造星光大道，2019 年星光大道将重新开放，透过耳目一新的设计，展现 出充满活力的海滨。

● 走进世界级文化新地标香港故宫博物馆欣赏来自故宫博物院和世界其他重要文化机构的珍贵藏 品；外型由著名香港建筑师严迅奇设计，在中国传统建筑文化之中，糅合现代美学及创新技术等理念， 以新科技串连古今。【如故宫，预约不上或周二闭馆则改为 M+，M+位于中国香港西九文化区，由筹备到开 馆历时 15 年，是香港最大的博物馆。M+大楼总面积 65000 平方米，展览空间占地 17000 平方米，共有 33 个 展厅，藏品逾 8000 件，开幕展率先展出当中约 1500 件藏品。】

●香港科学馆香港科学馆约七成的展品均可由观众操作，寓参与于 学习。展品设计主要考虑能有效传达科学讯息，并同时兼顾耐用及美观 性。在轻松愉快的环境下开拓视野，领略不可思议的科学奥秘。

【如遇 周四闭馆改游太空馆，香港太空馆位于尖沙咀海滨，毗邻香港文化中心和香港 艺术馆。它是康乐及文化部辖下的博物馆之一。这是一个天文学博物馆，旨在促进天文学和空间科学知识的发 展。独特的蛋形外壳使其成为香港特别行政区的地标之一。】

●太平山海拔高度为 554 米，是香港岛的最高峰，俯瞰东方之珠壮丽景观。

住宿：香港

DAY 4

●参观香港大学（The University of Hong Kong），简称 “港大” （HKU），是中国香港的一所 综合性国际化公立研究型大学，有亚 洲“常春藤”之称。感受香港大学的校园文化，培育强烈的求学意识 （不能进入教学区）。

学长面对面，分享交流学霸成长经历，港大大学生活，如果报考香港大学等学弟学妹分享学习心得等。

（香港大学需要提前预约，如预约不上，安排香港科技大学学长交流。）

●中餐

●香港迪士尼乐园是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区，包括：美 国小镇大街、幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这 个奇妙王国里，可以置身喜爱的迪士尼故事中，与迪士尼朋友见面。尽情探索七个主题园区，打卡 全新地标“奇妙梦想城堡”及“夜间城堡多媒体光影汇演”，非常震撼有冲击力。

住宿：香港

DAY 5

--享用早餐。

--分享研学带来的成长和成果，研学日志，颁发研学证书，检查重要证件，学习行李打包技巧，赠送澳门之旅纪念品，结束美好旅程。

前往港珠澳大桥口岸。乘坐金巴前往澳门。后导游接待大家，送往澳门机场，返回温暖的家。

住宿：温馨的家

价格

成人及12岁以上儿童价格：7980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

以上成人和儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。成人及12岁以上儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以上不占床请咨询滕子

孩子独立单飞价格：7980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 4早5正餐（酒店房费含早/不占床位含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

孩子独立单飞价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

12岁以下儿童（不占床、不含早餐）价格：5980元/人

(一.交通类:青岛--澳门往返机票，机场建设费，燃油附加费:5天的旅游大巴车费。

二.住宿类:澳门2晚携程五钻酒店、香港 2 晚携程四钻酒店，香港住宿房间较小。

三.景点门票类:行程中所列景点门票。

四.餐费 : 5正餐（酒店房不占床位不含早，自愿放弃不用不退，正餐不用餐不退费用）

五.其他费用: 旅游意外伤害险，活动组织费、导服费（【导游】港澳优秀导游服务+青岛全陪领队）、领队费

以上12岁以下儿童价格不包含以下明细:

1、酒店的单房差价，如果是1大1小需要和其他1大1小家拼房，无法拼房的请补上4晚的房差。

2、行程中因不可抗力天气等原因而产生的额外费用，请自理。12岁以下儿童价格不包含以下明细 :

1、青岛胶东机场集合解散，青岛机场的往返交通费用自理。

2、行程中因不可抗力而产生的额外费用。

3、根据个人喜好，自愿参加的自费项目。

4、航空保险，行李遗失险、航班延误险。）

嘟嘟岛自己的全陪,全程服务,品质放心

注：12岁以下占床请咨询滕子

温馨提示：

1.入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

2.出团前滕子将发给大家出团通知，出发时间及行程以出团通知为准。

备注

1.游玩期间请妥善管好自己的贵重物品。

2.带好防晒物品、水杯、伞、个人洗涮用品等。

3.大朋友与小朋友带好游泳衣、更换的衣服，带一些长袖以便晚上冷。

4.带好相机、电池、充电器等。

5.外出游玩，请备好常用药品（如创可贴、消炎药、感冒药、发烧药、晕车药等）。

6.大朋友和小朋友最好穿平底鞋或者旅游鞋。

7.入住酒店后，检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损。

报名须知

1.报名需要加群或者电话短信，小窗报名确认（姓名+电话+身份证号+几大几小+孩子身高+是否占床位），提供的信息一定要正确，方便买保险使用！

2.本次活动每家需交全额费用才确认报名有效；

（1）本次港澳之行，以交定金为准，每人1000元，因为酒店和机票滕子都是交付定金才预定的，希望报名的家长一定互相理解，谢绝报名交定金后开始变动者，因为交完定金说明大家已经决定报名啦，我们也会尽快安排所有的事谊！

（2）往返票是以实际为准的，机票是不改签，不退改的，家长如有变动按照机票具体损失费用来计算！

3.孕妇及残障人士此活动不予接待，如因自己隐瞒所造成的损失，由客人自己承担！

4.参加的家庭一定要遵守团队纪律，服从统一安排；遵守时间，大家互相理解，互帮互助！

5.我们都是自愿组团, 游览时间灵活,更加考虑到孩子和大人的体力方面，让大朋友和小朋友玩得更加开心舒适！参加亲子游戏的时候，如果介意小朋友受伤可以在旁边观看！因为活动主要要求品质，如相对计较的大朋友们可以慎重考虑是否参加！

6.活动流程：报名－缴费－提前通知飞机航班次、集合地点时间、领队电话等－集合出发

7.如不足20人，行程将自动取消，请相互理解！

8.行程中如遇到不抗力因素，会保证大家安全的情况下征得大家同意调整行程，如产生费用需要自理

9.因为是亲子游，利润很薄，所以价格不含开发票税费，如特别需要开发票的家长，按照税点来交税费！多谢理解！

10.如有优惠券的家长一定在有效期内使用，优惠券需要在现场收回来进行返现，所有在活动中没有产生的费用，需参加完活动后回来进行办理，费用是按照团队协议价来进行处理，如有费用产生，将进行冲减后，再进行办理；望家长周知！如有疑问，可以联系13061217811滕子！

11.保险规则：

一、 如活动中含保险，出现问题请按照保险规定进行处理

二、如活动中不含保险，建议购买旅游意外险，不选择购买旅游意外险的，出现问题与组织者无关。

12. 免票退费：行程中赠游项目不参加不退费；持特殊证件的游客，享受免票的客人按照协议价退费。游客是否享受免票优惠以各景区规定为准。客人须在购票之前向领队说明并将相关证件交与导游，如未提前说明或未提交证件，则按正常成人购票，费用不退。

13.单人房差：出现单男单女，我们将协助调配拼房，如协调不了将通知家长补足房差。

14.行程延误：行程中的抵离时间仅供参考，飞机经常会出现延误，不确定的因数较多，造成行程时间改变，我们将尽可能往后延长游玩时间，如时间有限望理解，特别介意者报名时慎重！乘大巴时如遇到政府戒严、道路堵车、雨雾天气等人力不可抗拒因素造成行程延误，退还尚未产生的门票、餐费及住宿费用；由此产生的额外费用，请自理，介意者报名时慎重。

15.【确定报名表明已认真阅读过】报名参加活动的朋友们应充分认识到户外活动的风险，请家长们一定做好孩子的监护工作,朋友们之间互相帮助，请不要斤斤计较, 有组织观念。（家长给孩子树立好榜样，让孩子快乐健康成长）

为什么选择-嘟嘟岛？

【理由一】发展历程

嘟嘟岛国际旅行社总部，成立于2013年，至今已走过十个年头，在这十年里【嘟嘟岛】经过实践和探索，独创TAT模式亲子游游学和研学旅行。

【理由二】细致的旅游服务

自家领队/全陪全程跟同照顾，都是拥有导游证的资深亲子导游，为家长跟孩子的沟通互动搭建桥梁，全程在办公室值班，为您提供咨询、报名、办事提供周到的服务；方便的在线咨询，让您动动手指，就可以和我们随时保持联系和沟通

【理由三】专属你的旅行

自家独立成团，绝不与其他旅行社拼团，绝不全国大散拼，可散客报名，也可团队报名！也可班级定制！团队操作方便，另有高端私人定制系列，4-6人高端私人订制系列、20人小包团系列，专属你的旅行！

【理由四】负责任的后台服务

第一时间解决您旅途中的难题，对领队/全陪服务进行实施监督督促，嘟嘟岛靠诚信迎得了游客的信任并获得了大量的回头客，在此对游客们表示感谢，无论您在来之前、游之中、返之后，有任何疑问都会相应及时的帮你妥善解决;

【理由五】所有线路创新并研发，海量线路供您选择，总有一条让您满意！

针对3~6岁学前的小朋友设计亲子活动及路线，针对6~12岁的同学设计名校研学旅行，针对50岁以上中老年人设计的爸妈线路，针对学校班级设计的社会实践活动，以及针对企业单位设计的团建活动……多条设计方案，是您从青岛出发的最佳选择！

【理由六】高品质

倡导高贵品质，价位公道合理：“一分价钱一分货”是我们日常生活中最直白的道理，低价团的全国大散拼、劣质服务以及隐形消费让原本愉快的旅程变了味道，嘟嘟岛一向秉承一切做到最好的宗旨，做到无购物只纯玩（部分购物团除外，客人报团将提前告知），每一位由我们安排的客人，都会得到合理的旅游安排，旅途中，我们的领队/全陪将全程记录您的精彩瞬间，发到微信群后供大家免费下载留作纪念！

往期活动好评




文章编号: 92c567b4fb91c7b8bec7ef6162d29662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【岜莱评谭】向晓彤:海天壮阔夜潮涌——“大海”意象与高作苦的诗意世界) 2024-11-29 广西民族报   广西民族报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247529398&idx=2&sn=8ff40d0b975a72a3215a0d22707f92f7






   《广西民族报》2024年11月29日第七版 

高作苦的作品既有对日常生活的细腻描绘,也有对宏大主题的深入探讨。他的诗歌,“海”这一意象占据着重要的地位。在组诗《蔚蓝十八帖》中,“海”不仅仅作为一个自然景物出现,更承载着多重的意义联想。大海与高作苦对于生命、爱情和生活的感悟交织在一起,构成了独属于诗人的诗意世界,也成为了读者与作者之间建立情感共鸣的桥梁和纽带。 

   在高作苦有关海的诗歌中,“海”这一意象往往与生命相联系,展现出作者对于生与死、生命意义与人生价值的思考。比如,在《大海的死活》中,“死去的大海还活着,活着的/大海又死去,像圆满的月亮/又渐渐残缺”,在这里,高作苦将海的起伏与平静的两种不同状态,看作是海洋的生与死,极具诗性与自我特征。“海”作为客体,是通过主体的认知形式反映出来的,因而更能够体现出作者内心的感悟和对自然的情感,也使其与生命形成了更紧密的联系。同时,高作苦也在这首诗歌中表达了对于人生态度的思考:“在海边,做一个低调的人/不知魏晋,无问西东”,展现出作者的生命价值观念,也传达出他对与大海为伴的纯粹美好生活的渴望,读者也能够在阅读的过程中,与诗人的内心世界产生连接,用发现的眼光看待诗歌中的独特表达。 

   高作苦的诗歌是平易的,他并没有站在文学的空中楼阁中展现其神圣性,而是使用我们日常生活中常见的事物来作为情感抒发的载体,因而更能够引起每一位普通读者的共鸣。在《海上花》中,诗人道:“我不明白,慷慨赴死的浪花/内心有着怎样炽热的火焰/无数浪花都在前赴后继/生当何欢,必当荡尽世界的阴霾”,这与《大海的死活》中呈现的情感有所不同,体现的是作者看到浪花冲击岸边时,内心涌起的澎湃之情,是一种对生命力量的伟大赞颂。“慷慨”“炽热”“前赴后继”等词语的使用,赋予了浪花以人的情感,体现出了冲破生命束缚、释放自我激情和为美好世界作出贡献的热情。高作苦选取的浪花拍打海岸的场景,是我们在生活中经常看到的场面,但是他通过对自然景象的描绘,从中发掘出诗意,并且融合自己对于生命与人生价值的思考,让文本与更大的世界相联系。他也在《海上花》中加入了一些陌生化表达,比如“都说花开堪折直须折,就折一朵浪花吧/在这闷雷滚滚的雷州半岛”,浪花本来是由水构成的,既不能被定型,更不能被采摘,但是诗人却说“折一朵浪花”,这种陌生化效果极大增强了诗性特征,也增强了作品的吸引力。 

   在组诗《蔚蓝十八帖》中,以爱情为主题的诗歌占据了极大的篇幅,这也与大海自带的浪漫气息和氛围有关。诗人在书写的过程中,加入了自己对于海边浪漫经历的回忆,融入了个人的生命情感体验,体现出了个人化、具体性的特点。同时,诗人还借助许多与“海”相关的意象,如海鸟、礁石、鱼群、晚霞等,来构建一个与海相关的诗意宇宙,在这里,他可以自由地进行表达与情感的抒发。《蔚蓝十八帖》中,有几篇具有关联性的诗歌,在题目和内容上都可以看出它们之间的互补性关系。这几篇诗分别是《浪漫海岸的浪》《浪漫海岸的漫》《浪漫海岸的海》以及《浪漫海岸的岸》,把这几篇的诗名中的最后一个字相连,又可以形成一个“浪漫海岸”的组合,可见它们在主题和描写对象上的相关性。作者将“浪漫海岸”这一词汇逐字拆开,分别对其不同方面进行描写,体现出了诗人的巧思。还有两篇诗歌分别名为《浪漫海岸的爱情》以及《在浪漫海岸,必须抱住一些什么》,也是对“浪漫海岸”这一内容的补充和回答。 

   高作苦的诗篇中往往有十分新奇的比喻,给人以形象化和趣味性的阅读感受。比如《浪漫海岸的岸》中“海岸抱起无边的浪花,无辜的浪花/像强抢民女的恶霸,内心有小小激动/把鼓打起来”,这一句将海岸比作强抢民女的恶霸,直观且生动展示了浪花在拍打海岸之后又消失的情景。还有《浪漫海岸的浪》中写到的“但我会顽固地爱一个人/像浪花爱上船,把它打沉到海底”,则展现出了作者对于爱情的看法,也体现了爱情带给人的猛烈的情感冲击,这种情感甚至有时具有极强的摧毁性。 

   当然,在高作苦的诗歌中,“海”这一自然意象也与诗人的生活感受密切相关。诗歌是无处不在的,每个人都可以捕捉自己在刹那间的诗性感受,并将其转化为文字形式的诗歌语言,每个人都是自己生活中的诗人。因而,诗歌中所呈现的,绝大部分也是人们对于日常生活的感悟与思考,以及对平凡小事的诗意发掘。但高作苦诗歌中呈现的对于生活的思考并不仅仅停留在其表面,而是以一种历史纵深的视角来对生活的意义进行宏观层面的探寻,这其中,也积淀着文化与文明的历史痕迹。 

   在高作苦的诗歌《海风吹》中,他将自己在海边看见货轮的情景与产生的想象真实地呈现了出来。他看见浪花拍打着货轮,展开了对于货轮过往经历的想象。“货轮上,曾有盛世繁花,多少人的青春和汗水”,体现作者对于历史上作为个体的“人”的思索,他不仅仅停留在看见货轮驶过大海的表面现象上,而是思考着货轮之上曾经发生过怎样的故事,体现出诗人对具体的人的生活状况的关注。他的小诗体现着对生活的哲理性思考,也传递着他对生活的态度。在《南海来信》中,“那些愿与生活和解的人,混迹于菜市/与太阳一同升起,随月色一道隐形”“差点忘了:一位水手偶遇中华白海豚/并不像闪电,反而像积雪消融”。这些诗句都体现出作者对日常生活的细腻观察,他因此能够写出如此富有创造力和生命力的文字。“菜市”“鱼虾”“邮票”等富有生活气息的词语的使用,增强了诗歌的生命表现力与情感共鸣性。作者不仅仅是在记录自己,也是在写作的过程中通过诗这一特殊的言语活动,建立与读者之间的情感联系。 

   当然,高作苦的诗歌在记录生活感悟的同时,也融入了一些中国传统诗歌的表达,增强了其作品文学性与审美性。在《从大海中提炼一些细节》中,“浪淘沙,惊雷无痕/从涨潮中,提炼你弯曲的航线/退潮时,你卷走了人间千堆雪”,这便是化用了苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》,也给读者以时空交错的古今对话之感。这种对于文学经典的回归,也是一种历时性与共时性的统一,体现出了作者对语言、经验与真实的理解。 

   总之,高作苦的诗歌以“海”为媒介,表达了对生命、爱情与自然的感悟,体现了对美好生活的向往和对生命价值的深刻思考。“海”作为一个符号化的意象,在其诗歌中生发出了多重的意义联想,是他在生活的磨砺、岁月的沉淀以及心灵不断地追寻中,走出的属于自己的路径,相信他在这条道路上有更多的收获和结晶。 

   (作者系武汉大学学生) 

   来源:广西民族报 

   作者:向晓彤 

   责编:张新怡 

   审核:李道芝 

   复审:黄浩云 

   监制:韦秀观 




文章编号: 260024aa2b4dc1f5fb480bf114011bbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (官宣!十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓→) 2024-11-29 梁平残联   梁平残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ5NjAxNg==&mid=2247484412&idx=7&sn=fbf2a8bb91a1a8209c9ba45f21e3ec5b






11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州海心沙亚运公园举行,正式“官宣”十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物。

主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会和残特奥会 

吉祥物 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会 

主题口号 

十五运会主题口号是: 

“激情全运会,活力大湾区” 

残特奥会主题口号为: 

“追梦大湾区,出彩人生路” 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。

▲十五运会主题口号 

▲残特奥会主题口号 

十五运会主题口号“激情全运会,活力大湾区”朗朗上口,既体现全运会激情四射的魅力,展示粤港澳联合承办的特色,同时展现了粤港澳大湾区这一世界级城市群的独特活力。

残特奥会主题口号“追梦大湾区,出彩人生路”与赛事主题联系紧密,旨在体现残特奥运动员身残志坚、不怕困难、勇敢向前的拼搏精神,凸显粤港澳三地对广大残疾人的尊重、关爱与支持,展现在中国梦的照耀下,每个人都有人生出彩的机会。 

▲11月9日,“相约湾区 共迎全运”第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式现场发布十五运会和残特奥会主题口号。 

十五运会和残特奥会 

会徽 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

图文来源:全运广州、十五运会委员会、残特奥会委员会、中国新闻网等 

声明:除原创内容及特别说明外,推送稿件及图片均来自网络及各大主流媒体,版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: df0f5a5afd3cb9c20434fcd8756fb528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【省妇女十二大:开原女性绽芳华】开原市4名妇女代表与会精彩瞬间) 2024-11-29 开原妇联   开原妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMzMjk4Ng==&mid=2247528176&idx=1&sn=f605f44b8b96a15fa5decd5b97ef9c6e






扬帆啔航展新姿,妙笔绘就巾帼图。2024年11月25至26日,辽宁省妇女第十二次代表大会于沈阳璀璨开幕。这不仅是一场汇聚全省女性智慧与力量的盛会,更是激发每一位女性勇敢追梦、在新时代浪潮中绽放光彩的关键时刻,全省女性共襄盛举,共同绘制出一幅幅女性事业发展的壮丽画卷。 

— 代表风采 — 

开原市共有4名妇女代表光荣参会。她们是开原市妇联党组书记、主席周昱彤;开原市开原市民主教育集团里仁学校校长 王卓;开原胜利牧业有限公司总经理 张艳春;开原市巧嫂家政总经理 孟明明。与会中,她们认真研读报告,讨论环节中更是踊跃发声,充分展现了开原女性的独特魅力与积极向上的精神面貌。让我们一同见证她们的风采吧! 

开原市妇联党组书记、主席周昱彤

周昱彤说:“作为开原市妇联主席,能够参加这次意义非凡的辽宁省妇女第十二次代表大会,我深感荣幸,更备受鼓舞。大会对全省妇女工作提出了新的要求和期望,也为我们提供了一个交流经验的平台。我们将把此次大会的精神实质转化为实际行动,以大会确立的目标任务为指引,继续做好姐妹们的知心朋友、贴心娘家人。我们将进一步深化“巾帼心向党”“巾帼建新功”“巾帼暖人心”等各项活动,加强与社会各界的合作,为我市女性搭建更多学习、成长、交流平台。我们将以此次省妇女十二大为契机,不断探索创新工作方式方法,团结带领全市广大妇女同胞,携手并肩,共同辽宁省全面振兴新突破贡献巾帼力量,共同创造属于我们的美好未来!” 

开原市民主教育集团里仁学校校长 王卓 

王卓说:“非常荣幸参加本次妇女代表大会,聆听领导重要讲话和大会工作报告。报告内容站位高远,内涵丰富,为辽宁妇女工作明确方向、增强了信心。我是来自教育系统的妇女代表,作为教育人,我将紧紧围绕立德树人根本任务,牢记“为党育人,为国育才”使命,高质量答好教育这道“民生题”,以教育硬核实力为辽宁建设贡献力量。同时我会把学习好、宣传好会议精神作为一项重要任务,锚定建设更强辽宁目标,结合学校发展实际,找准妇女工作与学校发展的结合点、切入点,在实践中落地落实,与全省教育同仁并肩前行,着力提升家校社协同育人的影响力和美誉度,激扬巾帼之志、唱响巾帼之歌,办好人民满意的教育! 

开原胜利牧业总经理 张艳春 

张艳春说:“作为一名民营企业家,能够参加辽宁省妇女十二大,我倍感荣幸,也深知肩上责任重大。多年来,在各级政府及相关部门的领导下,在妇联组织的关怀下,我们企业发展迅速,不仅扩大了生产规模,提高了产品质量,还引进了先进技术和管理经验,努力实现绿色可持续发展。我们企业有700余名女性员工,不论是在生产线还是在管理层,都能看到她们的倩影。她们用实际行动证明了,女性是参与经济社会发展的中流砥柱,是实现辽宁全面振兴的中坚力量。作为一名光荣的妇女代表,一位扎根开原的女企业家,我将不负时代重托,厚植家乡情怀,胸怀国之大者,推动企业向更高水平迈进,在此基础上,带动更多女性参与到振兴的时代洪流中来。我也希望社会各界能够持续关注和支持女性创业就业,让每一位有梦想有能力的女性都能在职场上发光发热,实现人生价值与社会价值,共同谱写辽宁全面振兴的巾帼华章!” 

开原市巧嫂家政总经理 孟明明

孟明明说:“作为开原巧嫂家政的总经理,也是一名光荣的“白海豚爱心妈妈”,我非常荣幸能够参加此次辽宁省妇女第十二次代表大会。在这里,我不仅有机会与来自全省各地的优秀女性代表交流心得、分享经验,更重要的是,能够深刻感受到党和国家对妇女事业的高度重视和殷切期望。此次参会对我而言是一次难得的学习机会,也是一份沉甸甸的责任。在未来的工作中,我将把大会的精神传递给更多的姐妹们。我会继续关注和支持困境儿童,给予他们更多的关爱和帮助;作为开原巧嫂家政的负责人,我将致力于提高服务质量,为更多家庭提供专业便捷的服务,同时也为女性就业创业搭建更好的平台。我相信,通过我们每个人的不懈努力,一定能够让更多的女性实现自己的价值,在各自的工作岗位上发光发热,共同为辽宁的振兴发展贡献力量。让我们携手同行,以实际行动践行大会精神,共创美好明天!” 




文章编号: eace18948a145cb975e82b529a909800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-11-29 明仁城规设计院   明仁城规设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU0MDM5MQ==&mid=2651497304&idx=4&sn=7cb3278a7de572b2c1ff27a414b7f6ea




  国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

            中国的海洋生态环境保护(2024年7月)

               中华人民共和国国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

前 言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。




文章编号: a9894c72e4a0e6caaaed1a7ef9dc51f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (提高认知水平的5部纪录片,狠狠提升你的认知层次,建议收藏起来!) 2024-11-29 中小英语点读   中小英语点读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247506972&idx=1&sn=f0998610f8cb784b927c3ec81699188b






纪录片,作为一种独特的艺术形式,不仅能够让我们看到世界的广阔与多样,更能激发我们对生活的深刻思考。 

推荐5部豆瓣评分极高、内容深刻、能够狠狠提升你认知层次的纪录片,建议收藏起来,随时观看。 

         1 

        《众神之地》 

   豆瓣评分:9.6分

探索自然与生命的奇迹,揭示人与自然的和谐共生 

《众神之地》是一部由B站出品的自然地理纪录片,它深入探索了中国的四大神秘之地——青藏高原、东北雪原、云南雨林和舟山群岛。 

这些地方被当地人视为神灵的居所,而生活在这里的动物们,如野牦牛、东北虎、亚洲象和中华白海豚,则成为了人与神沟通的使者。 

影片通过精美的画面和动人的故事,展示了这些动物们如何在严酷的自然环境中生存,以及它们与人类之间的复杂关系。 

例如,在青藏高原上,野牦牛是藏民心中的神圣图腾,它们不仅承载着藏民的生活希望,也见证了人类与自然的和谐共生。 

众之地》 

推荐理由:

《众神之地》不仅仅是一部关于自然的纪录片,更是一部关于生命、信仰与和谐的深刻作品。 

它让我们意识到,每一个生命都是自然界中不可或缺的一部分,而人类与自然的和谐共生,才是这个世界最美好的状态。 

这部纪录片让我们看到了大自然的两面性,也提醒我们要更加珍惜和尊重自然。 

         2 

        《一百年很长吗》 

   豆瓣评分:9.0分

 记录普通人的生活故事,展现时间的力量与生活的韧性 

《一百年很长吗》是一部由萧寒执导的纪录片,它记录了9位来自不同行业、不同背景的普通人,在一年时间里的生活变迁。 

影片通过细腻的画面和真实的采访,展现了这些人在面对生活挑战时的坚韧与乐观。 

例如,影片中的阿合特是一位新疆的哈萨克族驯鹰人,他世代以驯鹰为生,但现代文明的冲击让他的生活变得艰难。 

尽管如此,阿合特依然坚持着自己的传统,用驯鹰的方式与大自然沟通。 

而影片中的另一位主角,96岁的黄忠坚则是一位广东的粤剧武生,他的一生都在舞台上度过,即便年事已高,依然坚持每天练功。 

推荐理由: 

《一百年很长吗》是一部关于时间、生活与坚持的纪录片。它让我们意识到,每个人的生活都是一部独特的历史,而时间的力量在于它能够改变一切,但也能让我们看到生活中的坚韧与希望。 

这部纪录片让我们看到了生活中的英雄主义,也提醒我们要珍惜每一个平凡而真实的日子。 

         3 

        《亲爱的,不要跨过那条江》 

   豆瓣评分:9.3分

 记录一对老年夫妇的爱情故事,展现生命的脆弱与坚强 

《亲爱的,不要跨过那条江》是一部由陈模瑛执导的纪录片,它记录了韩国江原道横城山村的一对老年夫妇——曹炳万和姜溪烈的爱情故事。

这对夫妇已经携手走过了76年的岁月,他们的生活简单而平凡,却充满了爱与温馨。 

影片通过细腻的镜头语言和真实的采访,展现了这对夫妇在日常生活中的点点滴滴。 

他们一起做饭、一起扫雪、一起唱歌、一起流泪,每一个细节都充满了深情。 

随着岁月的流逝,曹炳万的健康状况逐渐恶化,影片也记录了他们面对生离死别时的无奈与痛苦。 

推荐理由: 

《亲爱的,不要跨过那条江》是一部关于爱情、生命与死亡的纪录片。它让我们意识到,生命虽然脆弱,但爱情的力量却能让它变得坚强。 

影片中的夫妇用他们的一生诠释了什么是真正的爱情,也提醒我们要珍惜眼前人,珍惜生命中的每一刻。 

         4 

        《小森林》 

   豆瓣评分:9.0分

记录一位女孩在乡村自给自足的生活,展现简单生活的美好 

《小森林》是一部由森淳一执导的纪录片,它记录了日本女孩市子离开繁华都市,回到乡村自给自足的生活。

在影片中,市子用自己的双手种植蔬菜、烹饪美食、制作手工艺品,过着简单而宁静的生活。 

影片通过精美的画面和舒缓的节奏,展现了乡村生活的美好与宁静。 

市子在田间地头辛勤劳作,用汗水浇灌着每一颗种子;在厨房里用心烹饪美食,将简单的食材变成美味佳肴;在闲暇时制作手工艺品,将生活的点滴记录下来。她的生活虽然简单,但却充满了满足与幸福。 

推荐理由: 

影片中的市子用自己的行动诠释了什么是真正的自给自足,也提醒我们要更加珍惜自然、珍惜生活。 

这部纪录片让我们看到了简单生活的美好,也让我们更加珍惜生命中的每一份宁静与满足。 

         5 

        《世界上另一个我》 

   豆瓣评分:9.1分

 记录不同国家同龄人的生活故事,展现文化的多样性与人性的共通 

《世界上另一个我》是一部由杨帆执导的纪录片,它记录了来自不同国家、不同文化的同龄人的生活故事。 

影片通过对比的手法,展现了这些人在面对生活挑战时的不同选择与态度。 

例如,影片中的一位美国女孩热爱音乐,她用自己的才华和努力在舞台上绽放光芒;而一位印度女孩则选择留在乡村,用教育改变自己和家乡的未来。 

这些看似截然不同的生活轨迹,却都展现了人类在面对生活挑战时的坚韧与乐观。 

推荐理由: 

它让我们意识到,尽管我们来自不同的国家和文化,但人性的共通之处却让我们紧密相连。 

影片中的每一个故事都充满了感动与启发,它们让我们看到了文化的多样性,也让我们更加珍惜人类的共同价值。 




文章编号: 6b299ea8344ef8fefe1096562c92428a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (寒假出发|6个属于大小朋友的自然目的地,从冰雪到雨林,远离人潮,到访国家公园!) 2024-11-29 巡林者Ranger   巡林者Ranger


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY4NDk2Ng==&mid=2247498169&idx=1&sn=98f5081d850fc64d05ba0f887c2872f5






   我们认为,在一个人的成长中,自然教育是更重要的环节。我们需要看到街心公园外的广袤森林,听到比乐器悦耳的水流鸟鸣,触摸比平板更有意思的叶片纹理,闻到真正来自自然的前中后调…… 

   不同于成人的行程,在设计亲子路线时,我们需要考虑的角色又多了一个。可能很多小朋友第一次接触自然生境就是通过我们的行程,那么在小朋友第一次向外探索时,如何能很好地照顾到童心、好奇心与探索欲,是我们尤为关心的事情。同时,我们也希望大朋友带小朋友出行不会太过疲惫,所以在行程安排上是张弛有度的。 

   基于这样的思考,以下路线是我们认为适合亲子家庭在寒假时期出行的。够精彩,也够放松。 

   01  

   / 

    东北虎豹国家公园 

   东北虎的巡护与保育,真实的冬捕 

   适合年龄:6岁+ 

在东北虎豹国家公园内,野生东北虎豹密度最高的地方之一,这里是真正的林海雪原,也是真实的野外生境。路很野,但不会难走。我们跟着巡林员一边玩着雪,一边寻找雪地中有意思的信息:梅花鹿睡过的窝,野猪刨过的坑,东北虎留下的脚印…… 

分辨野生动物痕迹 

野外巡护的乐趣就是你不知道会遇到什么:猎户遗留的猎套,旁边突然飞起一只受惊的野鸡,时不时路过的傻狍子,或是在我们到达前,一只东北虎刚刚经过……为了确保安全,会有2名以上巡林员与我们同行,同时配有专业装备,以备不时之需。以及国家公园有3层防护网作为保障,一旦有野生东北虎闯入,通过红外检测技术我们会第一时间知晓。 

清猎套 

虽然在野外不会见到东北虎,但在横道河子的虎林园,中国第一个人工饲养繁育东北虎的基地,我们可以在一线工作人员的指导下,近距离观察成虎和幼虎,以及它们的社群领地关系,进行东北虎皮毛的标本研究。 

还有热情的东北老乡带我们去体验冬季原始的捕鱼方式:鱼把头先探查好水面和出鱼的水域,再组织大家下网、挂网、提网。捕到大鱼后,直接做成一锅热乎的铁锅炖,在寒冬时节里,没有比这更美好的事了。 

   5 

   大目的地 

东北虎豹国家公园/横道河子虎林园/镜泊湖/延吉/哈尔滨 

4大生态体验 

国家公园巡林/虎林园迁地保护/原始冬捕/候鸟观测 

2次生态讲座 

东北虎的保护与保育/天地空一体化监测系统 

6天5晚排期及价格 

01/18-01/23(即将成团) ,7880/人 

02/01-02/06,8580/人  

   02/07-02/12,8580/人 

   02  

   / 

    蜀道大熊猫之路

   野生大熊猫巡护,从三国蜀道走向古蜀文明 

   适合年龄:8岁+ 

这是一条融合了生态与人文的博物启蒙路线。 

冬季,野生动物会从高处迁徙到海拔相对低的地带,躲避寒冷也更容易找到食物,落叶树们也抖落最后一片叶子,光秃秃的林间一览无余。地上一坨青绿色的粪便显示野生大熊猫曾经来过。 

此时,唐家河真正成为了野生动物的天堂,羚牛、毛冠鹿、小麂、斑羚随处可见,甚至是金丝猴、红腹锦鸡也有可能到路边溜达。寒假的大熊猫国家公园占据天时地利,这时到达一定会大饱眼福。 

   四川羚牛 

路上途径的每一个地点,都落在三国蜀道的历史上。 

在广元:一夫当关,万夫莫开; 

在昭化:张飞挑灯夜战马超; 

在阴平:邓艾入蜀,六出祁山空余憾; 

在广汉:庞统身中流矢,世间再无凤雏; 

在德阳:白马关坚守剑南蜀道,见证三国蜀汉五十年兴衰; 

在成都:诸葛武侯鞠躬尽瘁,死而后已 

在古代,蜀人沿着蜀道进入古蜀王国; 

在今天,我们沿着蜀道,探秘三星堆古蜀文明。 

6大目的地 

大熊猫国家公园/卧龙大熊猫基地/三星堆/蜀道/白马关/庞统祠 

3大主题体验 

巡护野生大熊猫栖息地/徒步三国蜀道/探秘古蜀文明 

1次生态讲座 

唐家河生物多样性 

6天5晚排期及价格 

01/20-01/25(即将成团),7880/人 

01/28-02/02(即将成团) ,8380/人 

02/04-02/09,8380/人 

   03  

   / 

    海南热带雨林国家公园 

   解锁山海猿之缘 

   适合年龄:3岁+ 

提起海南,人们总会想起阳光、沙滩、椰子树还有坑人的潜水照。但我们认为,要真正认识这座岛屿,需要跟这里的生命发生联结。 

在海南热带雨林国家公园,仍然有一份保存完好的原始秘境。这里兰花繁茂,巢蕨舒展,海南山鹧鸪在茂盛的林间踱步,夜间的大树蛙、飞蜥掌握着另一个隐秘王国,这一切我们都将一一抵达。 

还有海南长臂猿的归林故事,热带雨林的守护故事,海南坡鹿的保育故事,红树林的生物多样性故事,盐丁人用千年古法制作海盐的故事…… 

走进故事,参与故事,最终创造我们与自然的故事,这就是我们与这片土地发生联结的方式。 

4大目的地 

海南热带雨林国家公园/大田国家自然保护区/红树林湿地/盐丁村 

4大生态体验 

认识海南长臂猿栖息地/海南坡鹿巡护/邂逅雨林奇观/探究潮间带的生物多样性 

2次生态学习 

天地空一体化监测方法和保护模式/海南长臂猿的生活习性和行为特征 

1次人文体验 

用千年古法制作海盐 

5天4晚排期及价格 

01/22-01/26(即将成团),6800/人 

02/01-02/05,8160/人  

02/07-02/11,8160/人 

   04  

   / 

    广西崇左&北海 

   白头叶猴与北部湾鲸豚 

   适合年龄:3岁+ 

每年冬季到初春,鳀鱼洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,这是观鲸的最好季节。 

而在北部湾的北海-钦州和沙田海域,中华白海豚时而纵身跃出水面,时而潜入水中,用尾鳍猛拍海水,这是它们最依恋的家园。 

我们的旅程始于弄岗——中国唯一的北热带石灰岩季节性雨林生态系统保护区,先去拜访广西特有物种白头叶猴,在专业老师的带领下学习白头叶猴的生活习性、行为方式和濒危现状等知识,并有很大概率可以近距离观测到活动的种群。 

然后由山至海,在中华白海豚的最佳邂逅地,跟随生态领队去探究和理解鲸豚的社会文化,观察并记录海豚社会的结构及社群行为——或许这会改变我们看待鲸豚的方式。 

而后从中国最年轻的火山岛出发,与专家老师出海寻觅布氏鲸。观鲸需要注意什么?布氏鲸有哪些神秘有趣的行为?它们的社群结构是什么样的?科学家是怎么研究布氏鲸的?我们将一起揭开涠洲岛海洋巨兽的秘密。 

4大目的地 

崇左/钦州/北海/涠洲岛 

4大生态体验 

寻觅布氏鲸/探访中华白海豚/追踪白头叶猴/观察潮间带生物 

3次生态讲座 

野外科学观测法/贝壳博物课/认识海洋哺乳类动物 

5天4晚排期及价格 

01/22-01/26,6900/人 

01/30-02/03,7500/人 

02/05-02/09,6900/人 

   05  

   / 

    云南高黎贡 

   天行长臂猿、中缅灰叶猴与犀鸟 

   适合年龄:8岁+ 

高黎贡,横断山脉最西缘,犹如一座连接青藏高原和东南亚的巨型桥梁,在漫长的生物演化过程中,既是古老物种的「避难所」,容纳着「四方来客」;又是新物种快速辐射演化的「温床」。 

我们常说在一个生态体验产品中,要把这个地方最具魅力的物种、文化、户外活动都展现出来,而高黎贡的线路真正做到了这一点。那些神奇的物种不再停留在美好的宣传照片里,是能和护林员一起近距离寻找、观察、探索、了解,看到听到闻到的鲜活生命。更美妙的是,在保护区护林员指导下的近距离探访,完全不影响野生动物的行为,你能看到它最自然的表现。 

天行长臂猿为什么会被误认为是白眉长臂猿?在中缅灰叶猴的家族里,个个都想跟猴宝宝有亲密接触,是因为群婚制它们分不清谁是自己的孩子吗?为什么说这时候100%可以见到雄性犀鸟?……在经验丰富的护林员、保护地负责人等专家老师的陪伴下,大小朋友的「十万个为什么」会得到一一解答。 

5大目的地 

保山/百花岭/高黎贡灵长类栖息地/腾冲/盈江 

3大生态体验 

探访天行长臂猿栖息地/追踪中缅灰叶猴/犀鸟穀观测犀鸟 

2次生态讲座 

高黎贡生物多样性介绍/雨林守护神犀鸟与观鸟经济 

8大活动项目 

自然观察指南/夜观/观鸟基础/植物辨识/种群监测/森林生态系统监测学习/红外相机使用/徒步 

6天5晚排期及价格 

01/20-01/25,7880/人  

01/31-02/05(这时候的犀鸟非常好),9060/人 

   06  

   / 

    马来婆罗洲 

   由海向山博物奇遇 

   适合年龄:7岁+ 

砂拉越,这片神奇的土地,以其独特的热带雨林气候,为动植物的多样性孕育了丰富的资源和提供了适宜的生长环境。这里与印尼的加里曼丹岛接壤,使得两地的生物种群得以交流和融合,进而演化出一些特有物种。 

在这片土地上,红毛猩猩作为世界上最珍稀的灵长类动物之一,它们悠然自得地生活在自然保护区内。当我们踏上这片神圣的土地,与它们四目相对时,仿佛穿越了进化的长河,感受到了生命的奥秘。 

而在这里,还有一种世界最小的蛙类之一——猪笼草姬蛙,它们只有指甲盖大小,却与苹果猪笼草达成了奇妙的共生关系。猪笼草成为了它们的托儿所,为它们提供了安全的庇护所。 

砂拉越的神奇远不止于此。长鼻猴的巨大鼻子、胡须猪的浓密美髯、斑鼯猴的“滑翔翼”、枯叶蛙的树叶伪装……这些只能在纪录片上看到的画面,如今却真实地展现在你的面前。每一处都充满了生命的奇迹和自然的神秘。 

   我们将去 

   邂逅婆罗洲特有物种 

   :红毛猩猩、长鼻猴、猪笼草姬蛙、胡须猪; 

   浮潜 

   于「沙巴最大的海洋保护区」,通过 

   修复珊瑚礁 

   助力海洋生态系统良性发展;在 

   沙巴大学教授 

   的带领下,领略「生态校园」之美。 

4大生境 

巴哥国家公园/库巴国家公园/山都望国家公园/实蒙古自然保护区 

3大生态体验 

雨林徒步学习野外生存技能/了解海洋生物与种群/海洋浮潜观测 

2份官方证书 

珊瑚礁修复/沙巴大学探访 

7天6晚排期及价格 

01/20-01/26,15800/人 

01/31-02/06,15800/人 

# 寒假去哪玩儿?# 

- 扫码咨询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

      《新年犒赏|和明星物种一起跨年》 

部分图片来源于网络 

如有侵权请联系删除 




文章编号: 2b6c5260eb1acf1eb6910cfcd2edc2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【臻品潮汕】尊享高铁纯玩5日游16人精致小团) 2024-11-29 湖南户外联盟国旅江华营业部   湖南户外联盟国旅江华营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzcwNjAxMQ==&mid=2247583275&idx=3&sn=96b23ff1373e66a3d664af2320dd27dd




活动说明:

1,潮汕:总得去一次潮汕吧,一生不可错过的潮汕美食2,海岛:巽寮湾+南澳岛,两大精彩海边休闲3,江华户外国旅专注约伴纯玩旅行,所有活动无购物店无隐性消费【臻品潮汕】尊享高铁纯玩5日游16人精致小团纯玩0购物0自费,一价全含!打卡潮汕五大网红打卡地观赏“中华战舞”英歌舞&湘子桥光影透民国茶馆品正宗功夫茶+潮剧全程4钻酒店标准,保证舒适睡眠南澳岛特别安排泳池下午茶☕社会餐厅高餐标用餐潮州古城功夫茶馆、手锤牛肉丸体验

南澳岛

南澳岛,是广东省唯一的海岛县,也是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,素有“粤东屏障”、“闽粤咽喉”之称。

自然之门  位于南澳岛东端的青澳湾,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央,是南澳的新景点之一。

泰佛殿

位于潮州东山路慧如公园对面山麓。在名城潮州建成的这座仿泰国云石寺的建筑物,极富泰国特色,重檐多面式屋顶装鱼鳞瓦、封檐板装向上的黄色圆形,柱头翘角是龙凤呈祥之意,山墙的装饰、门窗的顶尖形集中了泰国古代的造型艺术,充分体现了雄奇、精巧的异国情调.

潮州古城

潮州是一座有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支派。潮州是隋代经略台湾的始发地,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。

广济城楼

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥、沪沟桥并称为“中国四大古桥”。

太平路牌坊古街位于潮州老城区内,街上立有22座牌坊,每一座牌坊背后都有一个故事。牌坊大多为进士、壮元、尚书等设立,街道上最早的牌坊是出现于1517年的柱史牌坊。沿街保留了众多骑楼建筑,除了探访古迹,潮州手打牛肉丸、芋泥饼、鸭目捻等美食都极具特色。

甲第巷

南宋以来,潮州城政治中心南移、商业区的扩展,古城南部成为潮州仕宦商贾聚居之地。

韩文公祠

韩祠约建于公元999年

是中国现存纪念唐代大文学家韩愈的

一座历史最悠久、保存最完整的祠宇

汕头小公园民国老街

打卡电影《暴风》同款小公园

小公园片区有中国内地面积最大的一片骑楼群

其骑楼和街路呈扇形放射状分布

是国家AAA级旅游景区

潮汕被誉为“美食天堂”!

01牛肉火锅: 这可是潮汕特色火锅之一,选用上等新鲜牛肉,搭配各种调料,口感鲜美无比。更地道是牛肉火锅的汤底非常讲究,用的是牛骨熬制的高汤,味道鲜香浓郁~

02砂锅粥: 潮汕砂锅粥非常有名,选用各种海鲜和优质米类,慢火细熬,海鲜的鲜味完全融入粥中,味道真是美极了!

03

海岛海鲜:南澳岛海鲜,真是一绝!价格实惠,份量也充足,口感十分鲜美。

04潮汕卤鹅:潮汕地区的传统名菜。潮汕特产的狮头鹅肉质肥美,在配制的卤水里慢火浸熟,味道浓郁,口感油润,咸香入味!

05粤式茶点:潮州早茶,又称为粤式早茶,是中国广东省以茶点为主的小吃。这是广东人日常生活中不可或缺的一部分,也是中国茶文化中重要的一环。

1粤式早点之蒸粉粿

2粤式早点之萝卜糕

3粤式早点之红米肠

占据着享誉世人的“水清、石奇、沙幼”三绝堪称世界之最无愧于“中国马尔代夫”之称!约11公里的“奶粉”沙滩,拥有着“天赐白金堤”的美誉。

巽寮湾(xùn liáo wān)位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南。这里的沙子洁白细软,是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。海沙的含硅量高达99%,嬉戏时记得要脱下鞋子,让脚板尽情与细沙摩擦。巽寮湾的石奇美、水奇清、沙奇白,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。

穿越南澳大桥/灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

今天我们来一场潮州的“城市漫步”:在领队的带领下,或自由的行走在这一方故事中:潮州的“潮”是藏在慢节奏中的各景点离得不是远,适合慢慢行走只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

广济桥始建于公元1171年,与赵州桥、洛阳桥,沪沟桥并称为“中国四大古桥”。晚上8:00-8:10的灯光秀表演.这里被称作是潮州的时光密码~注:广济桥门票20元费用自理.(方便易购)一个见证了潮汕地区从农耕时代到商业时代的历史变迁的古村围寨;这里一座座民居建筑, 荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华;

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?注:陈慈黉故居需门票,如需参观,请门票费用自理.

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

     报名须知Booking information

● 俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。● 本活动因涉及户外徒步、长途坐车、刺激项目等情况,报名人需确保身体健康适宜旅游,有高血压、心脑血管疾病、传染性疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等情况游客谢绝参加。代他人报名者,须准确了解被报名人的健康情况是否满足本线路要求。● 根据旅游法相关规定,18周岁以下未成年人需由监护人陪同参团,并全程由监护人负责照顾。● 本活动谢绝未报名的用户参加(含未报名婴幼儿)。为了他人健康及活动体验,本活动谢绝携带宠物参加。● 报名时务必根据系统要求提供准确、完整的信息,以免产生预订错误影响出行。如因您提供信息错误而造成的损失,将由您自行承担。● 工作人员将根据住宿预定情况进行排房,拼房原则为同性别团友拼房。如需跟家人/朋友同住一间房的,需在报名后告知工作人员。如单人报名要求单独住一间房的,需联系工作人员确认是否能安排,如可安排,单房差费用自理。● 如持有军官证、记者证、伤残证、老年证、学生证、医护证件等可能享受优惠的特殊证件,请在报名后一天内联系工作人员告知并提交相关资料。因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还。● 部分景点可能需要游客的个人信息进行门票提前预约(出行携带证件需与出票证件一致),如因景区门票售罄等客观原因导致该景点无法参观,本公司将为您更换其他景点,所产生的费用多退少补。● 行程中涉及的相关景点景色因受天气、季节变化等情况影响,无法保证与活动介绍中的展示保持一致,游客报名即表示知晓并理解本情况。● 本活动行程实际出行中,在征得客人同意的前提下,领队可能会根据天气、交通等情况,对行程进行适当调整(如调整景点游览顺序、变更集合时间等),以确保行程顺利进行。● 如活动遇上不可抗力的因素,如交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或变更时间、机场关闭、景区关闭等情况,或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,本公司将尽最大努力协助办理行程变更事宜,如产生差价,多退少补。● 如因不可抗力导致活动出发前取消或中途取消剩余行程,按照《旅游合同》约定,活动费用将会扣除已支付给履行辅助人且无法退回的部分,余款退还到原支付账户。

   费用约定

● 参与人在报名参加活动并付款后,由于个人原因交费后申请退改的;按照以下退改机制执行:一、距出行5天以上提出退出申请的,全款退回;二、行程开始前5日(含5日,下同)至4日提出退团,扣除活动费用的20%后,余款退回;三、行程开始前4日(含4日,下同)至3日提出退团,扣除活动费用的30%后,余款退回;四、行程开始前2日(含2日,下同)至1日提出退团,扣除活动费用的50%后,余款退回;五、行程集合当日提出退团的,扣除活动费用的80%后,余款退回;六、行程中解除合同的,仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

江华户外国旅: 廖姐15574172968接受个人,单位,小团体报名

报名地址:湖南户外连盟国旅江华萌渚路51号营业部(民政局旁边)加15574172968微信,拉你进旅行分享群,获取最新旅游资讯、更多大小众目的地。------E N D------如果您觉得这个行程不错请告诉您身边的朋友   谢谢关注欢迎分享!




文章编号: 22bec620de9027818967bbe5312ddb4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【乐途定制】12月20-25日南宁/巴马/北海双飞6天3480元/人纯玩之旅(含机场接送)) 2024-11-29 滁州乐途户外   滁州乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE2MjYwMQ==&mid=2665580977&idx=4&sn=d8746eb16a20d958c8f82b599c5a2703






户外登山探险 | 企事业单位拓展团建 | 国内外旅游 

 自驾游 | 团队旅游定制 | 党建活动定制 | 趣味运动会 

        只要你有颗远行的心, 

       其他事情交给我们即可! 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

产品特色 

全程精选4晚携程4钻+一晚龙门水都核心景区酒店, 

住得好,才能玩得好; 

真纯玩,0自费,0购物,一价全含, 

轻松旅行,让旅游回归本质; 

精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食, 

告别传统旅游团队餐厅; 

无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:龙门水都养心谷温泉酒店+温泉畅泡 

或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 

具体行程 

第一天:滁州—南宁 

餐食:无   住宿:南宁 

        各位贵宾飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!!接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

第二天:南宁—巴马—百魔洞—百鸟岩—长寿岛 

餐食:早中晚   住宿:巴马/百色 

早餐后,乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。 

    晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。    

乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 

第三天:巴马—鹅泉—古龙山大峡谷 

餐食:早中晚   住宿:靖西/德保 

早餐后,乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/德保,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

第四天:德天跨国瀑布—明仕田园—北海 

餐食:早中   住宿:北海/钦州 

早餐后,前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

游览结束后,乘车(236KM约4小时)前往钦州或北海入住酒店休息。(温馨提示:入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排,不受理以此为由的投诉,请在报名时知晓)。 

温馨提示: 

1. 德天景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

2.明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

第五天:北海银滩—赠送:环岛游或赶海—龙门 

水都五星温泉 

餐食:早中   住宿:南宁 

早餐后,乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一,由导游根据情况安排任一项目,不接受指定),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往赠送项目:

【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

第六天:南宁—滁州 

餐食:早   住宿:无 

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间,在您约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

日期:12月20—25日 

成人:3480元/人(双飞)含机场接送 

满15人乐途领队全程 陪同! ! 

报名咨询: 

 13855089080(乐途小魏) 

 18155060550(乐途小吴) 

接待标准 

费用包含 

【住宿】:全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元) 

参考酒店: 

南宁:广悦臻金沙酒店,千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店,赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

巴马:巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店 

百色:雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级 

靖西:维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店 

德保:红林大酒店、维也纳或其它同级 

北海:丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

【用餐】:5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】:全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】:中文导游服务 

【儿童价标准】:身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

费用不含 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险; 

特别说明 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。

2、全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

3、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

5、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

乐途户外旅行,用心服务 

查询行程|订票|攻略|保险 

版权声明    

*本文视频、图片来自网络,版权归原作者,如有异议请告知,我们会及时删除 




文章编号: 51db558b148612eb4b5216aed95c647e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (山科活动 | “家门外的自然课”走进深圳校园,千余名学生共赴科普盛宴) 2024-11-29 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651198743&idx=1&sn=7a7e9e38a3f9cfdc298247ba6fc94e93






第25届深圳读书月于11月盛大啔动,分为“名家领读、双城共读、全民乐读、青年善读、云端智读”五大内容版块,共计339项、2500场活动集中亮相。2024年11月19日至21日,在第25届深圳读书月举办之际,山东科学技术出版社携手深圳少儿图书馆共同举办“家门外的自然课系列”作家进校园系列活动,《长江江豚》《噢!泉》插画作者刘阳走进深圳市6所小学,为千余名学生带来了精彩的自然科普讲座,反响热烈。 

作家进校园系列活动 

本次作家进校园系列活动旨在通过生动的科普讲座和精美的插画展示,激发学生对自然科学的兴趣,培养他们对生态环境的保护意识。短短三天,刘阳老师走进深圳市龙岗区龙岭学校、南山区第二外国语学校(集团)学府一小、深圳市荔园小学通新岭校区、深圳市宝安区西乡海港小学、深圳市体育运动学校、深圳市罗外教育集团罗湖外语小学,为孩子们带来一堂堂别开生面的自然课,校园中处处洋溢着浓厚的科普氛围。刘阳老师以其丰富的创作经验和深厚的艺术功底,将《噢!泉》和《长江江豚》中的插画演绎得栩栩如生。通过生动的讲解,他将泉水的形成、江豚的生活习性等科学知识,巧妙地融入到了插画的解读中。孩子们在手绘插画的同时,也学到了许多不一样的科学知识。 

左右滑动查看现场图片 

在一所小学内,刘阳老师以长江江豚为主题,向学生们介绍了这一珍稀物种的生活习性和保护现状。他通过展示长江江豚的有趣习性、生长环境及长江生态系统,让孩子们深刻感受到保护生态环境的重要性,鼓励孩子们在日常生活中积极参与环保行动,共同守护我们的地球家园。 

左右滑动查看现场图片 

在另一场讲座中,刘阳老师站在讲台上,展示着一幅幅精美的插画,生动地讲述着泉水的形成与循环过程。他通过浅显易懂的语言,将复杂的地下水系统讲解得生动有趣,孩子们听得津津有味,不时发出惊叹声。在互动环节,孩子们纷纷举手提问,刘阳老师耐心解答,现场气氛热烈而融洽。 

左右滑动查看现场图片 

科普讲座结束后,孩子们阅读热情高涨,纷纷拿着精美绘本向刘阳老师请教、签名并合影留念。深圳少儿图书馆及学校相关负责人表示,这种自然科学教育方式不仅激发了孩子们的好奇心和求知欲,也让他们感受到了科学探索的乐趣和成就感。未来,山东科学技术出版社将与深圳少儿图书馆紧密联合,共同推动科普教育的发展。 

左右滑动查看现场图片 

点击下方图片 

即可下单《长江江豚》《噢!泉》 

  

家门外的自然课系列 

“家门外的自然课系列”自2016年出版至今,已累计出版17种,深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角,共分为“看、哇、噢和濒危水生动物”四个系列,介绍了与蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟、长江江豚、泉、水稻等相关的科普知识。这套丛书被评为“中国科技部2022年全国优秀科普作品”“中国自然资源部2023年自然资源优秀科普图书”“国家新闻出版广电总局向全国青少年推荐百种优秀出版物”等,版权已输出至阿联酋、越南、德国等国家。让孩子学会用艺术的视角看自然,用自然的胸怀看世界! 

“看”系列 

“哇”系列 

“噢”系列 

濒危水生动物系列 

来源 / BOX童书馆 

制作 / 新媒体运营项目组 




文章编号: 8c177b9c290ecb09ec12a7d9429b1847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (野生动物宣传月|探索水下奥秘,一起守护水生朋友!为水生野生动物撑起保护伞) 2024-11-29 天津市规划展览馆   天津市规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTk0NzMxMA==&mid=2247568600&idx=3&sn=202446623cee7e8e79caff4d6bc705f9






亲爱的小伙伴们今天我们 

要带大家潜入神秘的水下世界 

探索那些我们平时难得一见的奇妙生物 

共同守护我们的水生朋友们! 

         什么是水生野生动物? 

水生野生动物,是指那些生活在水中或依赖水生活的野生动物。它们种类繁多、形态各异,包括鱼类、海豚、海龟、鳄鱼、水鸟等。 

              水下探秘 

这些动物在维护生态平衡、保护水域生态环境、维护人类健康等方面都起着重要作用。它们是大自然的宝贵财富,也是地球生物多样性的重要组成部分。 

         重点保护的水生野生动物有哪些? 

重点保护水生野生动物‌是指那些珍贵、濒危的水生动物,它们被列入《国家重点保护野生动物名录》,受到法律保护。这些动物包括哺乳纲、爬行纲、两栖纲、软骨鱼纲、硬骨鱼纲、节肢动物门、软体动物门和刺胞动物门等多个类别的物种。 

               知名成员有哪些? 

大砗磲:体型极大,一般体长1.3米,体重200千克,最大可达300千克。在中国分布于南海诸岛海域,是西沙群岛四大贝类之一,寿命80—100年。 

中华鲟:最早出现在1.5亿年前的中生代,是一种稀有的“活化石”。中华鲟最大可达500千克以上,是中国长江中最大的鱼,故有“长江鱼王”之称。 

儒艮:是海牛目儒艮属唯一现存的物种,有时被称为人鱼,也是中国传说中美人鱼的原型。海洋中唯一的草食性哺乳动物,以海藻、水草等多汁水生植物为食,分布于北部湾的广西沿海、广东和台湾南部沿海。 

中华白海豚:素有“水上大熊猫”之称,幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色,在我国主要分布在东南部沿海。 

              水下探秘 

水生朋友的困境&如何保护它们 

                 水生朋友面临的困境 

栖息地破坏和环境污染‌:水域污染是水生野生动物面临的主要威胁之一。工业废水、农业排放和城市污水等污染物的排放导致水域生态环境恶化,严重威胁水生野生动物的生存‌。 

‌过度捕捞‌:非法捕捞现象严重,破坏了水生野生动物的生存环境,导致许多物种濒临灭绝‌。 

‌气候变化‌:气候变化对水生野生动物的生存环境造成严重影响,导致其栖息地范围缩小、食物链变化等问题‌。 

‌公众意识不足‌:公众对水生野生动物的保护意识不足,缺乏足够的关注和保护措施‌。 

                  ‌行动起来,从我做起 

提高保护意识:认识到水生野生动物是地球生物多样性的重要组成部分,对维护生态平衡具有重要意义。学习水生野生动物的相关知识,增强保护意识。 

减少塑料使用:尽量减少一次性塑料制品的使用,避免它们流入海洋。 

绿色消费:拒绝购买和使用国家重点保护的水生野生动物及其制品,如珍稀鱼类、珊瑚、海龟壳等。同时,倡导身边人共同抵制非法贸易,形成保护水生野生动物的良好氛围。 

垃圾分类:积极参与垃圾分类,确保垃圾得到妥善处理,减少对水生野生动物栖息地的污染。

参与公益活动:加入志愿者团队,参与海滩清洁、海洋保护宣传等公益活动。 

              水下探秘 

        END 

来源:网络综合整理 

编辑:张潆月

    责编: 

    刘欣宇 

    校审:王雪晨

    审核:夏吉祥 




文章编号: 494486048fddad0ae7757aaef550a8f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (福建省厦门市简介) 2024-11-29 loveornot   loveornot


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjExNzc5NA==&mid=2651495839&idx=1&sn=66476a1cb251199d8f7836cd1e49ee56






厦门:风姿绰约的海上花园 

厦门 

厦门又被称为“鹭岛”,这里海水环绕、沙滩广阔、阳光和煦,是一座风姿绰约的“海上花园”。岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬,侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。风景秀丽,气候宜人,这里是全国环境最好的城市之一。 

  城市概况 

厦门老照片 

历史沿革:先秦时期,厦门属百越之地。晋朝时期,并入南安县。唐朝时期,升为同安县,属泉州。明朝,实行里都图制,厦门为嘉禾里,公元1394年,筑厦门城,此后遂以中左所作为厦门岛的代称。至清雍正十二年(1734年),厦门成为福建东南沿海的军事、政治、经济中心。1842年8月29日,厦门成为《南京条约》中规定的五个通商口岸之一。1843年11月2日),厦门正式开埠。进入20世纪,厦门经历了多次政治变革和社会变革。在抗日战争时期,厦门成为了抗日救亡运动的重要阵地之一。1949年10月21日,厦门市人民政府成立。 

厦门地理位置 

地理位置:厦门市位于北纬24°23'—24°54'、东经117°53'—118°26',在中国东南沿海,福建省南部,与漳州、泉州相连,地处闽南金三角中部。 

厦门行政区域 

行政区域:厦门简称“厦”或“鹭”,邮政编码:361000,车牌代码:闽D。截至2022年5月,厦门市下辖6个市辖区:思明区、湖里区、集美区、海沧区、同安区、翔安区。陆地面积1700.61平方千米,海域面积约390多平方千米。 

厦门地形图 

地形地貌:厦门市地形以滨海平原、台地和丘陵为主。厦门地势由西北向东南倾斜,地势地貌构成类型多样,有中山、低山、高丘、低丘、台地、平原、滩涂等。 

厦门 

气候特点:厦门属于亚热带海洋性季风气候,温和多雨,年平均气温在21℃左右,冬无严寒,夏无酷暑。 

厦门常住人口2018-2022年变化图 

人口:厦门市人口中汉族占绝大多数,共有49个少数民族,畲族和回族人口最多,截至2022年末,厦门市常住人口530.80万人,常住人口城镇化率90.19%。全市人口出生率7.56‰,人口死亡率3.40‰,人口自然增长率4.16‰。 

  自然资源 

厦门 

水资源:厦门市属于淡水资源匮乏的海岛型城市,城市日常用水80%取自九龙江,多年平均水资源总量12.47亿立方米,人均水资源占有量仅513立方米。 

厦门 

土地资源:厦门市土地总面积1700.61平方千米,其中以低丘、台地类型为主,占土地总面积的62.5%,其次是平原和滩涂,各占14%和7.7%。 

花岗岩 

  矿产资源:厦门市金属矿藏资源比较缺乏,花岗岩和砂料是厦门最主要的非金属矿产资源,分布广、储量大、经济价值高,花岗岩地貌和沙滩同时又是厦门市重要的旅游资源。 

鲎 

  生物资源:厦门市有丰富的海洋生物资源,各类海洋生物近2000种,其中有经济价值的常见鱼类157种、软体动物89种、甲壳类动物127种、藻类139种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚为国家一类保护动物,鲎为福建省重点保护的珍奇动物。 

  风景名胜 

鼓浪屿 

鼓浪屿:国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。 

南普陀寺 

南普陀寺:位于厦门市思明区,始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

厦门大学 

厦门大学:被誉为“中国最美大学”,校园衔山含湖、面朝大海,背靠万石植物园,一侧是南普陀寺,一侧是白城沙滩,与世界文化遗产鼓浪屿隔海相望。校园中有芙蓉湖和情人穀等景点,静谧而浪漫。除去自然的景色风光,厦门大学的建筑也很值得欣赏,这里的旧建筑被喻为“穿西装,戴斗笠”,意思是中西风格结合。 

胡里山炮台 

胡里山炮台:位于厦门市思明区,国家4A级旅游景区,始建于清光绪二十年,总面积7万多平方米,城堡面积1.3万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,拥有当今世界最大和最小的两门炮。炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲和中国明清时期的建筑风格。胡里山炮台是中国洋务运动的产物,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。 

环岛路 

环岛路:是环绕厦门岛的城市干道,宽60米,双向6车道,为城市一级次干道。环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,有的依山傍海,有的凌海架桥,有的穿石钻洞,建设起点高,标准严,充分体现了亚热带风光特色。 

厦门园林植物园 

厦门园林植物园:俗称“万石植物园”,国家4A级旅游景区。福建省第一个植物园,位于厦门岛东南隅的万石山中,背靠五老峰、南普陀寺、厦门大学,紧邻中山路商圈。始建于1960年,占地4.93平方公里,是鼓浪屿—万石山风景名胜区的重要组成部分。 

日光岩 

日光岩:本叫“晃岩”,相传郑成功来到晃岩,看到此地景色胜过日本的日光山,便把晃字拆开称之为“日光岩”。此处是鼓浪屿的最高峰。站在日光岩上,可以看到鼓浪屿全景,天气好的时候还能看到金门。 

金光湖 

金光湖:位于厦门市同安区莲花镇内田村,距同安城区23千米,厦门市区60千米。林区山形如“湖”状,四周六条山岭和两座小山交相环抱,构成“金”字形,旭日初生、叶露晶莹、金光闪闪,故名“金光湖”。金光湖被誉为“闽南的西双版纳”,林海茫茫,野生动植物品种繁多,不胜枚举。湖周边森林覆盖率高达93%,是少有的“天然氧吧”。 

北辰山 

北辰山:俗称北山岩,国家4A级旅游景区。位于厦门市同安区五显镇境内,为低山丘陵、花岗岩地貌,从北辰山顶飞流而下的瀑布有近千米长,且数千年不干涸。山体由于受水流的长期冲刷而形成一条峡谷和12个从上至下顺势分布的水潭,被称为十二龙潭。还有仙姑洞、仙女瀑、水天洞、闽王王审知衣冠冢、山门、石龟、石牛、石船、石轿等景观。 

厦门天竺山国家森林公园 

厦门天竺山国家森林公园:国家4A级景区。位于厦门市郊区西北部的国营天竺山林场内,距厦门市区36公里。天竺山森林公园总面积为2651公顷,森林覆盖率达到96.8%;园内有森林植物200多种、野生动物40多种,史载,唐十三代皇帝唐宣宗李忱曾在此修度3年。并留下浴龙池、浴龙桥、皇帝井等古迹。可森林游览、登山探险、狩猎、野营休憩等。 

厦门莲花国家森林公园 

厦门莲花国家森林公园:前身是“福建省厦门小坪森林公园”,地处厦门北部,核心区距同安城25公里,位置优越,交通便捷。由火力楠林、建柏林、毛竹林、马尾松林汇成绿色海洋,小坪水库构成高山湖景,花桥山涧形成溪流山泉,青山碧水浑然一体,湖光山色绮丽多彩。莲花国家森林公园总面积39.24平方公里。具有南亚热带雨林生态特征,是厦门特区一处保存完好的森林瑰宝。森林公园植被物种丰富多彩,景观错落有致。 

  特色美食 

沙茶面 

沙茶面:厦门的特色美食之一,以沙茶酱为主要食材,面选用闽南的油面,烫熟后浇入沙茶汤,酸辣可口。沙茶面口感劲道,非常诱人,是厦门旅游不可错过的美食。 

土笋冻 

土笋冻:厦门的特色美食之一,由海蛎制成的冻状食物。制作过程是将海蛎内脏和脏东西挤压出来,然后清洗。口感滑溜,天然健康,非常受厦门本地人的喜爱。 

海蛎煎 

海蛎煎:做法是把海蛎洗净泥沙,和青蒜苗调味汁拌在一起煎至焦黄,最后打入散打的鸡蛋。海蛎煎的口感香脆,内馅香滑,十分美味。 

花生汤 

花生汤:厦门特色美食之一,厦门的花生汤用料简单,但制作却非常考究。花生仁要经过去核、去膜、晾晒等多个步骤,才能熬出细腻的花生汤。它清甜爽口,滋补润肺,是一道美味甜品。 

烧肉粽 

厦门烧肉粽:厦门当地有名的特色美食之一,制作工序繁琐,主要原料有香菇、虾米、栗子、猪肉、糯米等。制作时必须有一套烹制的好功夫,才能品尝到香味扑鼻、口感独特的厦门烧肉粽。 

姜母鸭 

姜母鸭:厦门的特色美食之一,用姜和鸭肉一起烧制而成的,它不仅有特殊的姜香味,还有鲜嫩多汁的鸭肉。姜母鸭的口感温热而不燥,肉酥汁多,非常美味。 

炸五香 

炸五香:是用炸氽法制作的地方传统小吃。炸五香以五花肉、马蹄、豆皮、洋葱等食材为主要原料,经过油炸烹饪而成。它的外观呈褐色长条状,肉馅肥瘦相间,吃起来外焦里嫩,鲜香酥脆。 

面线糊 

厦门面线糊:厦门的一种特色美食,以细条面线和地瓜粉相融合,以猪骨汤为调和汤底,将原本清汤面线做成糊状即成。早晨可以搭配油条、马蹄酥一同品尝,甜咸的口感在口中缭绕。 

烧仙草 

烧仙草:是一道消暑饮品,浇上蜂蜜和凉爽的汤汁,口感凉爽,非常解暑。烧仙草的制作非常简单,只需要将仙草切成小块,加入适量的糖,搅拌均匀即可。 

今天的厦门已经成为小资旅行圣地,如果说厦门玩的是一种情调一点也不为过。悠闲,手工,小吃,邂逅一只猫狗,慢生活就是厦门给与游客最好的旅行体验。不要抱着什么目的心,也不要抱着任何的预期,跟着自己随意的脚步,来一场心灵之旅。 




文章编号: 7741bdaebcc1850b07df9f119e69780d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (梦见白海豚是什么征兆) 2024-11-29 word操作技巧   word操作技巧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzUxMTA5Ng==&mid=2247562457&idx=4&sn=634e9432f9579a2488e5220fda03b800






 梦见白海豚常常被视为一种积极的象征。白海豚在梦境中通常代表着纯洁、和平与灵性。它们的出现可能意味着你正在经历一段情感的净化期,或者内心深处渴望更加和谐的关系。小编认为,白海豚在梦中也可能传达着一种内心的平静和自我治愈的力量。     

      

 白海豚是智慧的象征,它们温顺且聪明,能够与人类建立深厚的感情。因此,梦见白海豚或许是在提醒你,应该更多地关注自己内心的需求,学会与他人建立更为和谐的互动。     

      

 此外,白海豚也代表着自由与探索。梦见它们可能意味着你在追求自由和自我实现的道路上,正在迈向新的阶段。你可能渴望跳出舒适区,探索更多的未知领域。     

      

 当然,梦境的解读往往因人而异。如果近期生活中面临较多压力或烦恼,白海豚的出现或许是一种鼓励,让你放松心态,迎接未来的挑战。     

      

 总的来说,梦见白海豚一般是积极的象征,预示着你在情感、事业或个人成长方面的顺利发展。   

﻿ 




文章编号: 2ef01ae7cf0f07e62718d45492f5937f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (巾帼展风采|调兵山市妇联展播巾帼女性典型第六期) 2024-11-29 调兵山信息平台   调兵山信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjk2MzAxOA==&mid=2247537647&idx=6&sn=c00593ffd279bfc626f6bf76fb2596bd






 她们是先进典型 

在新征程中彰显责任担当 

她们是爱心妈妈 

用拳拳之心呵护贫困儿童 

她们善良、细致、认真 

她们温暖、勤奋、热情 

她们的故事不一定轰轰烈烈 

却温暖而振奋人心 

调兵山市妇联公众号 

推出“巾帼展风采”优秀女性先进典型展播 

巾帼绽芳华 筑梦新时代 

让我们一起来看看她们的风采吧! 

夏艳红 

铁能公司小青煤矿工会副主席、妇联爱心妈妈 

           个人简介 

夏艳红,女,现任铁能公司小青煤矿工会副主席。参加工作以来,她尽职履责、努力工作,用优异的表现充分展现了一名巾帼标兵和最美女性的风采,多次荣获铁能公司和小青煤矿优秀党员、“三八”红旗手、先进生产者、优秀工会干部等荣誉称号,被铁岭市妇联授予巾帼建功活动先进工作者。 

           个人事迹 

一、协管矿山安全,从深入家庭开始 

2008年,在夏艳红的大力倡导和主持下,“小青煤矿安全协管会”正式成立。“矿安全协管会”成立以来,紧紧围绕“协管到位,安全到家”的目标开展工作,助力矿井实现连续安全生产18年,起到了积极的促进作用,被中国能源化学工会全国总工会命名为先进协管会,并分别荣获辽宁省“三八红旗集体”和铁岭市“三八红旗集体”荣誉称号,2023年4月至5月,“小青煤矿安全协管会”分别被全国妇联、中华全国总工会授予“全国巾帼文明岗”和“全国五一巾帼标兵岗”称号。 

               情系职工家庭 

        二、创建工匠品牌,从签约带徒开啔 

从2017年起,夏艳红牵头筹建了劳模创新工作室,她全程参与,全身心投入。在她和其他同志的共同努力下,小青煤矿劳模创新工作室建设取得成功,并被评为铁能公司公司唯一的省级劳模创新工作室。已先后完成科技攻关项目8项,小改小革和职工革新项目40余项。申报国家专利10项。为了使劳模工匠“传帮带”作用得到充分的发挥,在夏艳红的提议下,小青煤矿举行了劳模创新工作室师带徒签约仪式,用“家族传承”的方式带徒弟,手把手的教学,大大增强了培训工作的针对性和实效性,实现了“培训教学”与“工作需要”的无缝衔接,使学员真正做到学有所得,学能所用。 

              建立时代新功 

        三、创建和谐矿山,从家庭和睦做起 

在小青煤矿,夏艳红就是爱岗敬业、无私奉献的代名词,她敢于担当、不畏困难的工作劲头让领导和同志们称赞不已。为了让井下辛勤工作的一线职工在炎热的夏季感受到清凉,从2022年开始,她带领机关人员和职工家属们,连续三年在井口开展伏天24小时送清凉活动。家属们每天看着一脸漆黑的矿工,深感他们工作的辛苦,每天半夜升井还能看见家属切好了西瓜在等他们,也深受感动,双向的奔赴才是最好的家庭调和剂,此项活动收到了职工和家属的一致好评。 

         她牵头成立了16个文体活动兴趣小组,组织开展丰富多彩的文体活动,改扩建职工书屋,建立了心理辅导室,围绕家庭幸福、家庭关系和家庭精神需求等内容开展各类讲座和线下读书分享会,并根据职工及家属的需求,定期开展心理培训、心理辅导及家境家教家风活动,受到了职工和家属的热烈欢迎。自省妇联开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动以来,她积极响应,成为“爱心妈妈”,积极参加调兵山市妇联组织的关爱活动,为孩子们送去“妈妈”的温暖和“爱”的关怀。来源调兵山妇联 




文章编号: 7feac3f829661a198278401fa4d00c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (深挖毛孔粗大的原因, 原来毛孔是这样被你撑大的! 扎心了) 2024-11-29 靓丽容光   靓丽容光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Njc2MzQyMw==&mid=2247529247&idx=3&sn=c1ad1565e11ea4950ee6b580afb54e08






    不过当我们抬头望着镜子的时候这才是真实的我们呀,那些都只是照骗,只是照骗,照骗,特别是在T区这种油脂分泌旺盛的地方,毛孔粗大又特别爱吸附脏东西,导致笔头上的黑头也会越来越多。那么问题来了,毛孔粗大到底是怎么形成的呢? 

           

皮肤的吸收是有限的。而你涂抹过多的护肤品只会增加皮肤的负担,当皮肤在没有完美吸收的情况下,是很容易将毛孔堵塞的,慢慢的毛孔就会被撑大,所以建议各位小仙女们日常护肤适量就好,这样既能保持肌肤水分充足,还能让肌肤变得更加水嫩。 

           

原本毛孔比较小,妹纸们就喜欢在化妆的时候多涂一点粉底,以为这样就能很好的遮掉脸上的瑕疵,殊不知,底妆太厚只会让毛孔没了呼吸,这样毛孔就会变得更大粗大无比 

           

不管你是化妆还是素颜,清洁肌肤使我们每天必须要做的事情呢,首先应当使用洗面奶来去除脸上的污垢,避免毛孔中的油脂堆积,接着在洗完脸之后,我们就一定要使用收敛水来湿敷,准备两张化妆棉,然后将收敛水把化妆棉沾湿,之后敷在脸上约5分钟。这样有利于收缩毛孔,让你的脸蛋变得更加细腻。 

           

           

圣雪兰大瓶薏仁水 

这款薏仁水我已经用了不知道多少瓶了,我是个用化妆水比较费的人,这款化妆水满满一大瓶真的可以用到地老天荒!我几乎每天都是随身携带着它,特别适合在夏天来使用,因为不但可以给肌肤补水,而且还能美白!夏天被晒黑了,美白是必要的功课呀! 

           

毛孔收缩精华原液 

这款毛孔收缩精华原液可以改善毛孔粗大,去除痘痘粉刺,都有非常好的效果,坚持使用,皮肤变得非常白皙有光泽。 

           

白海豚酵母卸妆水 

白天化妆品闷得慌晚上回家赶紧用它卸妆,卸完后清清爽爽的很舒爽!重点是它不闷痘不引发闭口!还有就是对于泛红的痘痘有一些镇定的功效! 

           




文章编号: 298ce563425e495461916c34213d3815
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》第六课: 踏上火山岛,拥抱海龟城) 2024-11-28 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247484570&idx=1&sn=8264c019df450ef66f0f05391485e555






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

《走进雷州湾》公益课堂 第六课 

踏上火山岛 拥抱海龟城 

在湛江的怀抱中,硇洲岛宛如一颗璀璨的明珠,静静地躺在碧波万顷之中。而在硇洲岛的一隅,广东省水生野生动物救护科普基地——海龟城,它如同一座特别的海洋馆,向人们诉说着海洋的故事。在这里,城市的喧嚣仿佛被隔绝在外,只留下海洋与乡村的悠扬旋律。人们驻足,聆听海龟的低语,感受大自然的魅力与生命的奇迹。 

01 

  来到硇洲岛 

lai dao nao zhou dao 

11月27日下午,在硇洲岛温柔的海风轻抚下,由湛江市中华白海豚保护协会主办的《走进雷州湾》公益课堂第六讲在海龟城拉开帷幕,一场关于海洋梦想与生态保护的探秘之旅正式开始。湛江市经济开发区南港小学、湛江市经济开发区孟岗小学的师生及家委参与了活动。 

此次研学之旅包括观看海洋防灾及濒危海洋生物视频、参观濒危海洋生物救护馆、海洋净滩活动以及中华鲎放流四个环节。本次活动不仅是一次对海洋生态的深度接触,更是一次心灵的洗礼。以行动诠释担当,用爱心织就希望,湛江市中华白海豚保护协会为孩子们打开了一扇通往广阔海洋世界的大门,也让保护海洋、珍爱生命的理念在每个人心中熠熠生辉。在这片蔚蓝的海域中,我们共同见证了成长的力量,心中油然生出人与自然和谐共生的美好愿景。 

02 

      观看海洋生物视频 

guang kan hai yang sheng wu shi ping 

海豚跃动智慧,鲸鱼展现壮阔,海龟诉说坚韧。在多媒体厅,我们开始了一场知识与问答的学习之旅。小朋友们全神贯注地观看视频,积极踊跃地回答问题,不仅深入学习了海洋防灾的知识,更在心中点燃了保护海洋的热情之火。这次活动,让每一份对生命的尊重与爱都汇聚成了守护海洋的强大力量。 

03 

      参观海洋生物救护馆 

can guang hai yang sheng wu  jiu hu guan  

在海风轻拂的蔚蓝岸边,我们带着小朋友们走进了海洋生物救护馆。在这里,有许多不同种类的海洋生物:红海龟、绿海龟、大洋丽龟、中华鲎、中华锦绣龙虾、玳瑁等等。小朋友们不仅看到了体型庞大的海龟在水中游弋,还在海龟城负责人梁爱洲老师的引导下,亲手触摸了海龟的坚硬背壳,感受到了海洋生命的奇妙。这些平时难得一见的海洋生物,让小朋友们大开眼界,也让他们更加热爱海洋生物,深刻认识到了保护海洋生态的重要性。 

04 

净滩 

jing tan 

在一片黑礁石滩上,小朋友们化身“环保小卫士”,手持工具,分组行动。他们细心搜寻,不放过任何一处垃圾,从礁石滩里的小塑料片到海边的废弃物品,一一被收入垃圾袋中。此次净滩活动,让礁石滩恢复了清洁美丽,更在小朋友们心中种下了环保的种子,明白了只有从源头杜绝污染,才能让海洋永远美丽。小小行动,大大力量,我们共同为守护这片独特的火山石海岸贡献了一份微薄而宝贵的力量。 

05 

 放流 

fang liu 

午后阳光照耀下的海边,一场别开生面的中华鲎放流活动正在进行。小朋友们排成一排,满脸期待地目送一只只中华鲎回到大海的怀抱中。中华鲎适应着海边的环境,摆动着尾巴,慢慢潜入海水。小朋友们虽然不舍但还是一起喊道:“中华鲎,一路平安,我们爱你!”脸上洋溢着满足与自豪的笑容。每一次“鲎”会有期,都是对海洋生态的美好祝愿。 

守 

护 

06 

   结语与感谢 

    jie yu yu gan xie 

回望硇洲岛那片独特的火山岩海岸,黑色的礁石在碧波的拍打下更显沧桑与壮丽,仿佛在诉说着海洋的古老故事。夕阳西下,此次活动也圆满结束了,但我们保护海洋的新征程才刚开始。 

本次活动的成功举办离不开各方的大力支持。在此,我们特别感谢指导单位湛江市海洋与渔业局;同时,也向承办单位湛江溢鑫源水产科技有限公司、湛江科技馆(湛江科普中心);协办单位湛江日报社《小湛同学》编辑部、湛江幼儿师范专科学校团委、长讯通信服务有限公司表示衷心感谢!感谢各方的精心筹备和有力执行,正是有了你们的支持与努力,才让我们共同亲历了这场特别的海洋之旅! 

end 

文稿|张睿戬 何湘瑶 

摄影|何玲 

编辑|陈锦帆 曾慧娜 

审核|何春燕 林志才 




文章编号: 51651b247cf34b2efa8888a2084ec3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【聚焦"百千万工程"】打造滨海新城 彰显饶平魅力) 2024-11-28 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247604149&idx=3&sn=5659d3d79f57a3ae396e89253b674380




近年来，我县全力推进“百千万工程”，饶平发生了一系列喜人的新变化，发展取得的新亮点、新成效异彩纷呈。产业发展动能十分强劲，城乡“颜值”不断刷新，改革创新激发发展潜能，公共服务和社会治理水平逐步提高，社会各界积极参与家乡建设，滨海新城发展势头正劲。今日起，饶平县融媒体中心推出系列报道《解密“百千万工程”新变化》，敬请关注。

打造滨海新城 彰显饶平魅力

近年来，县委、县政府以深入实施“百千万工程”为总抓手，突出念好“山海经”、做强“土特产”，唱响凤江新城“主旋律”，奏响强县富民“振兴曲”，绘就美丽镇村“新图景”，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

饶平县地处广东“东大门”，素有“岭南佳胜地 瀛洲古蓬莱”美称，是原中央苏区县、粤闽省际县、海洋县、首批省级“百千万工程”典型县，拥有“全国渔业百强县”“中国海鮸之乡”“中国盐焗鸡之乡”“中国岭头单丛茶之乡”等国字号名片，全县GDP增速自2019年以来连续5年居全市各县区首位。

唱响凤江新城“主旋律”

作为全省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点县，饶平县立足“临港新城”发展定位，全力打造“港铁联动、产城融合”的滨海新城。县中山实验学校、新图书馆和档案馆、凤江广场、石壁山风景区等一批民生和市政项目建成投用；建成全县首个商业地标唐商商业综合体；暨南大学附属第一医院潮汕医院成功晋升为潮州市所辖县区首家三级综合医院；连续两年在广东省县级政府履行教育职责评价中获评“优秀”等次，人民群众获得感幸福感安全感不断攀升。

奏响强县富民“振兴曲”

强县产业蓬勃发展，益海嘉里、华瀛LNG接收站等百亿元级产值项目全面投产，“八大产业园区”落户项目预计全部建成后总产值近600亿元，无穷、海利等本土品牌企业竞先发展，“山海经”念出高质量；“五项富民特色产业”亮点纷呈，万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾，“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写进今年省政府工作报告；传统木质渔排“木改塑”加快推进，深海养殖实现“零”的突破，饶平海鮸预制菜首次出口欧洲市场；饶平现代化海洋牧场建设、浮山镇五联村乡村游和单丛茶、林檎、蜜柚等农特产品产销接连走进央视栏目,“土特产”作出大文章。

绘就美丽镇村“新图景”

美丽圩镇、和美乡村建设扎实推进，累计共12个镇达到美丽圩镇“示范标准”，占全市近一半；浮滨镇（茶）获评全国“一村一品”示范镇，汫洲镇（大蚝）入选全国乡村特色产业产值超十亿元镇；上饶镇永善村等3个村入选中国传统村落名录村落名单，联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单，城乡环境实现“美丽蝶变”。绿美生态建设成效突出，黄冈河水质持续稳定达标（Ⅲ类水），并于今年6月入选省级幸福河湖名单，满足国家级幸福河湖基本条件；近岸海域优良水质面积比例达到74.3%、改善幅度全省首位，中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平，生态饶平魅力不断彰显。

今日饶平，正乘着“百千万工程”的东风，加力提速构建“一城一廊一海湾”饶平发展新格局，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”的现代化新饶平。

编辑：佘钟妮

审核：林洁虹

来源：县融媒体中心

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序，提交创卫相关信息、照片，海量话费等您来拿！

《大美饶平》宣传片

饶平县招商引资宣传片

《啊，饶平》城市形象歌曲MV

往期精选

一、县委常委会召开会议 陈跃庆主持会议

二、【聚焦“百千万工程”】黄冈镇汛洲村：探索乡村运营模式 赋能海岛文旅发展

三、【聚焦“百千万工程”】汫洲镇 ：以“小美”庭院扮靓“大美”乡村

四、【聚焦“百千万工程”】上饶镇下善村：探索多元发展新路径 打通村集体增收“经脉”


文章编号: 158046e0c3ccf24f4e790ba52ccd5847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【解密"百千万工程"新变化】打造滨海新城 彰显饶平魅力) 2024-11-28 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247645883&idx=2&sn=d79ee1118667f63ce08bc84162079718




近年来，我县全力推进“百千万工程”，饶平发生了一系列喜人的新变化，发展取得的新亮点、新成效异彩纷呈。产业发展动能十分强劲，城乡“颜值”不断刷新，改革创新激发发展潜能，公共服务和社会治理水平逐步提高，社会各界积极参与家乡建设，滨海新城发展势头正劲。今天起，县融媒体中心推出专栏《解密“百千万工程”新变化》，敬请关注。

近年来，县委县政府以深入实施“百千万工程”为总抓手，突出念好“山海经”、做强“土特产”，唱响凤江新城“主旋律”，奏响强县富民“振兴曲”，绘就美丽镇村“新图景”，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”现代化新饶平。

饶平县地处广东“东大门”，素有“岭南佳胜地 瀛洲古蓬莱”美称，是原中央苏区县、粤闽省际县、海洋县、首批省级“百千万工程”典型县，拥有“全国渔业百强县”“中国海鮸之乡”“中国盐焗鸡之乡”“中国岭头单丛茶之乡”等国字号名片，全县GDP增速自2019年以来连续5年居全市各县区首位。

唱响凤江新城“主旋律”

作为全省首批以县城为重要载体的新型城镇化试点县，饶平县立足“临港新城”发展定位，全力打造“港铁联动、产城融合”的滨海新城。县中山实验学校、新图书馆和档案馆、凤江广场、石壁山风景区等一批民生和市政项目建成投用；建成全县首个商业地标唐商商业综合体；暨南大学附属第一医院潮汕医院成功晋升为潮州市所辖县区首家三级综合医院；连续两年在广东省县级政府履行教育职责评价中获评“优秀”等次，人民群众获得感幸福感安全感不断攀升。

奏响强县富民“振兴曲”

强县产业蓬勃发展，益海嘉里、华瀛LNG接收站等百亿元级产值项目全面投产，“八大产业园区”落户项目预计全部建成后总产值近600亿元，无穷、海利等本土品牌企业竞先发展，“山海经”念出高质量；“五项富民特色产业”亮点纷呈，万佳省级花鲈良种场成功产苗3000万尾，“潮州饶平花鲈鱼种苗培育填补省内空白”被写进今年省政府工作报告；传统木质渔排“木改塑”加快推进，深海养殖实现“零”的突破，饶平海鮸预制菜首次出口欧洲市场；饶平现代化海洋牧场建设、浮山镇五联村乡村游和单丛茶、林檎、蜜柚等农特产品产销接连走进央视栏目,“土特产”作出大文章。

绘就美丽镇村“新图景”

美丽圩镇、和美乡村建设扎实推进，累计共12个镇达到美丽圩镇“示范标准”，占全市近一半；浮滨镇（茶）获评全国“一村一品”示范镇，汫洲镇（大蚝）入选全国乡村特色产业产值超十亿元镇；上饶镇永善村等3个村入选中国传统村落名录村落名单，联饶镇下饶村入选全国乡村治理示范村名单，城乡环境实现“美丽蝶变”。绿美生态建设成效突出，黄冈河水质持续稳定达标（Ⅲ类水），并于今年6月入选省级幸福河湖名单，满足国家级幸福河湖基本条件；近岸海域优良水质面积比例达到74.3%、改善幅度全省首位，中华白海豚、紫水鸡、白骨顶鸡、栗喉蜂虎等珍稀动物近年来频频现身饶平，生态饶平魅力不断彰显。

今日饶平，正乘着“百千万工程”的东风，加力提速构建“一城一廊一海湾”饶平发展新格局，奋力打造“县域强、产业兴、环境美、秩序好、人气旺”的现代化新饶平。

“饶平发布”编辑部

编辑：余艳琳、许伊琳

责编：高素荣、黄国鑫

编审：林晓彬

来源：县融媒体中心

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序，提交创卫相关信息、照片，海量话费等您来拿！

关联推荐

1.【聚焦“百千万工程”】潮州电视台丨高堂镇树下村：盘活土地资源 促进集体增收

2.【聚焦“百千万工程”】圩镇农贸市场换新颜 “菜篮子”拎出幸福感

3.【聚焦“百千万工程”】潮州电视台丨高堂镇树下村：盘活土地资源 促进集体增收

▽《大美饶平 粤东一璧》宣传片

▽饶平县招商引资宣传片

▽《啊！饶平》城市形象歌曲MV


文章编号: a5bffd8ec5d96678bc0341e11f9e05b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (萃英科普社|《众神之地》放映活动) 2024-11-28 生灵百态   生灵百态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU2Nzc3Nw==&mid=2247503787&idx=2&sn=49a4a01c23a5076787d0f6d24bb7580a






为激发同学们对环境保护的关注和思考,11月9日,萃英科普社联合电影协会于昆仑堂影视欣赏室举办了电影《众神之地》的放映活动。 

《众神之地》是一部震撼心灵的自然纪录片佳作。该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。 

雪山使者野牦牛,在高原的寒风与冰雪中,展现着顽强的生命力与不羁的野性,那健硕的身躯和坚定的眼神,仿佛是山神的化身;海上精灵白海豚,在广袤的海洋中灵动游弋,它们是妈祖的化身,与渔民们有着奇妙的羁绊;雨林霸主亚洲象,家族间的情感纽带紧密,在雨林与人类的世界中艰难探索着生存之路;森林之王东北虎,威风凛凛地行走在山林间,守护着属于自己的领地。 

通过细腻的镜头语言和动人的故事,《众神之地》不仅呈现了这些神奇动物的独特魅力,更让我们看到了人与自然的紧密联系。在这片众神之地,动物与人既有冲突,又有温情的共处时刻。它让我们反思人类活动对自然的影响,唤起我们对生命的敬畏与对自然的尊重。 

《众神之地》 

放映结束后,观影同学们表示,《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致,让人震撼于荒野的沉默与宏大,衬托出生灵的伟大,引发了大家的深刻思考,唤起了观众们对生命的敬畏与对自然的尊重。一起来听听观众们的感受吧! 

管理学院 黄佳睿 

观看《众神之地》,我被青藏高原的壮丽景色和野牦牛的故事深深打动。尤其是昆仑试图救助混血小野牦牛的那一幕,仿佛让我看到了生命的神性与荒原上不屈的灵魂。影片不仅仅是在讲述动物的故事,更是在探讨人与自然之间的深厚关系,提醒我们去珍惜与保护这些在荒野上顽强生存的生命。 

新闻与传播学院 方圆 

我被《众神之地》中中华白海豚的故事吸引了。它们的颜色变化不仅是生理过程的体现,更是时间流逝的象征。出生时的灰色,逐渐转变为粉红色,这一过程让我思考了生命的不同阶段与衰老的意义。影片中,粉红色在白海豚的世界里代表着成熟和智慧,而在我们人类社会中却常常被视为娇嫩和脆弱。这种对比让我反思,生命的每一个阶段都有其独特的美与价值。 

生态学院 张晨曦 

动物的挣扎与努力让我想到了人类社会中许多无奈的现实。为了生存与繁衍,动物们不得不妥协,但最终却失去了自己的家园。这让我反思,作为人类,我们在追求自身利益的同时,是否也在不知不觉中侵占了其他生物的栖息地?我们不仅是地球的主人,更是其他生物的保护者,有责任去维护生态平衡尊重和保护自然,实现真正的和谐共生。 

图文:陈全康黎 黄佳睿 

编辑:陈全康黎

校对:吕冰怡 王露 张晨曦 刘顺 

审核:郭文君 




文章编号: 87635872218459742b931d433261b291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (蚝情节活动最全攻略▶30号仅此一期【￥68钦州纯玩1日】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居…) 2024-11-28 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247981511&idx=2&sn=14ed8dcac639bf8bfb3dac234fa01bc5




它来啦宝子们!一年一度钦州蚝情即将开始!2024年11月30日盛大开幕!现场活动多多!将持续到12月底!南湖国旅带你一起亲临活动现场!感受这一年仅此一次的海边盛会~钦州蚝情节、三娘湾、刘永福故居纯玩1日南湖国旅独立成团品质保证!位置有限!先报先选位!出发啦~蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。2024活动预告

蚝好吃|钦州特色美食街区将重点推出“万粽一心·蚝情万丈”开粽仪式。现场还有钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”。蚝好玩|跟着赛事游钦州将在主会场蚝情广场策划开展滑水、水上飞人表演、沙滩足球赛、沙滩排球赛等体育活动,并举办沙滩露营大会。此外,联动全市相关旅游景区开展八寨沟山地户外挑战赛等一系列活动。蚝好看|钦州艺术荟在主会场蚝情广场举办“浪漫北部湾”第三届全国(钦州)渔歌邀请赛,以歌会友、以歌传情。同时,以快闪巡游形式开展跳岭头、粤曲等沉浸式演出。特别打造“蚝乡记忆”钦州大蚝快闪博物馆,全方位呈现钦州大蚝的前世今生。此外,现场还有“奔跑吧·少年”钦州少年武术、街舞表演等活力运动展示,以及沙滩乐队表演、钦州花卉盆景奇石展、车尾箱集市等众多精彩活动。蚝好购|钦州名特优集市不仅有名特优产品展示展销、“钦州坭兴陶响当当的陶”展销、自贸区进口商品展销、商品房展销、汽车展销、装修补贴宣传等活动,还将在主城区核心商圈设置“蚝好购”商圈美陈,邀请网络达人开展“探市探店”活动。蚝好棒|2024年钦州蚝王争霸赛将汇聚钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐的“蚝王”一决高下,评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”以及优秀奖蚝王,展现钦州优质大蚝风采。2023年蚝情节精彩回顾

2023年钦州蚝情节盛大开幕式,盛大的开幕式和渔歌邀请赛等丰富多彩的节日活动,吸引了更多人云集钦州,来到主会场中马蚝情荟和其他会场。今年的渔歌邀请赛不仅邀请了区内外9支队伍参赛,还邀请了马来西亚歌手陈永馨倾情演唱,通过以歌会友,以歌传情,展示各地浓郁的海歌文化,加深中国—东盟以及区内外城市之间的文化互联互通。除了渔歌邀请赛,活动现场还有以钦州粤剧、采茶戏、海歌等为主的非物质文化遗产荟萃展演和创意十足的沉浸式节目秀。响贝舞、花扇舞、坭兴服装走秀、小提琴表演、吉他弹唱和古筝表演等沉浸式表演吸引游客驻足观看,现场气氛十分热闹。看完精彩的演出后,走进极具特色的“蚝卖市场”,新鲜采收的生蚝摆放得琳琅满目,有的顾客在精挑细选,有的在询问生蚝做法,有的在买单,好不热闹。在蚝吃美食街,蒜蓉烤生蚝以另一种姿态吸引着人们的味蕾。撬开壳,放入烤架,炭烤,加蒜蓉,香气扑鼻而来,大人小孩都超爱。这里不仅有生蚝,东南亚特色小吃、各类饮品应有尽有!而在智慧优厨全蚝宴内,肥美的大蚝与各类食材搭配,烹饪出一道道美味佳肴,摆放在中间区域进行展示。要提到今年蚝情节的亮点,必然绕不开榴莲燕窝“蚝情对碰”活动。在该活动区域,11家参展商为广大游客带来了干燕盏、即食燕窝等各类燕窝制品,以及泰国、越南的新鲜榴莲和马来西亚液氮榴莲及榴莲冰淇淋等榴莲制品,现场还有免费试吃、派发优惠券等活动,吸引广大游客品尝购买。此外,今年蚝情节还设有名特优农产品展示展销一条街、文创产品市集、达人带货区等区域,展销产品丰富多彩,种类多样。名特优农产品展示展销一条街内,全市多家企业数十种“名特优”农产品组团亮相,钦州猪脚粉、灵山大粽、那丽黄瓜皮、贵台泉水豆腐花......吸引了众多游客驻足品尝购买。文创市集上,有各式各样的非遗产品展示和文创商品,由手工艺者创作出的钦州坭兴陶、灵山非遗竹编、浦北小江瓷等产品吸引了络绎不绝的游客。现场还展出了“运河两岸”艺术手绘地图,自贸区钦州港片区精品图片,以及市文化广电体育旅游局特别策划推出的“品蚝观海之旅”“蚝美陶都之旅”等7条精品旅游线路图文介绍。今年蚝情节热度高涨,吸引众多外地游客前来打卡游玩。在中马蚝情荟、孔雀湾公园、蓝色海湾景区内,游客纷纷拍照打卡。据悉,自2011年至今,钦州蚝情节已举办12届,发展成为展示大蚝文化、促进经贸往来的重要平台,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌。三娘湾

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。▲图源小红书@H..它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。刘永福旧居

这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史,还可以拍美美的国风照片。

【2024第十三届蚝情节】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居休闲1日游南湖国旅

出发时间:11月30日(仅此一期)

旅行价格:68元

出发城市:南宁

集合地点①:公园路

集合地点②:沃顿大酒店

南湖国旅成团!品质保证!

赠送个人旅游意外险!

费用包含:

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示:

座位按报名先后顺序排列;三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。

DAY1   南宁-钦州蚝情节-三娘湾-刘永福故居-南宁早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市【沙井岛蚝情广场】,抵达【2024年蚝情节】现场,可自由参加蚝情节活动!钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣!之后前往游览【刘永福故居】,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。刘永福(1837-1917),字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地,还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目,内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤,还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。游玩结束后返程,结束愉快的钦州蚝情之旅!

旅游报名方式咨询电话:0771-3233708(南宁)0771-3827810(南宁)0772-2825611(柳州)0773-2820000(桂林)团队经理咨询:18677087272(黄经理)广西各门店咨询方式↓↓↓




文章编号: 7f874a5512e3d2036a773b2a8f4ee53b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【检察日报】潮州:扩展海洋环境保护“朋友圈”) 2024-11-28 潮州检察   潮州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDYwNTY3Mg==&mid=2653814803&idx=2&sn=7ea1dfb4597c8f960c94ab5392c05c1c






       《检察日报》2024年11月22日第12版 

近年来,潮州市检察机关综合运用刑事、民事、行政、公益诉讼检察职能,守护海洋生态环境,办理了督促整治海洋违规养殖保护生态环境及国防利益系列案件等一批高质效案件,有效助推大埕湾、柘林湾海域水质的提升,让有着“水上大熊猫”之称的中华白海豚重回大埕湾、柘林湾海域。 

         严惩涉海刑事犯罪 

打击非法捕捞、围海占海、非法采矿等影响恶劣的涉海违法犯罪,维护海域生态资源安全。制定《关于加强刑事、行政、公益诉讼检察工作内部协作机制的意见》,健全检察机关各部门间的线索移送、资源共享和协同办案等机制,通过融合履职提升办案质效。发挥刑事检察与公益诉讼检察合力,深挖并依法严惩非法吊养背后存在的黑恶势力,办理了张某、陈某等12人黑恶势力团伙案。 

此外,加强涉海涉渔社区矫正监管工作,与司法行政机关联合出台《饶平县涉海涉渔社区矫正对象外出活动监督管理办法(试行)》,规范社区矫正对象涉海涉渔外出活动的管理和监督的同时,进一步维护社区矫正对象就业等合法权益。 

         “益”同守护“海洋蓝” 

加大对入海河流环境整治、海洋排污、海洋生物多样性保护等方面的公益诉讼检察办案力度。针对河岸乱搭乱建、河道水面漂浮物等问题,督促行政机关清除入海漂浮物6427吨,清理污染和非法占用的入海河道79.75公里。 

针对饶平县部分沿海镇入海排污口未依法申报备案,且未集中处理就直排入海的问题,依法监督行政机关整改不合理入海排污口,推动潮州市在广东省率先出台入海排污口设置备案制度。 

针对潮州大埕湾海域违法违规吊养频发、养殖业废弃物长期漂浮在海水海面破坏海洋生态环境等情况,督促行政机关开展违法违规吊养养殖清理整治,开展大型清理行动38次,清理整治违法违规吊养养殖面积2.19万亩,推动《饶平县养殖水域滩涂规划(2018-2030年)》将演训海域调整为禁养区范围内,从制度层面上规范治理。 

         有序开展跨区域海洋保护司法协作 

推动“执法+司法”协作。与潮州海警局会签《关于健全完善侦查监督与协作配合机制的实施意见》,在全省率先与潮州海警局共同设立侦查监督与协作配合办公室,建立重大疑难案件听取意见、依法介入、联席会议等相关机制,会商解决涉海犯罪案件查办中执法取证难点和行刑衔接问题,统一执法司法尺度。 

有序开展跨区域海洋保护司法协作。会同广东省梅州市、广东省河源市、福建省龙岩市、江西省赣州市等地检察机关建立粤闽赣三省五市检察机关公益诉讼区域协作机制,形成协同保护跨区域河流及边界地区的生态环境、自然资源合力。与广州军事检察院建立军地协作办案机制,组织军地会商、跨区域协调,督促行政机关依法履职整治相关问题,办案效果得到最高检领导批示肯定。与四省沿海20个地市检察机关签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,推动包括中华白海豚、黄嘴白鹭等濒危物种保护工作的理念共建和资源共享。 

来源:广东检察 

               点赞、在看戳一戳 




文章编号: c3ad9ba60036e94afc7bb1f927893985
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (居然会有人说钦州不好玩?我真的会谢!) 2024-11-28 幺幺看世界   幺幺看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE2MzkxNQ==&mid=2247483908&idx=1&sn=cb05935164fc865aaea7cd8c8d87cd18






   广西,除了北海防城港的璀璨风光,还有一处深藏不露的海滨秘境——钦州。 这里拥有得天独厚的海岸线、古朴的渔村风情、鲜甜可口海鲜生蚝,每一处都诉说着海洋的浪漫与宁静。 · 怎么去? ⭕自驾:建议自驾,南宁出发约1.5小时 ⭕动车:各地至钦州东站,随后选择打车服务 · 怎么玩? ⏩三墩海上公路⏩茅尾海⏩三娘湾⏩犀丽湾 ㅤ 1⃣中山路老街:具有岭南的气息骑楼式建筑 2⃣茅尾海:欣赏中国醉美内海的壮丽风光 3⃣三娘湾:“中华白海豚之乡” 4⃣犀丽湾:幸运的话可以看到海水发光 5⃣三墩海上公路:广西醉美海上公路 6⃣钦州书局:旧屋改造的老街醉美图书馆 7⃣刘永福故居:国防营垒特色的古建筑群 8⃣平南古渡:历史文化遗址,只剩牌匾 · 住哪儿? ✅圣展·听海墅度假酒店:坐拥得天独厚的自然环境,依山傍海,提供一站式主题度假服务 ✅彩云安达房车营地:位置优越,房车直面大海,房型多样,配套齐全,早上起来躺着就能看日出。 · 吃什么? 猪脚粉是永远的C位!罗三猪脚粉、电厂猪脚粉……还有海鲜、钦州大蚝、何记糖水、细周卤水、夜市小吃,每一种都是味蕾的享受!特别是老街的一马路、二马路,美食聚集地! · 小贴士: ☑防晒工作要做好,带上防晒霜、遮阳帽等防晒用品。 ☑海上活动要注意安全,听从工作人员指挥,不要独自行动。 ☑海边昼夜温差大,带件薄外套。 




文章编号: 335d30aad49c93767a348bd6fb2b8f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (北京师范大学2024年“绿美中国 优师筑梦”先锋计划社会实践活动顺利开展) 2024-11-28 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649716128&idx=2&sn=5884c14802802a470128df1bd5e8dcab




2024年11月24日,“绿美中国,优师筑梦”先锋计划社会实践活动在珠海市内开展,获招商局“C Green公益助教计划”奖学金的“优师计划”师范生及教师代表近百人参与活动。本次活动围绕生态环保和健康教育两大主题,通过参观学习与实践行动,为学生提供了丰富的教学素材与社会实践经验,助力“优师计划”培养目标的实现。  

关注生态保护:走进中华白海豚保护基地

先锋队队员们走进中华白海豚保护基地,在工作人员的讲解下,深入了解中华白海豚的生活习性、生存现状以及救助知识。在参观白海豚标本的同时,学习有关海洋生态保护的专业知识,并探讨了如何将环保教育融入中小学课程。  

践行环保理念:校内清扫行动

随后,先锋队队员们在校园开展了环保清扫行动。在实际行动中,同学们体验了身体力行践行环保理念的意义,也为校区环境增添了一份整洁与清新。

走进汤臣倍健:探索健康与环保的有机结合

接着,先锋队队员们前往汤臣倍健健康科技中心,开啔了健康与环保结合的深度学习之旅。队员们依次参观了汤臣倍健透明工厂和生产线,近距离了解健康产品的原料选择、生产流程以及企业对可持续发展的践行方式。此外,学生们还品尝了汤臣倍健新品,体验健康与营养理念在生活中的实际应用。在营养探索馆,队员们通过各种趣味互动和游戏,学习健康管理知识的同时,借助喜闻乐见的游戏和互动模式,探讨如何在教学中实现理论性与互动性的有机融合。

此次活动不仅让队员们增长知识、开拓视野,还获得了可以转化为教学案例的丰富素材,激发了他们对将“健康+环保”纳入未来教学主题的兴趣与思考,为未来在教学中开展生态主题课堂打下了基础。队员们表示教师不仅是知识的传播者,更是社会责任的践行者与未来教育的开拓者,未来他们将利用好“优师计划”提供的平台,推动优质教育资源下沉,用教育的力量守护绿美中国,为实现“强国梦”注入青春力量。

来源丨党委学工办党建与思想政治教育部编辑丨温雅晴责编丨张福林




文章编号: 5ff23674f333b6e7a19c2fdf9abd3964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (蚝情节最全攻略!活动安排看这里!!) 2024-11-28 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247522655&idx=1&sn=9a22310ef5c04d5d1d62964552cc2085






蚝情节畅游钦州 

攻 

略 

来 

啦 

            

就在本周六!!

2024年11月30日10:00 

大家期待的2024年钦州蚝情节 

将在沙井岛蚝情广场盛大开幕! 

蚝情节有哪些具体活动? 

来钦州怎么玩?怎么逛?

景区都有哪些优惠? 

别着急 

蚝情节畅游钦州最全攻略来袭! 

蚝情节活动期间 

不仅有精彩的体育赛事、文艺表演 

还有丰富的美食体验与购物活动 

赶紧来看看吧! 

2024年钦州蚝情节系列活动 

2024年钦州蚝情节 

各种超有趣、超精彩的活动 

已经迫不及待要和大家见面咯! 

今年贴心地为大家准备了 

钦州蚝情节系列活动旅游导览地图 

它就像一位贴心的导游 

将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~ 

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表 

活动时间、地点、内容等信息一应俱全 

有了这两大法宝 

大家便能提前预览盛事,规划专属行程 

        畅享蚝情节无尽欢乐! 

▲双击图片放大查看活动具体内容 

值得一提的是 

在本次蚝情节上 

非遗汇演“千年非遗打铁花”火壶秀 

即将精彩亮相 

铁水翻飞,似星落凡尘 

火光四溢,如繁花盛绽 

一起相约蚝乡 

赴一场震撼心灵的视觉盛宴 

            演 

            出 

            安 

            排 

日期:11月30日及12月1日 

地点:蚝情广场主舞台 

场次安排: 

11月30日 第一场:20:30-20:45 

             第二场:21:30-21:45 

12月1日:20:30-20:45 

此外!为了让大家的蚝情节之旅 

更加丰富多彩、惊喜连连 

我们还特别推出了 6 条  

“冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路 

和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施 

涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等 

还等什么呢?赶紧安排起来吧! 

“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路 

品蚝观海之旅 

这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。 

上午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午 

辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

访古探蚝之旅 

漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。 

上午 

刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等) 

下午 

沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜) 

蚝美陶都之旅 

向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷! 

上午 

钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作) 

下午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路 

蚝美运河二日游 

自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴! 

Day1 

上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿 

Day2 

上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)

下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食) 

蚝玩钦州二日游 

这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等) 

晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿 

Day2 

上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜 

下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史) 

蚝情戏水二日游 

踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”) 

晚上:入住娥眉湾民宿 

Day2 

上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食 

下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情) 

         “蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

 北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。 

优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。 

电话:18877702928 

 八寨沟旅游景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。 

优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。 

电话:0777-3891728 

 大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6301180 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6213383 

越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。 

电话:18176829700 

广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。 

优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。  

电话:18677740127 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。 

电话:0777-8552688 

白海豚国际酒店 

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。 

电话:0777-2881888 

海豚大酒店 

海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。 

优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。 

电话:0777-2871888 

除了以上优惠 

钦州还有很多免费景区可以畅游哦 

赶紧收藏吧! 

免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区 

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

精彩纷呈的活动、特色十足的线路 

诚意满满的优惠,都已备好 

快来钦州 

奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事 

领略滨海运河城的无尽魅力! 

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。 

END 

         来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: 5a1b7bc4c996584df74bddcc7e6e7005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (速看!本周六,钦州蚝情节最全攻略来了!活动安排+公交免费专线+交通管制) 2024-11-28 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653784083&idx=1&sn=31fead7d6804fdbe013546c2a91a796e




——2024.11.28——再过一天蚝情节就要开始啦今天,有网友在现场拍到已经准备得差不多了就等着11月30日10:00盛大开幕↓↓↓

网友@神马让子弹飞

蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容

此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

相关链接:↓↓↓速看!2024年钦州蚝情节交通管制的通告

↓↓↓赶紧码住!蚝情节公交免费专线来啦!专线1:钦州湾广场北至蚝情广场专线2:吾悦广场至蚝情广场咱们本周六不见不散

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、市开投公交公司版权归原作者所有合作微信:hhhhh360




文章编号: 3d67e5d4300b4d21a70c2dbe9768cc5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (筑牢消防安全防线——市妇联组织家庭参观消防救援局) 2024-11-28 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247511274&idx=1&sn=02560ce2f36dfe5945a2ad15bc68bd4f






    为提高家庭消防安全意识,加强家庭消防应急能力,11月28 日上午,市妇联组织白海豚爱心妈妈结对家庭、海城市中心幼儿园家庭代表共60余人,一同走进海城市消防救援局,近距离了解消防工作,学习消防知识。 

    活动现场,消防员们热情接待了到访的家长与孩子们。他们通过生动的讲解、直观的演示以及现场互动体验等方式,向孩子们传授了丰富的消防安全知识。孩子们都听得津津有味,并积极参与到各项互动环节中。 

    在消防器材展示区,孩子们近距离参观了消防车、灭火器、消防水带等装备,消防员们详细介绍了它们的用途和操作要点,并邀请孩子们亲身体验。在消防员的指导下,孩子们有的穿上消防服,戴上消防头盔,体验了一把“小小消防员”的感觉;有的拿起灭火器,学习了如何正确使用灭火器进行灭火;还有的走进消防车,了解了消防车的内部构造和功能。 

    随后,大家来到了消防员的日常生活区。整洁的宿舍、有序的摆放、严格的纪律,让参观的家长及孩子们对消防员的生活有了更直观的了解。消防员现场演示了叠“豆腐块”被子,孩子们看得津津有味,纷纷表示回家后也要尝试自己叠被子。 

    此次活动,不仅让家长与孩子们了解了消防员的日常生活和工作情况,更重要的是增强了他们的消防安全意识。通过亲身体验和学习,大家深刻认识到了消防安全的重要性,并表示将把所学的消防知识运用到日常生活中,为家庭和社会的安全贡献自己的一份力量。 

    今后,市妇联将继续组织开展此类活动,为儿童的健康成长创造更多有益的机会和条件,共同推动消防安全知识的普及和传播,为构建平安、和谐的社会环境贡献巾帼力量。 

来源:市妇联家儿部 




文章编号: e25d8c0e0360c9dc14473c9f9904bd8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (仅售78元!11月30号发团!钦州三娘湾寻豚追梦之旅,蚝情节,三墩海上公路纯玩1日游) 2024-11-28 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650103030&idx=1&sn=48a4ad74e686a71cacf9114f9ac17179






钦州三娘湾追寻白海豚纯玩1日游 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:11月30号发团 

11月25日,钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

2023年蚝情节现场。张泽宝  摄 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州三娘湾、蚝情节、三墩海上公路纯玩1日游 

1、 行程安排合理透明,无套路,不进购物店或隐形店,无强制消费; 

2、参观蚝情节活动现场 

3、网红打卡钦州三墩海网红公园。游览三娘湾景区。三娘湾海洋科普馆,了解北部湾白海豚的由来。 

集合出发 

早上7:20分,南宁公园路5号广西体育场集中出发,07:40分第二站:民族大道沃顿大酒店门口集中。乘车前往钦州蚝情广场:(车程约2.5小时,停留1.5小时)抵达后自由活动,蚝情节期间举办了各色民族舞蹈表演,钦州非遗美食、东南亚特色美食街,钦州艺术荟,名特优集市,蚝王争霸赛等活动)中餐自理,后游览国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。游览结束后约16:30集中返程,车辆途径三墩海网红公路 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底,约19点00左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚船票) 

发团排期:11月30号出发 仅此一期 

报价已含 

1. 用车:当地空调旅游车(一人一座,根据人数安排车辆);      

2. 导服:中文导游服务费; 

3. 门票:B套餐包含钦州三娘湾出海看海豚船票 

4、保险:赠送旅游意外保险保额十万 

赠送 

1. 每人每天赠送一瓶矿泉水; 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: a9505be8bebc0f0631dfd8979809ee48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (成团【一年一度 蚝情节】66￥ 仅此一期 11月30日 钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居纯玩1日游) 2024-11-28 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247789147&idx=2&sn=cbf890ac60938ffe2989f61112fad75e






    11月25日, 

   钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于 

   11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕 

   ,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

△2023年蚝情节现场。张泽宝  摄 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

龙门港镇大蚝养殖基地。敖帅昌 摄 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

三娘湾 

            钦州蚝情节、三娘湾、冯子材故居 

            纯玩1日游 

            集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候) 

            集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分准时发车。 

            乘车 

            (约2小时)前往钦州 

            钦州市沙井岛蚝情广场 

            】 

            (自由活动约2小时), 

            11月30日举办第十三届蚝情节、 

            蚝情节期间举办活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”等活动( 

            节庆根据当地实际安排游览先后顺序 

            )。 

            后乘车前往“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“ 

            【三娘湾国际海洋公园】 

            (车程约1小时,游览时间约2.5小时)。 

            三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《 

            海霞 

            》的外景拍摄地和中央电视台MTV《 

            湾湾歌 

            》和20集电视剧《 

            海藤花 

            》的拍摄基地。 

            参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态…… 

            ) 

            后乘车前往 

            【 

            冯子材故居 

            】( 

            游览时间1小时 

            ) 

            。冯子材故居又名宫保第,在钦州市钦州镇白水塘村,是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘,当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田,有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等,系典型的清代南方府第建筑群,具有简朴典雅的艺术特色。 

            。 

            游览结束后乘车返回南宁,结束愉快旅程! 

            ( 

            约19:30抵达南宁 

            ) 

            费用: 

            66 

            元 

            / 

            人 

            (大小同价) 

            发团日期:11月30日 

            ( 

            仅此一期 

            ) 

            费用包含: 

            1 

            、用车:往返空调旅游车 

            2 

            、导游:全程中文导游服务 

            3 

            、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

            4 

            、其它:每天每天赠送一瓶水 

            费用不含 

            : 

            1、 

            不含餐费,AA或者自理。 

            2、 

            不含其他个人消费。( 

            温馨提示:三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

            注意事项: 

            1 

            、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

            2 

            、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

            3 

            、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

            4、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚哪个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。 

            5 

            、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

            6 

            、参加活动者要求身体健康良好 

            。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话: 

18977084965菲菲  13367804691刘静 

18978840018静静  18978840028雯雯 

18978944360佳佳  18978844520月月 

13397811446玉霞  18978909360楠楠 

18978834543春梅  18978847234柳艳

18978812456艾米  18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                热文推荐( 

                点击图片即可查阅 

                ) 

点击关注公众号 




文章编号: 2724f1af7161a77f14c283c57c92fbba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (聚力攻坚战 规划进万家(87)|牢记职责使命 主动担当作为 丹东市扎实推动妇女儿童发展规划实施取得新进展) 2024-11-28 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651503497&idx=3&sn=bbfd1ccfd62f68ea285cc0f3871f605b






近年来,丹东市深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童工作的重要指示精神,全面贯彻全国、省、市妇女儿童工作会议精神,在市委、市政府坚强领导和省政府妇儿工委的精准指导下,不断创新服务妇女儿童的理念、思路和方法,推动丹东市妇女儿童工作取得更新进展,妇女儿童发展取得更新成效。

一、立足“三个到位”,全力推进两个规划顺利实施

一是组织领导到位。始终坚持党的全面领导,市委、市政府每年听取妇女儿童工作情况汇报,研究部署妇女儿童工作,切实将两个规划实施与经济社会发展总体规划同步研究部署、同步推进落实。组织召开丹东市妇女儿童工作会议,指导各县(市)区召开本级妇女儿童工作会议,进一步统一思想,提高认识,切实强化对妇女儿童工作的领导,为两个规划顺利实施提供了有力保障。

二是统筹协调到位。注重发挥职能作用,积极协调争取市本级和6个县(市)区的妇儿工委均以老龄委(妇儿工委)的形式保留。协调指导成员单位各司其职,形成合力,共同完成两个规划各项指标任务。强化统计监测工作,每年召开统计监测培训会议及工作协调会议,提升监测统计数据的精确性,为科学评估妇女儿童发展状况提供数据支撑。制定了《丹东市政府妇女儿童工作委员会工作规则》、《丹东市政府妇女儿童工作委员会办公室工作细则》和《丹东市政府妇女儿童工作委员会成员单位职责》,工作机制更加完善。

三是督促落实到位。将涉及妇女儿童相关工作纳入年度工作实绩考核内容,整合各方资源,有力有效推动工作。市人大、市政协充分发挥执法监督和参政议政作用,加强对涉及妇女儿童法规政策落实情况督查和提案议案调研。

二、聚焦“三个提升”,切实推动两个规划实施取得成效

各成员单位聚焦“提升履职能力”“提升解决重难点问题能力”“提升两个规划实施质效”,合力攻坚,有力推动了两个规划实施取得扎实成效,妇女儿童发展呈现良好态势。

一是妇女政治地位和社会地位持续提升。市级人大女代表、政协女委员及市级人大常委、市政协常委中女性占比保持合理比例,县级政府领导班子100%配备了女干部,妇女参政议政水平进一步提高;城镇非私营单位就业人员中的女性比例连续4年保持在45%以上,公有经济企事业单位高级专业技术人员中的女性比例比上年提高了3.67个百分点,妇女参与社会管理、经济建设的覆盖面不断扩大。

二是妇女儿童健康水平持续提升。孕产妇艾滋病、梅毒、乙肝检测率连续3年达到100%;全市宫颈癌人群筛查率和乳腺癌人群筛查率均为历史新高;全市6个月内婴儿纯母乳喂养率比上年提高2.66个百分点。

三是妇女儿童受教育水平持续提升。持续推进学前教育普及普惠,全市普惠性幼儿园覆盖率和公办幼儿园在园幼儿占比分别比上年提高1.24个百分点和2.56个百分点;学前教育毛入园率达到95%以上;九年义务教育阶段巩固率为99.08%,连续3年高位运行;残疾儿童安置率连续多年实现100%。常态化举办女性专场招聘会和各类实用技术技能培训,为促进妇女就业提供服务,创造条件。

三、构建“三张网络”,全面保障妇女儿童合法权益

一是强化“维权网”。依托社区网格化管理、丹东巾帼情微信公众平台及公安系统“一标四实”信息采集、“百万警进千万家”等工作载体,开展与妇女儿童保护有关的法治宣传200余场次,发放防拐、防骗、防性侵、防欺凌宣传册35000余份,接受咨询3500余人次。法治副校长配备率达100%,开展安全主题班会4900余场。

二是构建“救助网”。推动建立多层次社会保障体系,集中养育孤儿保障标准、社会散居孤儿保障标准、事实无人抚养儿童保障标准3项指标逐年增长;持续实施低收入妇女“两癌”扶助项目,2022年以来,争取全国、省级专项救助资金295万元,救助妇女295人。

三是完善“暖心网”。深入开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,有效化解案件200件,用心用情当好妇女群众的“娘家人”;深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,共结对留守困境儿童2043人,让留守困境儿童心有人爱、身有人护、难有人帮;2024年积极争取省妇联和社会各界力量支持,为88名考生争取各级各类助学金31.9万元,切实将党的关怀和关爱送到妇女儿童和家庭身边。

今后,市政府妇儿工委办将继续以服务妇女儿童为根本任务,着力在推动解决妇女儿童发展中的重难点问题上出实招、见实效,全力推进丹东新时代妇女儿童发展不断迈上新台阶、实现新突破。

文章来源:丹东市政府妇儿工委办 




文章编号: 1e980181aa87e8935727e7bc7c2f269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (扬帆起航,帆船运动研学活动--五缘游艇文化研学基地) 2024-11-28 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247514313&idx=3&sn=211c0b23a6899fcc738f0a82b4f9303c




厦门五缘游艇文化发展有限公司研学基地荣获厦门市教育局授予的中小学生研学实践教育基地01  基地介绍厦门五缘游艇文化发展有限公司(简称五缘游艇文化)是路桥集团旗下的全资公司。公司拥有五缘湾内湾40公顷海域使用权,现已建成351个标准泊位,常年停泊船艇超220艘,是国内最成熟的游艇港之一。曾被评选为最美帆船港湾,配套高端商业,是厦门滨海休闲旅游首选目的地。海洋研学主题产品大 研 学 系 列*  小小航海家 ( 1-2 年级)*  航海大课堂   ( 3 年级 ,初中) *  海防科技研学(小学、初中)周末小分队系列*  小望船长 (小学、初中) *  浆板初体验( 3 年级以上、初中)*  航海毕业季(小学、初中、高中)

帆船相关理论知识学习帆船历史、帆船种类、帆船结构、航行原理等

航海相关知识学习水手结打法、救生衣穿戴、求生方法学习

风破浪 帆船体验帆船体验亲水,感受大自然的魅力LET`S GO

一、大研学系列产品推荐线路推荐一:小小航海家(推荐年级:1-3 年级) ※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学;在实际情景中教学合一 ,让学生深入实际情境中体 验 ,完成深度学习 ,培养孩子的探索及冒险精神 ,塑造孩子自信勇敢的性格 , 引导孩子体会沟通及合 作的重要性 ,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅 ,让同学们近距离感受航海的魅力 ,了解关于 航海的知识。※【课程目标】1、通过学习 ,了解航海发展历史;认识风的形成原理。2、通过课程了解海上通讯语言;3、通过学习 ,认识帆船的分类、构造、航行原理;增强动手制作的能力培养学生的想象力 ,创造力、※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00初识游艇港跟着老师参观五缘湾游艇港 ,了解五缘湾游艇港的发展历史 ,了解码头停泊的船艇种 类 ,参观了解游艇、帆船、快艇等10:00-10:20课题一航海发展历史船舶“进化“史:讲述船舶从筏子、独木舟向木板船、帆船直至现代各型船只的演变,以及在这个过。程中体现的先进技术等。10:20-10:40课题二帆船构造/航海知识海上救护学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航行船体术语,认识海图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识,穿戴救生衣、急救手势, 突发状况与自救方法等。10:40-11:00课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学 会打绳结 ,对日常生活也很有帮助。11:00-12:00课题四航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习 国际通用语言 ,海洋旗语文化。12:00-14:00午餐、午休时间14:00-14:30课题五航行风向知识学习海上航行对风力及风向的判断知识 ,了解风向标的基本原理 ,知道风向标是来测 定风向的一种仪器 ,并动手制作风向标。14:30-14:45合影 ,集合返程研学成果 :学生研学任务单 ,风向标 望潮 小小航海家航海主题研学活动 精彩回顾点击观看视频

线路推荐二:航海大课堂(推荐年级:小学 3 年级以上、初中、高中)※【课程简介】在体验式教育理念指导下设计航海主题研学航海理论——航行实践——航行验证;在实际情景中教学合一,让学生深入实际情境中体验,完成深度学习,培养孩子的探索及冒险精神,塑造孩子自信勇敢的性格,引导孩子体会沟通及合作的重要性,实现素质教育的目标。一次航海探索之旅,让同学们近距离感受航海的魅力,了解关于航海的知识。※【课程目标】1、通过学习,了解航海发展历史;2、通过学习,认识帆船的分类、构造、航行原理,学习航海技能;3、通过课程培养学生的想象力,创造力、自我动手能力;※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一航海发展历史[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上 丝绸之路的足迹 ,了解华夏文明的昌盛繁荣10:00-10:30课题二   航海知识 海上救护学习帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、航行原理 ,学习航行船体术语 ,认识海 图;学习观察天气、潮汐和潮涌;学习水上安全知识 ,穿戴救生衣、急救手势 ,突发状 况与自救方法等。10:30-10:50课题三   趣味绳结学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学会打 绳结 ,对日常生活也很有帮助。10:50-11:20课题四  航海理论 航海技能学习航海理论 ,通过介绍帆船的结构及作用 ,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ,学习和掌握帆船航海理论。掌握航海技能:控帆、掌舵、压舷,把理论运用到实践操作中。要学习相关的航海天文、 水文知识 ,还需要掌握升/降帆、掌舵、变更航向、8 字绕标、转向压船、逆风时“之” 字航行等帆船实操技能。11:20-12:00课题五航海通讯密码[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国 际通用语言 ,海洋旗语文化。12:00-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题六   体验实操帆船出海体验:通过学习航海理论与航行实践 ,同学们在老师的指引下有序下码头 ,乘 船体验帆船驾驶乐趣 ,学会对风帆的驾驭 ,在五缘湾湾区内体验激流勇进、惊涛拍浪的 刺激 ,感受乘风破浪的激情。(海上体验时长 :30 分钟)14:30-14:45合影 ,集合返程线路推荐三:海防科技研学(推荐年级 :小学、初中)※【课程简介】中国是海洋大国 ,拥有漫长的海岸线、广袤的管辖海域和丰富的海洋资源 ,海 洋关系民族生存发展,关乎国家兴衰安危。习近平总书记指出:“建设海洋强国是中国特色社会 主义事业的重要组成部分。 ” “要进一步关心海洋 ,认识海洋 ,经略海洋 ,推动我国海洋强国 建设不断取得新成就。 ”※【课程目标】1、通过学习 ,了解航海发展历史 ,树立海洋强国的自信;2、通过学习 ,认识帆船的分类、构造、航行原理 ,学习航海技能;3、动手拼接船只 ,提升动手能力;※【行程推荐】时间课程主题课程安排08:30-09:30集合出发前往五缘游艇文化研学基地09:30-10:00课题一海洋国防力量航海发展历史[探索帆船历史演变,歌颂伟大航海家]人类社会的发展伴随着航海运动的推进,追溯海上 丝绸之路的足迹 ,了解华夏文明的昌盛繁荣。了不起的中国海军 :了解中国领海概念、南海九段线、海军舰队和海军兵种组成等 ,增 强学生的领海主权意识 ,加深对中国海洋国防力量的了解。10:00-10:30课题三海军绳结学习学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆 旗升降、控制索和船锚。作为“小小海军” ,打绳结可是一项基本功。此外 ,学会打绳 结 ,对日常生活也很有帮助。10:30-11:30课题二海军旗语学习[航海通信密码]   了解《联合国海域公约》,建立海域保护法律意识和国防观念,学习国 际通用语言 ,海洋旗语文化。11:30-13:30午餐、午休时间13:30-14:30课题四海军小训练在教官的带领下进行军体拳的学习 ,好的身体及好的技能是成为小小海军不可或缺的一 部分 ,学习军体拳强身健体。14:30-15:30课题五船只构造学习拼接船模学习船只构造 ,通过介绍帆船的结构及作用 ,让孩子们了解帆船航行的五要素、帆船的 动力来源以及不同航向时帆的位置 ,学习和掌握帆船航海理论。动手拼接船只模型 ,通过拼接船模的过程中提升孩子的创造力、动手能力。15:30-15:50合影 ,集合返程部分大研学照片周末小分队系列产品推荐:产品推荐一:小望船长时间活动项目活动内容08:30-09:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到09:00-09:30趣味互动课堂 ,揭开帆船 逆风航行的秘密。引导小船长们通过观察帆与风的学习活动 ,探究风对帆船的   意义;了解风的两面性及风对人们工作及生活的影响。学习   帆船的起源与发展历程;认识帆船的分类、构造、航行原理; 学习水上安全知识及突发状况自救方法等;学习观察天气、   学习风向理论等。09:30-09:40授帽仪式理论学习后 ,老师给小船长们带上海军帽 ,成为望潮小船长09:40-10:40趣味绳结风向标制作趣味绳结课堂:学打航海常用绳结帆船上有很多绳索 ,用途 也各不相同 ,绳索可以用来操纵帆脚索、帆旗升降、控制索 和船锚。作为“小小航海家” ,打绳结可是一项基本功。动 手能力:在老师的指导下 ,制作风向标 ,进一步掌握风的原 理。10:40-11:40乘风破浪 ,扬帆起航小船长们在老师的带领下有序下码头 ,在船长的指导下一起   登船,共同体验海上的速度与激情,还有机会偶遇白海豚哦! 乘风破浪 ,逐梦大海。11:40-12:00总结 ,颁奖活动尾声 ,颁发“望潮”结业证书及“望潮”优秀小水手颁 发奖品产品推荐二:浆板初体验桨板运动 ,英文称 Stand Up Paddle ,简称 SUP。这是一项近年来在全球范围内风靡的水 上运动,浆板运动课程在五缘湾湾区平静水域进行训练与学习,在安全可靠的环境下接触与认知 这项世界潮流运动魅力。(一)课程目标1、技能目标:掌握桨板运动的基本知识、基本技术和基本竞赛方法 ,培养对桨板运动的兴趣;2、生理健康目标:通过练习桨板运动,增强心肺功能,提高包括速度、力量、耐力、柔韧等在内的身体素 质 ,进而提升生理健康水平;3、心理健康目标:通过练习桨板,培养学生勇敢、顽强和勇于拼搏的进取精神,以及坚韧不拔的意志品质, 增强学生的自信心;4、社会适应目标:通过练习桨板运动,培养学生团结奋进的团队意识,建立良好的人际关系 ,同时亲近自 然、保护水源。

(二) 日程安排:时间活动项目活动内容8:30-9:00集合、签到五缘湾游艇帆船港集合签到9:00-9:30浆板基础知识浆板装备认识 ,水上安全知识9:30-9:40浆板教学教练教学演示 ,学习浆板基础技能9:40-10:40浆板训练SUP 浆板教学及浆板训练10:40-11:40趣味游戏浆板趣味游戏11:40-12:00总结活动总结、分享 ,返程产品推荐三:航海毕业季乘风破浪扬帆时,踏歌远行梦起航--盛夏的狂欢,航海毕业季这是一次驶往海洋的航行,沐浴着阳光,场着风帆的帆船数着梦想向大海出发!愿未来的道路与勇敢自信为伴,无所畏惧!❤ 扬帆起航: 乘坐帆船,扬帆起航,在蓝色海洋的怀抱中畅想 未来 ,未来可期❤ 青春放肆嗨:水球大战欢乐打响 ,在这个炎热的夏季 ,清凉 一夏;❤ 毕业仪式 :毕业墙留下青春印记,成长宣言让碧海蓝天见证 成长;❤ 滨海 BBQ: 自己动手烧烤, 听海的声音品海的味道;❤ 毕业晚会:荧光浪漫毕业晚会 ,话离别、畅心声、释前嫌、 展才艺、学会欣赏不一样的她(他);

时间行程、活动安排15:00-15 :30指定地点集合 ,领取毕业放肆 HI 物资15:40-16 :20【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门,将充满 历史感的金门尽收眼底,感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ,游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船,既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力,可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。水上项目也可以选择皮筏艇或者浆板16 :30-17 :00水球大战(在教练的带领下)17:00-17:15毕业仪式 ,毕业墙、毕业宣言17 : 15-19:   30滨海 BBQ 烧烤 ,同学们领取食物, 自己动手电烤炉烧烤美食。17: 15-19 :30毕业晚会,热闹的毕业晚会,话离别、畅心声、释前嫌、展才艺、学会欣赏 不一样的她(他)(毕业晚会节目由学生自行表演)19 :30-结束活动 ,返程BBQ 菜单 :8-10 人一桌(仅供参考)三层肉串、羊肉串、牛肉串、青椒排骨肉串、炭烤大虾、炭烤多春鱼、炭烤台湾香肠、 炭烤年糕、炭烤五花肉、炭烤鸡中翅、锡纸金针菇、炭烤茄子、香菇串、炭烤玉米、生菜、主食:意式肉酱面 备注:1、以上产品只接受学生团队预订。2、以上产品 50 人起接待,不满 50 人按 50 人计。3、场地预订需求需要提前一个星期预订。“向海谋事,必观其潮”——望潮      望潮品牌系由实力国企厦门路桥游艇旅游集团有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。厦门玩海    首选望潮




文章编号: afd1e6e5e2a516317aabde0379f27bd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (丹妈读童书:94部!B站最强中小学生资源,被我捞出来了) 2024-11-28 童心引力   童心引力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODU0MzQwMg==&mid=2247525767&idx=5&sn=3457a9c117be378c4319463d1cfcc127






近几年,我感觉使用视频网站B站(哔哩哔哩网)越来越频繁了。 

整理过中小学生可免费学习的知识up主。 

 

  

推荐的影片,大多都附上了b站的播放源。‍‍‍‍‍ 

作为一个热衷分享孩子学习资源、致力于和父母共同进步的公号,这些年,我还分享了不少大人看的资源 

平时带叮当去旅行,也经常在上面查找视频学习资料,提前预习和熟悉各大城市特色,简直不要太好用。

       城市影片基本在b站搜罗 

最近,我发现B站还是国内最大的纪录片和电影网站之一,不仅数量多,囊括全世界的优质影片,而且风格有趣、多元,满足不同群体的需要。 

翻了翻,一共几千部,于是干脆,想整理一份适合中小学孩子们看的片单,筛选过后,又按类别分好,刚好94部。‍ 

其中有不少是我们曾经推荐过的,这次整理在一块,大家不用再乱找了。 

因为有会员,还能享受超清视觉体验,无论用什么播放器,看起来都舒服极了。 

清晰度可自选 

而且这次整理还挺有感触,有好多影片是以前看的,画质模糊,现在都有了高清版,怎么也得再和娃重温一下经典。 

好啦,话不多说,片单如下,观看链接我也附上了(点击蓝字即可打开),方便你们打开,收藏这篇,需要的时候随时拿出来。 

b站大会员专享影片精选,共94部 

纪录片 

大语文学科类(20部) 

《中国通史》《》 

《》《中国》 

《》 

《》《海昏侯》 

《》 

《》 

《》 

《》 

《我在故宫六百年》 

《》《》 

《》《惟有香如故》 

《》《》 

《》《》 

自然地理类(18部) 

《》 

《》《》 

《》 

《宇宙有道理》 

《》《》 

《我们的国家公园》 

《》 

《》《》 

《》 

《》 

《可爱的小崽子们》 

《大猫》 

《》 

《水果传》《鲜生史》 

人文科技类(9部) 

《》 

《》 

《》 

《人生第一次》 

《伟大诗人杜甫》 

《珍·古道尔的传奇一生》 

《流言终结者》 

《》 

《》 

电  影 

动画电影类(21部) 

《功夫熊猫》《》 

《》 

《》 

《》 

《神偷奶爸》《》 

《》《哆啦A梦》 

《》《》 

《》《》 

《狼行者》《》 

《》 

《罗小黑战记》《》 

《》 

《》《深海》 

经典电影类(26部) 

《》《》 

《》《丁丁历险记》 

《》《美丽心灵》 

《》《》 

《遗愿清单》《》 

《秘密花园》《》 

《三个火枪手》《》 

《》《》 

《芬妮的旅程》《》 

《贫民窟的百万富翁》 

《摔跤吧爸爸》《》 

《》 

《少年派的奇幻漂流》 

《夺冠》《钢的琴》《热辣滚烫》 

排完目录,越发觉得b站真是陪伴每个家庭的刚需,大人小孩都能用,也是超值品。 

以往咱们每次发资源文,都有好多读者求团,这阵子双11,更是有大批读者在催。 

这事我一直记着呢,只是品牌方今年对价格这块要求严,我从上月就开始磨,一直推迟到双11才发,也是想观察下官方双11的价格,心里好有个底。 

和平时续费相比,双11价格力度肯定是最大的,我观察了下,目前官方比我们贵不少,比如官方大会员现在是108元,我们这次团价88元。 

官方大促价 

其他渠道,我们也是保持价格相同,今年b站控价特别严。当然不排除会有个别乱价渠道,所以我不能保证这是最低价,但性价比是真高。 

毕竟在学习资源这块,b站会员就没输过,只要你细心挖掘,实在是太多太强大了。‍ 

再加上双11力度加持,真心建议有需要多囤上两年,反正不管大人小孩都用得上。 

大促价仅剩今天最后一天!

开团信息 

● 大会员88元/年 

● 超级大会员118元/年 

大会员和超级大会员的区别 

大会员不支持电视端,如果要在电视上看,只能借助投屏,那就要占用家长手机,这点会有点不方便。 

超级大会员支持电视端,下载云视听小电视app,可以直接大屏观看,小孩看片,不影响大人刷手机处理事情,会更省心些。 

如何下单 

会员充值时间 

下单后48小时内 

活动截止时间 

11月11日晚11点 

戳戳以下小程序进入下单 

重点提醒 

1)会员一旦售出,不退不换,请理解。有特殊版权的视频,还需要会员付费,请悉知 

2)下单时请一定正确输入电话号码,充值成功,不允许更换电话号码。 

3)之前买过的用户,再次购买会员可自动顺延。 

‍ 

下面是片单简介,也是一份精神盛筵,走起~‍‍‍ 

纪 录 片 

大语文学科类(20部) 

封神之作,我觉得是此生必看的中国通史类影片,甚至没有之一。 

中国通史 

8岁+ | 共100集 

每集45min 

无论画质、配乐、造型、解说词都极佳,被网友称为“人文历史纪录片中最好的一部。” 

7岁+ | 共10集 

每集50min 

“文物+考古+历史”大型纪录片,清晰、真实地还原百万年人类史、一万年文化史、五千多年文明史。 

7岁+ | 共8集 

每集60min 

每季都有亮点,从配音配乐到动画特效,从内容精炼到语言衔接,都十分考究。 

中国 

8岁+ | 全3季 

每季8集,每集50min 

正是这部纪录片,让我们了解秦始皇是个活生生的人,不是一个暴虐的符号。 

7岁+ | 共6集 

每集50min 

这座帝国至高无上的权力中心,在222年的岁月里,也见证了唐王朝的起伏兴衰。之一。 

10岁+ | 共6集 

每集30min 

海昏侯即汉武帝刘彻之孙,他的古墓被意外发现,震惊中外。 

海昏侯 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

国内首部以考古人为拍摄视角的影片,聚焦三星堆的发掘、修复、保护、研究几个维度。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

节目组走访近百家博物馆和考古研究所,每集5分钟,用通俗易懂的语言,“诉说”发生在自己身上的传奇。

5岁+ | 共4季 

每季25集 

每集5min 

故宫不仅是皇宫,更是一座博物院,是中华文明的集大成者,这部片子带我们走近这里的一草一木。 

5岁+ | 共100集 

每集6min 

文物医生和他们的文物复活术,通过化腐朽为神奇的妙手,将故宫文物重新注入生命活力。 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

为纪念故宫建成600年而作,将故宫文物知识点,以轻松幽默的叙述和快慢适中的节奏,展示故宫建筑蕴含的文明。

我在故宫六百年 

9岁+ | 共3集 

每集50min 

收集30封古人的信,着重从书信中挖掘人物故事和历史细节,窥探书信背后个体与时代的沉浮。

7岁+ | 共6集 

每集50min 

汉字的世界,可能比我们想象更为庞大,每个字的背后,都有先人非凡的想象力和浪漫情怀,也蕴含智慧和哲学。 

5岁+ | 共3季 

每季25集 

每集5min 

节目分别选取杜甫、孟浩然、王维等诗人极具代表性的旅程,再由现代文人重走当年之路,让唐诗穿越千年。 

6岁+ | 共2季 

每季5集 

每集50min 

影片选取与五位古人命运相连的香料,以香鉴史,难得的题材。 

唯有香如故 

9岁+ | 共5集 

每集40min 

罕见的、专门而系统地讲唐诗的一部纪录片,文案真的很出彩,配音配乐都很舒服。 

7岁+ | 共20集 

每集20min 

16位平均年龄超过96岁的西南联大学子,联袂“出演”,带我们回到那个战火纷飞、群星闪耀的民国年代。 

9岁+  

每集110min 

BBC出品的世界历史科普片,借用一句豆瓣评价,它的风格就是“外表荒诞无节操,内心高洁学问高”。 

9岁+ | 共9季 

每集30min 

来自法国的魔性神片,一部“欢乐吐槽向”的艺术纪录片,很像是世界名画版的《演员请就位》和《此画怎讲》。 

8岁+ | 共4季 

每季30集 

每集3min 

自然地理类(18部) 

豆瓣评分接近满分,在自然纪录片领域,很难被超越。

5岁+ | 共3季 

每季10集 

每集60min 

用超高清的微光摄像机,捕捉到人类肉眼无法见到的新物种,了解非同寻常的新行为。 

5岁+ | 共3季 

每季7集 

每集60min 

首个沉浸式聚焦植物的纪录片,为我们展示了低调秘密、不为人知的植物世界,从植物的角度看地球。 

5岁+ | 共6集 

每集60min 

BBC为我们再现星球从无到有、从简到繁最为壮丽的时刻,揭示生命之初的奥秘。 

8岁+ | 5集 

每集50min 

宇宙是怎样形成的?又是怎样运行的?影片发掘连串迷人的天文现象,以及解释其成因,一同探索奥妙神秘、浩瀚无边的宇宙国度。 

宇宙有道理 

10岁+ |共4季 

每季8集 

每集45min 

以空中视角俯瞰中国,立体化展示我国的历史人文、地理风貌及社会形态。 

5岁+ | 共4季 

每季6集 

每集50min 

拍摄3年,跨越26个省,50多个自然保护区,记录下86种中国珍奇野生动植物,30多个民族的故事。 

9岁+ | 共60集 

每集60min 

非常棒的国产自然记录片,无论摄影、配乐、还是解说,都不输国际水准。 

我们的国家公园 

5岁+ | 共5集 

每集45min 

森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、雪山使者野牦牛,每集讲述一种远古时食物链顶端的动物。 

8岁+ | 共4集 

每集55min 

极具中国特色的动物世界,探秘那些所知甚少的国内野生动物,跟拍它们"平凡普通"的日常生活。

7岁+ | 共5集 

每集45min 

看到动物家族的首领,为了维护自己的统治地位,使用各种方式平息家族纷争,真是一部史无前例的紧张激烈生存故事。 

7岁+ | 共2季 

每季6集 

每集60min 

讲述生命一生的故事,动物的生老病死让人感叹生命的脆弱与顽强。 

7岁+ | 共6集 

每集60min 

这剧最精彩、最有趣、最脑洞大开的,就在于它的主角,都是“动物间谍”。

7岁+ | 共2季 

每季4集 

每集50min 

把镜头对准新生动物中最重要、最具实验性的几个月。

可爱的小崽子们 

8岁+ | 共6集 

每集45min 

你会欣赏到遍布世界的四十多种猫科动物,它们彼此相像,又如此迥异。 

大猫 

7岁+ | 共3集 

每集50min 

热带秘鲁的洪堡企鹅,亚南极海岛上的跳岩企鹅,以及寒带南极的帝企鹅,都在这部影片中看到,萌到犯规啊。 

5岁+ | 共3集 

每集52min 

带你进入前所未见的新鲜、缤纷、活力四射的神奇水果世界!摄影非常出彩,清新自然,适合全家看。 

水果传 

8岁+ | 共2季 

每季6集 

每集35min 

聚焦了鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位文学大家,与美食之间的故事,简直打开了我们的美食新世界。 

鲜生史 

9岁+ | 共2季 

每季10集 

每集15min 

人文科普类(9部) 

记录这个浮躁时代里形形色色的读书人,捕捉所有与书籍有关的小故事,虽短小却治愈力满满。 

9岁+ | 共3季 

每季5集 

每集30min 

一个个“痴迷”于自然、科技、艺术、运动等不同领域的天赋异禀的孩子,记录他们与众不同的成长故事。

5岁+ | 共6集 

每集30min 

一部女性传记主题的法国动画纪录片,短小有力量。被一个个破时代的、真实存在的女性故事惊艳、打动。

9岁+ | 共21集 

每集3min 

观察不同人群在人生重要节点的“第一次”,许多“第一次”串联起人生的重要节点。 

人生第一次 

7岁+ | 共12集 

每集30min 

这部纪录片由擅长讨论华语相关议题的迈克尔·伍德拍摄,给大家认识杜甫一个全新的角度。

伟大诗人杜甫 

10岁+  

全集48min 

大量使用了从未曝光过的珍贵资料,讲述英国著名灵长类动物学家,珍·古道尔的非凡故事。 

珍·古道尔的 

传奇一生 

9岁+  

全集90min 

科普系列节目,打破广为流传的谣言和传奇背后的真相。b站有精选版。 

流言终结者 

12岁+ | 共16季 

每季21集 

每集45min 

很多生活中随处可见的物质,其实背后都隐藏着各种化学原理。 

8岁+ | 共5集 

每集25min 

观察-假说-实验-考察,跟着这部影片学习科学的思考方式。

5岁+ | 共20集 

每集10min 

电  影 

动画电影类(21部) 

梦工厂出品,“神龙大侠”熊猫阿宝的另类成长故事,陪伴了一代人。

功夫熊猫 

6岁+ | 共4季 

每季22min 

皮克斯经典影片,展示了一个充满活力和想象力的海底世界。 

6岁+ | 共2季 

每季100min 

系列讲述的是,一群玩具陪小主人成长的奇幻故事。

8岁+ | 共4季 

每季100min 

就算在今天看来,特效依旧值得称赞,极富想象力,又带有温情。

怪兽电力公司 

7岁+ | 92min 

两部都上线了b站,孩子情绪大,容易发脾气,建议看看这部电影哦。 

7岁+ | 共2季 

每季95min 

是现象级IP小黄人呀,电影中一位邪恶卑鄙的家伙,最后变成超级有爱的奶爸,笑点绝对足够。 

神偷奶爸 

7岁+ | 共4季 

每季95min 

整部影片,围绕着“家”、“父母”和“子女”展开,非常适合一家老小一起观看。 

7岁+ | 共2季 

每季98min 

片头曲《生生不息》响起时,我的内心仿佛去到那片非洲大草原,跟随万千动物朋友,一起见证辛巴的诞生。

7岁+ | 98min 

从我家俩兄妹的名字就看出有多爱它了,小时候的童年回忆,要和孩子一起分享啊。 

哆啦A梦 

6岁+ | 90min 

片名很“邪恶”,内容也离经叛道,却是调皮娃的极佳教科书。 

7岁+ | 100min 

很像是英国版的《父母爱情》,是一部伦敦“家庭纪录片”,细碎又温暖~

7岁+ | 90min 

书经典,电影也值得一看。

木偶奇遇记 

5岁+ | 100min 

整体情节紧凑有趣,动作戏漂亮,还有《金发姑娘和三只熊》等原型故事的致敬,对孩子来说会是场视觉盛宴。 

6岁+ | 共2季 

每季102min 

神一样的制作和画面。 

狼行者 

7岁+ | 100min 

一份跨越种族的深厚感情,一次直触心底的神奇旅程。 

艾特熊和赛娜鼠 

7岁+ | 共2季 

每季80min 

很久没有看到这么天马行空的作品了,而且是动画版的《一条狗的使命》。 

6岁+ | 90min 

适合小学生的高分电影。 

7岁+ | 101min 

上海美影厂的经典力作,根据古典名著《西游记》中的故事改编,前后历时4年创作,世界顶级动画。 

6岁+ | 114min 

国内第一部根据绘本改编的电影。 

6岁+ | 83min 

中国动画中的又一部里程碑的作品,天花板级别。 

天书奇谭 

7岁+ | 89min 

一部关于面对内心恐惧、成长蜕变的片子。

深海 

9岁+ | 112min 

经典电影类(26部) 

一部让人心动的少年纯爱电影,一棵树,一对小孩,特别简单的故事,却讲的荡气回肠。 

10岁+ | 90min 

人至善,景至美,故事细腻,淳朴动人,人生本该如此,温情永存,何惧困难? 

7岁+ | 117min 

电影的主人公都是孩子们最亲切的朋友,也在表达人类最美好的情感。 

9岁+ | 97min 

根据连环画改编,丁丁因为一艘古老的船模,开始了一次惊险的历险。 

9岁+ | 96min 

究竟是什么塑造了真正的你?这部电影旨在探究人生终极问题的一些答案。 

心灵奇旅 

9岁+ | 97min 

患有精神分裂症的美国数学天才,诺贝尔奖约翰·纳什的人生奇迹。 

美丽心灵 

12岁+ | 135min 

一个穷困潦倒的单亲爸爸,为了儿子的而来重新振作,非常感人。 

9岁+ | 135min 

讲述的是一个叛逆天才少年威尔改邪归正、重获新生的故事。 

12岁+ | 117min 

生死问题和生活的意义,都是关于人的终极问题,也是哲学思考。 

遗愿清单 

12岁+ | 97min 

一场暗藏几十年的越狱计划,让蒙冤的银行家安迪自我救赎,重获自由! 

肖申克的救赎 

12岁+ | 142min 

孩子眼中的世界在这部电影里美妙展开,非常温情,原著我也强烈推荐过。 

秘密花园 

8岁+ | 101min 

经典永不过时,书我推荐过很多次,电影也值得。四个姑娘在成长的过程中,渐渐拥有独立人格,热情、乐观、善良。 

小妇人 

10岁+ | 135min 

原小说以法兰西国王路易十三朝代为背景,电影版有着精致的场景,华丽的服装。

三个火枪手 

9岁+ | 110min 

哈利波特是21世纪目前为止,最著名的儿童文学作品吧,电影打开了一个新世界。 

9岁+ | 每部158min 

取材自真人真事,讲的是成绩垫底的学渣少女,逆袭考上大学的故事。 

9岁+ | 117min 

一部关于童年、成长、夏天的神作。 

7岁+ | 120min 

根据真人真事《芬妮的回忆录》改编,真实刻画了二战时 期犹太儿童的处境。 

芬妮的旅程 

7岁+ | 95min 

第91届奥斯卡金像奖最佳影片,主要讲述了1962年,一名黑人和白人开车前往美国南部巡回演出的经历。

12岁+ | 130min 

被媒体称为:一把解剖印度社会的「手术刀」,也获得第81届奥斯卡影片大奖。

贫民窟的百万富翁 

12岁+ | 共120min 

激励人心,剧情热血逗乐,竞技惊心动魄,挑不出毛病的宝莱坞电影,父女情尽在不言中。

摔跤吧爸爸 

7岁+ | 140min 

绝对的经典,看几遍都不过分,每次都有新收获。 

阿甘正传 

10岁+ | 142min 

今年看过的最好的女性主义电影,看得哭到稀里哗啦。 

泳者之心 

10岁+ | 130min 

这是一个寓言性质的故事,每个细节其实都蕴含大量的隐喻,需要抽丝剥茧慢慢品味。 

少年派的奇幻漂流 

10岁+ | 127min 

纪录中国女排的夺冠故事,女排精神太棒了。 

夺冠 

7岁+ | 134min 

90年代末的一群下岗工人,在废弃工厂内制造了一架钢琴的故事,被称为那个时期最好的华语电影之一。 

钢的琴 

10岁+ | 119min 

表面在讲拳击运动带给人的改变,实际是说无论人生看似多失败,只要你找到一件事,哪怕很小,一直做也会赢的,哪怕一次。 

热辣滚烫 

9岁+ | 119min 

        往期推荐  

       纪录片合集 

       ·  

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·   

       ·  

       ·    

       · 

          

       ·   

       电影合集 

       ·   

       ·   

       ·   

   编辑 | 万琼    美编 | 可欣 




文章编号: 4f5b5defbc96d98a12a2fa1ca2e2af3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (大美福建私人定制小团7日游) 2024-11-28 周边最美乡村游   周边最美乡村游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjI4NzgxNQ==&mid=2651244287&idx=1&sn=bd3332c14b5f293ed43d6e2e44bf177e






悦享听涛 

厦门+云水谣+鼓浪屿,武夷山7日独立私人定制团 

○【优选产品】 

○【轻奢之旅】遇见醉美厦门, 

○【舒适之旅】拒绝拥挤,贴心管家服务,随时解决问题,优质导游带您游厦门。 

行程速览 

餐食 

D1 

接机,根据航班时间接机 

D2 

【厦门南普陀-环岛路一国两制-帆船-集美入住酒店 

午 

D3 

鼓浪屿—万国建筑博览(外观)—菽庄花园—钢琴博物馆—港仔后沙滩- 

午 

D4 

和贵楼-云水谣古道-怀远楼 

午 

D5 

动车武夷山 

晚 

D6 

武夷山--厦门 

午 

D7 

根据航班时间厦门机场送机 

日期 

行程详情 

餐 

住 

D1 

接机 

D2 

08:30 前往景点:南普陀寺 

南普陀寺坐落在厦门大学的边上,所以可以和厦大放同一天游玩。寺庙起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主奉观音菩萨,故名南普陀寺。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一.

  09:00  前往景点:厦门大学(外观,如要进去参观请提前说好安排) 

10:00前往帆船 帆船出海:帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份, 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

  12:00前往餐厅:自理

  13:00前往景点:集美学村 

集美学村位于集美旅游区内,整体的建筑风格为中西合璧,呈现了典型的闽南侨乡的风格。 

前往龙舟池 

龙舟池位于厦门市集美区,是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦,形成外、中、内三池,其中外池俗称“龙舟池”,总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子。景色优美。 

前往陈嘉庚故居 

这里是陈嘉庚先生曾经居住过的地方,于1918年建成。故居是一座两层小楼房,1938年被日本飞机炸毁,后重修,直到完工后才重修居宅。 

现故居是1980年按小楼原来格局修缮的。故居按先生晚年居住情况陈列,并珍藏有手稿、衣服及日常生活用具等遗物。二层的会客室、餐室、工作间、卧室等,均按陈先生生前原样陈设。

  17:00前往酒店 

中 

厦门 

D3 

鼓浪屿—万国建筑博览(外观)—菽庄花园—钢琴博物馆—港仔后沙滩 

08:30 早餐:酒店内中西式自助餐。 

9:00 交通:导游抵达您入住的酒店来接您,前往轮渡码头。搭乘轮渡,前往【鼓浪屿】。 

乘坐轮渡前往景点:鼓浪屿 

1、鼓浪屿景区较大,除部分景点需导游陪同讲解外,其余以客人自行游览为主,敬请知晓。

  2、因鼓浪屿限制上岛人数,故鼓浪屿上岛时间根据买到船票的时间为准。

  温馨提示:

  1.鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。

  2.鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失。

  3.鼓浪屿轮渡需提前45分钟抵达码头,进行实名制身份核验,若有携带儿童的乘客还需现场登记并兑换儿童船票。敬请知晓并谅解,谢谢! 

11:00万国建筑博览(外观) 

万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。 

12:30 午餐: 

龙头路自由活动,品尝各路小吃美食。鼓浪屿上有吃不完的特色小吃和美食,您可以去逛逛当地的特色小店,品尝一下鼓浪屿上特色小店的风味小吃。 

13:30 前往景点:菽庄花园 

菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿南部,原是名绅林尔嘉的私人别墅。1956年,园主亲人将此园献给国家。菽庄花园各景错落有序,其建筑风格为闽式兼有西洋色彩,临海而筑,独特而惊艳。 

前往景点:钢琴博物馆 

钢琴博物馆位于鼓浪屿,里面陈列了胡友义先生收藏的70多架古钢琴。比较特别的是一台1928年美国制造、价值昂贵的全自动海那斯名琴,用一卷卷打孔的古琴谱逼真地弹奏出贝多芬、肖邦、勃拉姆斯的作品,成为博物馆的背景音乐,与鼓浪屿的拍岸涛声相伴。 

15:00 推荐前往景点:港仔后沙滩自由活动。 

港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。 

16:30约定地点集合,前往轮渡码头,搭乘轮渡返回酒店 

中 

厦门 

D4 

和贵楼-云水谣古道-怀远楼 

8:30左右我们来接您前往土楼 

9:00中途经过漳州、南靖前往土楼景区,单程需要2小时(VIP客户全程高速) 

(中途停高速服务区,休息时间10-15分钟左右,此非购物店,敬请谅解) 

11;30餐:自理 

游览南靖云水谣古镇 

探访双环圆形土楼--怀远楼 

怀远楼内目前还有当地客家居民居住,保存着古朴的民风,饮露天井水,住无卫生间的卧房。土楼墙体非常厚实,过去是为了对抗土匪倭寇而建,在现有得墙体上,隐约还能看到子弹打过的炮洞。 

邂逅浪漫云水谣 

这里有一条长长的鹅卵石古栈道,《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄,如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型,避开人群穿行千古街小巷中,收获旅途的瞬间感动,是那偶遇萌萌的小猫,或是古厝转角的一抹天空蓝。 

寻觅沼泽地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼是已几千根松木做基建在沼泽地上,数次地震仍坚固稳定,保存完好。楼中有两口奇水井,左边井清亮如镜,水质甜妹;右边井混浊发黄,不能引用。听当地老百姓说,左井为阳井,喝过这几井得到水会生男孩,传说和贵楼几百年来,只生男孩。至于真假,可以去问问当地人。 

15:30集合乘车返回厦门 

17:30送回酒店 

中 

厦门 

D5 

上午:厦门北动车抵达武夷山安排接站  午餐后乘车前往武夷山主景区南路口游览武夷山第一胜地【 天游 峰 景 区】 (约 3.5 小时),天游峰景 区位于武夷山景区中部的五曲隐屏峰后(沿途有御茶园、双乳峰 、云窝 、晒布岩、茶洞 、天游峰 、隐屏峰 、天 游阁、 中正公园等景点)。天游峰海拔 410 米 ,它独出群峰 ,云雾弥漫 , 山巅四周有诸名峰拱卫 ,三面有九曲 溪环绕 ,武夷全景尽收眼底。  当地特色餐厅享用晚餐 18:30— 酒店休息,五星太伟风酒店。如需要看印象大红袍表演的请自理238元一个人,要提前预约,

            

晚 

D6 

7:30 早餐酒店内享用 

8:00—12:00 游览【 九 曲 溪 竹 筏 漂流】 (竹筏时间会根据当天预订的实际情况为准 ,约 90 分钟) 坐筏观山, 极 目 皆图画 ,丹山、碧水、绿树 、蓝天 、 白云相映成趣 ,现出武夷山大自然五彩缤纷的色彩美 。沿途看到奇峰 相叠 、嵌空而立 ,那高低相错的山峦 ,如旌旗招展 ,那气势磅礴的岩峰 ,如万马奔腾 。展示了大自然中极富韵 味的参差美。 

乘漂流后可游览【 武 夷 宫 景 区】 (约 30 分钟)。武夷宫景区面积约 3.5 平方公里 ,包括武夷宫 、大王峰、 幔  亭峰、万春园、仿宋古街等 ,是武夷山最早的一座宫观。 

12:00-13:00  当地特色餐厅享用午餐。 

13:00—16:30 游览武夷山茶王圣地【 大 红 袍 景 区】 (约 1 小时) 大红袍是武夷岩茶中的状元 ,它生长在武夷 山景区北部九龙窠中 ,仅剩四株 ,极为名贵,被誉为“ 茶中之王 ”每年 5 月当地会有专人架起云梯上大红袍采 茶 ,产量极少 ,只有几两 ,被视为稀世珍宝 。前往免费品茗武夷岩茶 , 了解武夷山制茶工艺 ,赏茶艺表演 ,茶 艺小姐娓娓道来的武夷山茶文化。 

17:00— 返回厦门 ,结束愉快的武夷山之旅。 

            

中 

D7 

送机 

温馨提示:

  按照国际惯例,酒店的退房时间为中午12:00前,若您的返程时间较晚,建议您可将行李寄存前台。 然后自行前往市区景点游览。 

费用包含 

1.行程所列酒店住宿费用:

  2.酒店含双早,午:4正,1晚 

3.当地中文导游服务。 

4.跟团游期间用车费用。 

5.行程中所列景点首道大门票具体请参考行程描述。 

6.年龄2--12周岁(不含),不占床,不含早,仅含车费,导服,鼓浪屿往返轮渡票,若在当地产生其他费用,敬请自理 

费用不含 

往返厦门大交通费用;超重行李的托运费、保管费; 因交通延阻、罢工、天气、机器故障等不可抗力原因所导致的额外费用: 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 自由活动期间的用车服务; 提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务; 当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目。 




文章编号: 86d297984801a1b072c7223a3ab36925
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (天天出发 厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀寺纯玩双动三天两晚豪华游) 2024-11-28 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247529540&idx=4&sn=295578051282bcbae3377f0860480600






厦门鼓浪屿+云上厦门+沙坡尾+南普陀寺 

纯玩双动三天两晚豪华游 

行程特色: 

厦门市是一座风姿绰约的海上花园。城在海上,海在城中,构成了厦门的总体风格。岛、礁、岩、寺、花、木诸神秀相互映社,侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体,四季如春的气候更为海的魅力锦上添花。对台湾、东南亚的区位优势,海、陆、空立体互补的交通设施,也为厦门旅游业的持续快速发展注入了活力。 

精华景点 

【鼓浪屿】海上钢琴岛,告别传统跟团游,畅游一整天 

【云上厦门】360°全景观海平台,远眺厦门新老市区美景,海上花园鼓浪屿,厦门大学,环岛路等尽收眼底。 

【沙坡尾】厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一 

【环岛路】沿海而建,走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。 

【闽南味道】品台湾小吃发源地,传统闽南小吃老字号 

酒店住宿 

入住2晚厦门市区五星豪华国际酒店,舒适住宿,温馨度假,感受厦门美景! 

品质保证 

优选动车车次,玩足3天,多年带团经验导游,真正纯玩,全程无购物无自费 

行程速览: 

日期 

行程安排 

早 

中 

晚 

住宿 

D1 

厦门接站-入住酒店-自由活动 

无 

自理 

自理 

厦门酒店 

D2 

云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿  

自助早 

含餐 

自理 

厦门酒店 

D3 

南普陀-曾厝埯-环岛路-送厦门站-返程 

自助早 

含餐 

自理 

温馨的家 

Day1 

出发地-厦门岛内酒店 

早餐:自理 

午餐:自理 

晚餐:自理 

酒店:厦门岛内酒店 

 

上午:  出发地集合出发,乘坐动车前往美丽的厦门。厦门被称为鹭岛,是一个充满轻快与悠闲的城市。它是海中之城,城中存海,就如镶嵌在俗世里的蓬莱。以实际开票为准. 

下午:  抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

 

Day2 

沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角-厦门岛内酒店 

早餐:酒店自助 

午餐:含餐 

晚餐:自理 

酒店:厦门岛内酒店 

 

07:00  酒店享用自助早餐。 

07:30  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40  前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通 

道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20   前往【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

 

12:00   鹭岛老牌酒楼舒友享用价值50元/人的正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。17:30鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。 

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不 

超过60分)此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

 

Day3 

南普陀-曾厝埯-环岛路-送厦门站-返程 

早餐:酒店自助 

午餐:含餐 

晚餐:自理 

酒店:温馨的家 

07:00  酒店享用自助早餐。 

07:40  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40  前往【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念) 

09:40  前往【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20  前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00  宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值60元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

                后根据客人的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。

温馨提示:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

  

以上行程安排仅供参考,具体景点的游览顺序,以当地导游安排为准! 

 行程费用说明: 

费用已含 

大交通 

广州南/深圳北-厦门站,厦门站-深圳北/广州南,往返动车二等座 

(动车班次时间以实际出票时间为准,以不减少行程为原则,因铁路票务系统随机出票,非旅行社所能控制,无法接受指定车次和时间,无法保证座位连在一起,现票务出票是电子票,客人出票后若需退改,需客人凭有效证件自行前往车站退票改签,广州南出发如无直达,需要深圳北站中转!) 

住宿标准 

入住2晚厦门岛内五钻豪华酒店 

岛内市区酒店:君泰酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

(两晚单房差420元/人(含早) 

(页面酒店介绍为第一选项参考酒店,如参考酒店满房或其他原因,则安排同级别酒店,不可指定入住,旅游旺季,房间紧张,不保证房型,视酒店实际房态情况安排,标间或大床房,有房情况下,会优先安排双床房) 

用餐标准 

含2正2早(不用不退费) 

 早餐:酒店内早餐 

正餐餐标:港式茶点50/人+龙虾鲍鱼海鲜锅60/人 

旅游用车 

正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车(确保每人一个正座) 

景点门票 

行程中注明含的景点第一道门票:轮渡费、云上厦门(不含景区内设自费项目,电瓶车等,另有约定除外) 

行程中景点首道门票,客人因个人原因自愿放弃景点参观,将不退还门票费用, 

注:鼓浪屿过渡一经出票均不得退换,赠游项目不游不退。 

儿童标准 

关于小孩费用的说明: 

2周岁-12岁小童价:不占床不含早,含半价正餐,车位,导服费用(其他费用超高费用自理) 

12周岁以上:按成人价,如无需占床位,减出单房差费用即可。 

购物须知 

全程不增加任何购物店(部分景区、酒店内设有购物场所,属于自行商业行为),景点内、餐厅、中途服务区里面的商店不是购物店,大家自由选择,所买东西跟旅行社无关。请您认真填写意见单,您的宝贵意见能帮助我们更好的监督当地的接待质量,也是行程中发生投诉的主要处理依据! 

导游服务 

持有导游资格证书的专业导游全程优质服务 

旅游保险 

旅行社责任险(最高保额10万元/人),强烈建议游客自行购买旅游意外险 

费用不含 

1、自由活动期间或行程外个人一切费用,酒店内的酒水、洗衣、收费节目等一切私人开支。 

2、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况、旅游意外保险。 

3、单男单女所产生的单房差 

4、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。旅行袋、帽。 

5、前往集合地点或者自行外出就餐的交通费用(根据实际情况填写) 

6、国内旅游意外保险(建议客人购买)。 

7、不含高铁餐 

8、不含深圳北站/广州南站往返接送。 

一、【酒店相关】 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4) 根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(5) 酒店入住时间:当日14:00后,酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(6) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】 

我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿誉海领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

★备注说明 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示: 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

★交通信息 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票) 

○本产品为目的地成团 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

【游客须知】 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 




文章编号: cd5263e94437b0927fe19f88f43195cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (每周四、周五出发 夜宿双世遗-云上厦门+鼓浪屿+漳州古城+洪坑土楼群土楼篝火狂欢夜四日游) 2024-11-28 中运客运滘口汽车站   中运客运滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjUzMjI3MA==&mid=2247529540&idx=5&sn=5f821fd8bc7b2452656d1359503ce663






夜宿双世遗-云上厦门+鼓浪屿+漳州古城+洪坑土楼群土楼篝火狂欢夜四日游 

(世遗鼓浪屿客栈夜宿一晚,世遗土楼钻级酒店夜宿一晚) 

行程亮点: 

★★品质纯玩:绝无购物,绝无自费,绝无车售,绝无餐购,购物即赔500一人。 

★★非遗市集:竹编体验+陶艺展示+喜柿体验(晒柿)+非遗木偶。 

★★舌尖美食:享土楼簸箕宴+客家土楼圆笼餐+舒友酒楼港式茶点。 

★★篝火狂欢:客家土楼篝火狂欢夜,燃烧你的卡路里,释放你的多巴胺。 

★★世遗景点:福建永定洪坑土楼群+厦门音乐岛屿鼓浪屿。 

★★超美景点:360度全景看厦门《云上厦门》,漫步钢琴之岛《鼓浪屿》 

★★夜宿体验:世遗鼓浪屿客栈体验一晚/世遗土楼钻级酒店体验一晚 

★★喜宴赠送:送喜糖/送花生/送客家米酒/矿泉水无限畅饮。 

★★专属服务:24小时接送站服务;24小时专属管家服务; 

简版行程: 

天数 

行程安排 

用餐 

酒店 

D1 

接机/站-入住酒店 

自理 

敬请自理 

敬请自理 

厦门酒店 

D2 

沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿 

含 

港式茶点 

敬请自理 

鼓浪屿客栈 

D3 

洪坑土楼群-“土楼王子”振成楼-非遗集市五大体验-土楼长桌宴-土楼篝火狂欢夜 

含 

土楼圆笼餐 

土楼簸箕宴 

洪坑三钻酒店 

D4 

漳州古城-送站 

含 

敬请自理 

敬请自理 

温馨的家 

具体行程: 

第一天        24H专车接机/接站一夜宿厦门岛内酒店 

尊贵的游客当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

 在时间充足的情况下,您在酒店周边商场逛街,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

用餐:早餐:敬请自理   午餐:敬请自理      晚餐:敬请自理 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 

12:00 鹭岛老牌酒楼舒友享用正宗地道港式茶点 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观 

黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观,内里陈设大气奢华,木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺/糖礼手信】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,返回鼓浪屿客栈休息。 

注:①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 洪坑土楼景区-“土楼王子”-土楼有喜-簸箕宴-土楼狂欢夜-夜宿龙岩 

尊贵的游客您好,因鼓浪屿受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐,鼓浪屿客栈附近和鼓浪屿码头旁边也有不同品类的早餐售卖(费用自理),您可以自由选择。 

07:30 根据导游约定的时间,咱们在鼓浪屿码头或市区码头集合,您的导游在码头等您 

08:00 出发前往【永定洪坑土楼】车程约3小时,这里是闻名遐迩的土楼之乡,各式土楼遍布乡村 , 形成一个依山傍水,错落有致的与大自然和谐统一的土楼群。 

注:土楼车程较远,途径高速服务区停留20分钟歇整后出发,路上可自行携带口粮。 

11:30到客家土楼,品客家土楼【圆笼餐】 

13:00-15:00 参观世界文化遗产【土楼王子景区-洪坑客家土楼群】(游览约120分钟)这里被称为浓缩永定客家土楼的博物馆,村中有最富丽堂皇的“土楼王子”振成楼,有最小的“袖珍圆楼”如升楼;有布达拉宫式的奎聚楼;有府第式的福裕楼......天然镶嵌于梯田山谷间、弯曲溪岸上,与山林、小溪、自然村落组成旋律优美的田园牧歌。永定客家土楼因年代之久、规模之大、结构之巧、内涵之丰、保存之完整,而被称为“世界上独一无二的神话般的山区土楼建筑”。

15:00【体验非遗集市】非遗文化承载着历史的记忆,展示着人类的智慧,是情感,是信仰,是人文内涵;品尝【客家迎客酒】把远方的贵客迎进门;【传统竹编】非遗传承,一竹一丝一匠心,【陶艺展示】把土楼带回家,柿子饼体验、大鼓凉伞体验等非遗文化传承。 

16:00【土楼有喜】带你穿越客家婚礼,感受客家婚礼的神圣与魅力;品尝客家美食,感受舌尖美味,相约土楼感受文化魅力。 

18:00享用土楼有喜客家~簸箕宴 

19:30【土楼狂欢夜】篝火晚会、欣赏土楼沉浸式夜游精彩纷呈的表演,亲身体验沉浸式客家民俗传统表演的魅力。参观结束后,乘车前往酒店入住。 

注:本行程门票及景区活动为打包价,如遇优待证件或优待年龄,将无费用可退,敬请理解! 

用餐:早餐:鼓浪屿打包早   午餐:土楼圆笼餐   晚餐:土楼有喜簸箕宴 

第四天    漳州古城-送漳州站        返回温馨的家 

07:00 酒店享用自助早餐 

07:50 早餐后出发前往漳州古城,车程约,1.5-2小时。 

09:30【漳州古城】(参观时间不少于60分钟)漳州古城地处商贸繁华的城市中心区,又是历史建筑、传统文化集中的老城区,“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明,文化旅游资源十分丰富。‌漳州古城‌吸引了众多明星前来拍摄和打卡,其中包括古力娜扎、杨迪、毛晓彤、吴奇隆、金晨、王安宇、单依纯、陈立农等。这些明星们因为漳州古城的独特魅力和丰富的文化底蕴而选择来这里拍摄和录制综艺节目,如旅行综艺节目等后乘车前往厦门,车程约1-1.5小时。根据您的大交通时间(建议出12:00后的交通),我们安排专车送您前往漳州站(动车站站提前1小时送达)。 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐  午餐:敬请自理    晚餐:敬请自理 

参考酒店: 

洪坑土楼酒店:永定玉城酒店、永定土家湾酒店或同级别标准 

鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准 

厦门三钻酒店:时盟全时酒店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准 

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准 

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准 

注:鼓浪屿和土楼条件有限! 

三晚单房差厦门三钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   300/人   退房差250/人 

三晚单房差厦门四钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   350/人   退房差300/人 

三晚单房差厦门五钻酒店+鼓浪屿客栈+土楼酒店   420/人   退房差370/人 

特殊说明: 

一、【酒店相关】: 

(1)游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

(2)出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

(3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

(4)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

(5)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前 注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

(6)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

特别说明:【非遗集市、有喜婚礼、灯光秀、非遗歌舞剧、篝火狂欢均为本行程总额外赠送项目,如遇景区原因停演或不开放,则取消赠送项目,赠送项目无任何费用可退,敬请悉知!!!】 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】:我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦/糖礼手信领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【土楼相关】 

(1)当日晨接时间约为07:40-08:40左右沿途接站,部分酒店不可停车的需走到酒店附近可停车的地方上车。 

(2)土楼地处偏远山区,未修高速直达景区,车程较长,建议自备些零食,中途会停留服务区给游客休息时间,约20分钟。 

(3)土楼夏季山区蚊虫较多,建议穿长裤出行,自备防晒、防暑、驱蚊用品。土楼冬季温差大注意保暖。尽量穿舒适的鞋子出行。 

(4)因餐饮水平差异化,土楼当天为客家餐,如担心菜品不合胃口,您可自备家乡榨菜,香辣酱等合适自己品味的佐料。 

七、【鼓浪屿客栈相关】 

(1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

(2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

(3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

(4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

(5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

八、【其他相关】 

(1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

(3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4)取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

费用包含: 

1.住宿:行程所列酒店。 

2.用餐:行程中团队标准用餐,3早餐3正餐。 

3.用车:正规旅游大巴车,人数少于6人的改为用司兼导。 

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门、洪坑土楼门票 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童价标准:2周岁(不含)到12周岁(含)(儿童不含门票不含大交通超高请自理) 

7.大交通:广州/深圳-厦门    漳州-广州/深圳  往返二等座动车 

特别说明:【非遗集市、有喜婚礼、灯光秀、非遗歌舞剧、篝火狂欢均为本行程总额外赠送项目,如遇景区原因停演或不开放,则取消赠送项目,赠送项目无任何费用可退,敬请悉知!!!】 

费用不包含: 

1.小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3. 行程内酒店单房差 

4. 旅游人身伤害意外险 

5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

6. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

备注说明:  

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

★重要提示 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

◆附1:友情介绍: 

厦门特色商品:惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 

厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附2:旅行需带物品参考: 

□身份证               □行程表及日程手册        □旅游鞋及外套(空调车上用)     □充电器及电池   

□备用近视镜,太阳镜   □T恤、便服及内衣裤       □便鞋及拖鞋                     □洗漱用品                 □睡衣、泳衣、泳裤     □剃须用品                □化妆品及润肤用品                □相机、摄像机              □女士用品             □防晒太阳油            □防晒帽或伞                      □平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动. 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按成人操作的学生,不退门票差价。  

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。  

◆小孩为12岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理;  

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。  

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

福建游客须知 

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。 

福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候 

厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷,最低气温9-11oC;7月最热,最高气温31-33oC;5-6月是梅雨季节,7-9月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨,出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜 

厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免造成腹泻。 

三、交通 

厦门出租车起步价10元(2公里),以后每千米2元,超过8公里,每公里加收50%的空返费,(也可以滴滴叫车,方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。 

四、其他: 

1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤 




文章编号: e2c332312154bc02b1f243f6e5b2bf0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (2024年12月份香港、澳门纯玩两天游(599元/人)) 2024-11-28 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247507606&idx=1&sn=ac652934d203d4069965e6e7fbb787eb






阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送) 

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩 

哇!仅599元/位,满35人天天出发! 

(逢周二、周四、周六发团) 

安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消项目 

全程零套路、不带货、明明白白消费、合法开心旅游 

全程用车、导游陪同、特别住一晚浪漫城市:珠海 

含两正餐一早餐,安排香港一正餐(80元餐标) 

带上通行证,出发!出发啦! 

打卡香港 5 大景点 

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

打卡澳门6 大景点 

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂 

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演 

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城 

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处 

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰 

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走 

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园 

1:全程不推自费景点、无必消项目。 

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。 

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。 

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。 

黄大仙 

(香港风水宝地、驰名中外) 

太平山 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

银河城:世界最大钻石5D灯光秀 

澳门标志建筑:大三巴牌坊 

澳面打张:巴黎铁塔张 

新葡京--莲花回归广场 

港珠澳大桥--珠海日月贝 

收费价格如下: 

成人:599元/人(无年龄限制) 

儿童:559元/人 

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票) 

天数 

简述行程安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

住宿 

 

第 1 天 

阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 

 

× 

 

含 

 

含 

珠海/坦洲 酒店 

第 2 天 

大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江 

含 

× 

× 

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海  

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。 

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合 

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时! 

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票 

温馨提示: 

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港) 

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车) 

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。 

▲第二天:珠海——澳门——阳江 

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。 

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。 

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔, 

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快 

祝各位嘉宾旅途愉快! 

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解 

费用说明如下: 

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。 

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。 

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5、 导游:全程提供优质导游服务; 

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关) 

1:港澳通行证办理签证费用 

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解. 

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。 

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

注意事项 

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80% 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。 

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。 

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

温馨提示 

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

注意提防。 

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。 

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

港澳地区注意事项: 

一、 遵守当地法律 

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。 

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

5 、不可从事任何收取报酬的工作。 

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。 

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救 

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

二、出入境的注意事项 

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

4 、入境携带物品注意事项 

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ; 

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

(3) 遵守其它相关规定。 

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。 

5 、出境携带物品注意事项: 

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。 

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。 

(4) 遵守其它相关规定。。 

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。 

三、境外温馨提示: 

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818 

联系人:温先生:18902551766(微信同步) 

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步) 

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁) 

免责声明 DISCLAIMERS 

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: 451c6ae22328f9d83acdf70d5829e3ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (保护水生野生动物,从我做起 —— 2024年水生野生动物保护科普宣传月) 2024-11-28 嘉定海世界   嘉定海世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDUyMDk0Nw==&mid=2247490449&idx=2&sn=038632c36f8d70f0d73a78793bbf4433






水生野生动物保护科普宣传月 

在我国地域辽阔的水域生态系统中 

孕育着丰富多样的水生生物 

但在江河湖海的某处 

有些危险正在悄悄发生 

那些我们既熟悉又陌生的朋友们 

白海豚、绿海龟、大砗磲…… 

正向我们诉说着它们的故事 

它们的世界里 

有的正经历着变化 

有的正面临着生存挑战 

让我们一起倾听,一起探索 

如何携手守护这些蓝色家园的居民 

认识国家保护水生野生生物

随意放生不可取

从我做起

你我 

同行 

认识、宣传、保护  

和我们一起行动 

科普讲解活动 

我们定期在海洋馆内举办科普讲解活动,通过专业人员的讲解,向游客介绍各种水生生物的特点和习性,讲解它们目前面临的生存挑战,及它们对现有生态的影响等。 

科普进课堂 

我们的科普团队还走进课堂、走进社区,通过不同主题的课程讲解,让小朋友、大朋友们都能近距离观摩丰富的水生物,感受大自然的奥秘,同时通过一系列丰富多彩的宣传科普活动,让大家能更切身了解到珍稀水生物的生存现状。 

通过这些活动 

我们希望能够增强大家对 

珍稀水生野生动物保护的认识 

保护这些物种 

不仅是保护生物多样性 

更是维护生态平衡的重要一环 

你我 

同行 

保护水生野生生物  

从我做起 

1.不要到濒危物种栖息地干扰水生野生动物正常生活。 

2.发现搁浅、受伤的水生野生动物,请热心联系当地渔业渔政主管部门或水生野生动物保护救护组织,及时救助水生野生动物。 

3.合法放生。依据我国《外来入侵物种管理办法》,需经地方渔业主管部门批准才可以进行水生生物放生。 

4.捕捞、垂钓,需根据地方相关管理办法进行。 

5.减少一次性塑料制品使用。 

6.合法购买人工繁育的水生野生动物及其制品。(标识可在国家重点保护水生野生动物信息管理系统追溯。https://portal.agri.cn)。 

7.和身边的亲朋好友宣传水生野生动物及生态环境保护科学知识。 

8.节约用水。 

每个小小的行动 

都能为它们带来希望 

我们一起行动起来 

为濒危水生野生生物创造 

一个更加美好的未来 

地址: 

上海市嘉定区阿克苏路66弄6号鹏新嘉定海洋世界

交通: 

轨交11号线马陆站下车后乘坐公交嘉定101路、嘉定106路、嘉定15路至育英街站可达 

停车场: 

上海市嘉定区阿克苏路63-66弄 

地图搜索“鹏新嘉定海洋世界-停车场” 

营业时间:9:00-17:00 

最晚入馆时间:16:00 

客服电话:021-59568633 

关注抖音  定期直播 

福 利 送 不 停 




文章编号: 9de66ba433e07ab8330570edcc6fa81b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (一城一味 | 北海涠洲岛:中国地质年龄最年轻的火山岛) 2024-11-28 鸿嘉旅游文化   鸿嘉旅游文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUxNDM1OA==&mid=2247489907&idx=1&sn=9c1853ca7fa9025e0f5490936052a2fa




涠洲岛,坐落于广西北海市正南方向的北部湾海域,作为中国地质年龄最年轻的火山岛,在自然科学与人文科学领域均占据独特且重要的地位。其形成与演化历程不仅深刻记录了地球内部的动力活动,也为研究热带海洋岛屿生态系统的发育与演变提供了珍贵样本,同时,其独特的人文历史脉络更是展现了区域文化交流与融合的生动篇章。

图片来源:涠洲岛景区

一、地质构造与火山活动遗迹涠洲岛的诞生源于火山喷发活动。在地质历史时期,地幔柱上涌致使岩浆喷发,从而塑造了现今涠洲岛的基本地质框架。岛上广泛分布着火山岩,包括玄武岩、火山碎屑岩等多种类型,这些岩石见证了火山喷发的不同阶段与强度。鳄鱼山景区堪称涠洲岛火山地质景观的集大成者,此地的火山口、熔岩流、火山弹以及海蚀地貌等遗迹保存完好,为深入探究火山活动机制、喷发过程以及火山地貌的形成与演化提供了直观且详实的资料。例如,火山口的形态与结构能够揭示喷发时岩浆的喷发方向、能量释放规模;熔岩流的走向与厚度则有助于推断岩浆的流动性与粘度等物理性质;而火山弹的分布与形态特征可进一步反演火山喷发时的空中弹道轨迹与爆炸强度。通过对这些地质遗迹的系统研究,科学家们能够更加精准地重建涠洲岛火山活动的历史序列,进而深化对火山地质学的理论认知,为全球火山研究提供极具价值的对比案例与参考依据。

图片来源:涠洲岛景区

二、海洋生态系统的独特性与多样性涠洲岛周边海域的海洋生态系统呈现出丰富的多样性与显著的独特性。其地处热带与亚热带过渡区域,水温常年较为温暖,盐度适中,加之周围海域地形复杂,包含浅海、珊瑚礁、海草床等多种海洋生态环境类型,为众多海洋生物提供了理想的栖息、繁衍与觅食场所。

图片来源:涠洲岛景区

珊瑚礁生态系统是涠洲岛海洋生态的核心组成部分之一。这里发育有多种珊瑚种类,如鹿角珊瑚、脑珊瑚、蜂巢珊瑚等,它们构建起了庞大而复杂的珊瑚礁体。珊瑚礁不仅为各类海洋生物提供了庇护所,其自身独特的生态功能还对维持海洋生态平衡起着关键作用。例如,珊瑚礁能够有效减缓海浪对海岸的侵蚀作用,通过过滤海水中的悬浮颗粒物质来提升海水的透明度与质量,同时,其复杂的空间结构也为众多鱼类、甲壳类、贝类等海洋生物提供了丰富的食物资源与产卵、育幼场所,促进了海洋生物多样性的维持与增长。

海草床生态系统同样具有不可忽视的重要生态价值。涠洲岛海域的海草种类丰富多样,如喜盐草、二药藻等。海草床能够稳定海底沉积物,降低海水流速,为许多小型海洋生物提供了栖息与躲避敌害的环境。此外,海草还是许多海洋食草动物的重要食物来源,其光合作用过程对海洋碳循环与氧气释放亦有着积极贡献。众多海洋生物在涠洲岛周边海域形成了复杂而有序的食物链与食物网,从浮游生物到大型海洋哺乳动物,如中华白海豚、儒艮等(虽儒艮在该区域已极为罕见,但历史上曾有分布记录),共同构成了一个完整而充满活力的海洋生态群落,彰显了涠洲岛海洋生态系统的高度多样性与稳定性。

图片来源:涠洲岛景区

三、人文历史的传承与演变涠洲岛的人文历史源远流长,其发展历程深刻反映了不同历史时期的文化交流与融合。早在数百年前,便有人类在此定居,从事渔业与农业生产活动。随着时间的推移,涠洲岛因其特殊的地理位置逐渐成为海上交通与贸易的重要节点。

在近代历史上,涠洲岛与西方文化的交流留下了深刻的印记。岛上的天主教堂便是这一时期文化交流的典型例证。该教堂建于 19 世纪,由法国传教士主持修建,其建筑风格融合了哥特式与罗马式建筑特色,高大的钟楼、精美的玫瑰花窗以及内部庄重的宗教壁画与雕塑,无不展现出西方建筑艺术与宗教文化的魅力。天主教堂的存在不仅是西方宗教在涠洲岛传播的历史见证,同时也反映了当时中西文化在建筑、宗教、艺术等领域的交流与碰撞,对研究近代中国沿海地区的文化传播与融合具有重要的参考价值。

图片来源:涠洲岛景区

此外,涠洲岛的传统渔业文化也具有浓郁的地方特色。岛上居民世代以捕鱼为生,形成了一套独特的渔业生产方式与习俗。例如,传统的渔船建造工艺、渔具制作技术以及渔民们在出海前举行的祭祀仪式等,均蕴含着丰富的海洋文化内涵。这些传统渔业文化元素不仅是涠洲岛居民智慧的结晶,更是传承海洋文化基因、维系社区凝聚力与认同感的重要纽带,为研究海洋文化人类学提供了丰富而生动的素材。

图片来源:涠洲岛景区涠洲岛以其独特的地质遗迹、丰富多样的海洋生态系统以及深厚的人文历史底蕴,成为一座集自然科学与人文科学研究价值于一身的综合性 “天然实验室” 与 “文化博物馆”。对涠洲岛的深入研究与保护,不仅有助于揭示地球科学奥秘、推动海洋生态保护与可持续发展,同时也能够传承与弘扬地域文化,促进文化多样性的繁荣与发展。

—END—

*本文为公众号”鸿嘉旅游文化”原创文,图片来源于涠洲岛景区官方公众号。如需引用请注明出处;如需转载,请联系小编获取授权,并标明文章来源。




文章编号: 6c8d0eff090884f874e81aea072c00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (以爱之名 让爱心温暖一路生花 ——高丽“爱心妈妈”典型事迹(七)) 2024-11-28 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247534152&idx=1&sn=dafacf1efd9a15969f70c4d4e013f143






高丽,葫芦岛市医道自然堂健康服务中心及高丽诊所负责人、执业医师、葫芦岛市妇联执委、连山区妇联执委、葫芦岛市志愿服务联合会妇联主席。曾荣获全国巾帼志愿服务十大感动人物、“2023年度辽宁省岗位学雷锋标兵”、辽宁省妇联最美学雷锋巾帼志愿者、辽宁省最美家庭等荣誉。她是连山区众多“白海豚爱心妈妈”的一员。 

 5月25日,高丽积极争取连山区妇联支持,在连山区医道自然堂健康管理有限公司成立“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站。自高丽投身公益事业以来,免费救助大病患儿10余人,帮助其恢复健康。2015年至今,资助21名留守困境儿童,累计捐赠40余万元。 

2016年,重型再生障碍性贫血患者李成阳的命运与高丽交织在了一起。当时,他的病情危急,家庭贫困,高丽决定免费为他提供治疗。整整一年,高丽精心调理,悉心照料,最终,奇迹发生了,成阳痊愈了!时光匆匆,8年转瞬即逝,如今的他已长大成人,现在与高丽一同开展志愿服务,每一次的爱心公益活动,他都从未缺席。 

2017年,当高丽得知脑瘫患儿麒麒因为家里经济条件困难,想要放弃治疗的时候,她毅然决然为孩子提供免费救助,现在他可以坐和站立,也可以交流,当他向高丽喊出人生第一声“妈妈”的时候,所有人都流下了激动的泪水。 

2020年,贫困大学生佳红的人生陷入了困境。她的父母已年逾古稀,父亲饱受心脏病的折磨,母亲则因脑出血后遗症长期卧床,生活无法自理,小红面临辍学危机。高丽和团队全体员工以及部分患者迅速行动,发起募捐。短短两天时间,他们筹集到了7000 多元善款,让她得以顺利走进大学校园。当佳红因家庭的重重压力想要放弃读研时。经过高丽妈妈与她沟通劝解下,佳红决定返回校园,表示也要成为和高妈妈一样对社会有用的人。 

多年来,高丽妈妈坚定不移地帮助身边的留守儿童和困境儿童,她认为一个温暖的拥抱、一句鼓励的话语,都可能成为他们成长道路上的一束光。她愿意做他们的守护者,用爱为他们撑起一片蓝天,让他们在温暖中茁壮成长。                                                

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: c6dd66661a51ab9270a5595e1a39f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【寒假研学】“绿野探奇,蓝海寻踪”广西自然生态五天四晚研学营) 2024-11-28 W博士玩科学在南京   W博士玩科学在南京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzgwMTcyNQ==&mid=2247485327&idx=7&sn=ed971997d98b6531062463a713a5864d






这里广泛分布着典型的喀斯特地貌, 

以峰林、溶洞、地下河而闻名天下~ 

这里是生物多样性的宝库, 

拥有丰富的动植物资源, 

是珍稀濒危物种白头叶猴、中华白海豚的家园~ 

这里拥有数千公里的海岸线, 

有着古代海上丝绸之路的重要港口~ 

这里是各种少数民族聚居的地区, 

壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族... 

有着丰富多彩的文化和传统~ 

这里是广西! 

金秋国庆一起走进广西开啔一场自然寻踪之旅吧! 

{ 

活动亮点 

} 

珍稀动植物自然探索 

-白头叶猴生境观测:了解其生态习性和保护现状。

-金海湾红树林探秘:红树林植物的特征与生存智慧。 

-出海寻找中华白海豚:学习海洋生态保护的意义。 

文化与历史的传承体验 

-海丝文化学习:学习古代海上丝绸之路的历史和文化。

-疍家民俗参观:了解当地传统与渔民的生活方式。

-陶艺文化参与:了解坭兴陶的历史与文化。

多样互动实践活动 

-豆文化研学:亲手磨豆浆,体验广西传统工艺。

-红树林赶海:赶海活动,飞羽寻踪,寻找潮间带生物。

-陶艺创作:制作坭兴陶,体验传统陶艺的制作过程。

{ 

活动内容 

} 

01 

南宁——广西自然博物馆 

第一站一起走进广西自然博物馆,这里以其丰富的自然标本收藏而闻名,其中包括植物、动物、岩石矿物和古生物化石等。展示了广西的地质历史、自然资源和生物多样性,包括矿物、奇石、古生物化石等 。 

通过参观广西自然博物馆,来深入了解广西的自然历史和生物多样性,体验一场知识的盛宴。 

02 

崇左——白头叶猴生态旅游区 

白头叶猴是世界濒危、中国特有、仅分布在广西崇左的国家一级保护野生动物 。 

走进国家动物博物馆白头叶猴分馆,在专业老师的讲解下了解白头叶猴的生活习性、生态环境和保护措施,体会到保护生物多样性的重要性 。 

作为全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一,白头叶猴以其头顶的白色毛发和以树叶为食的习性而得名。这种珍稀的猴类在全世界仅剩约1000只左右,使得崇左市被誉为“中国白头叶猴之乡” 。 

在博物馆对白头叶猴有了一定了解后,一起走进保护区亲眼所见这一珍稀生物吧~ 

03 

钦州——陶韵古港,蓝海寻踪 

中华白海豚是中国特有的海洋哺乳动物,被誉为“海上大熊猫”。对海洋水质环境十分敏感,是衡量海洋生态环境的活指标。在钦州三娘湾海域,我国通过持续加强生态和海洋环境治理,提升保护力度,目前当地海域水质持续向好,中华白海豚的种群数量稳定并逐步提升,出现的频率也越来越高。 

白海豚一生都在不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。幼年呈暗灰色,长大后颜色会变浅,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期之后逐渐变成白色。 

和W博士一起搭乘正规游船出海,努力寻找其身影,通过颜色来一起猜猜看白海豚的年龄吧~(特别提示:出海寻踪看到白海豚的身影概率很大,但因天气等不确定因素较多不能保证百分之百看到,如发现起身影保证做到“打卡不打扰” 文明观豚,保护中华白海豚的路还很长!) 

坭兴陶作为中国四大名陶之一,拥有1300多年的历史,与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川荣昌陶齐名。 

坭兴陶博物馆内收藏了从新石器时代到现代各个时期的坭兴陶作品,一起在“中国坭兴陶之都”感受陶艺的魅力。 

在坭兴陶体验中心,孩子们在专业导师的指导下,亲手制作陶艺作品,感受泥土在手中的变化,享受创作的乐趣。 

04 

北海——红树林潮间带生态探秘 

红树林是指生长在热带、亚热带海岸潮间带特有的木本植物群落,它们分布在港湾、河口地区的淤泥质滩涂上,也分布在砂质海滩上。由于生长在海岸潮间带,涨潮时一些低矮的红树植物常被海水浸淹而露出树冠,因此,红树林又被称为“海上森林”。它的“蓝碳”固碳能力是森林的6倍!同时也是全球生物多样性最丰富的生态系统之一,无数底栖动物、植物和鸟类在这里诗意栖居。 

金海湾红树林是候鸟的栖息地,每年秋季,多种候鸟会在此觅食休整,补充体能。这里植被茂密,为鸟类提供了良好的栖息环境。 

这里常见的鸟类包括白鹭、池鹭、红嘴鸥和勺嘴鹬等。一起游走在红树林的海上木栈道开啔“飞羽寻踪”,退潮时在海滩上学习疍家人的传统方式赶海寻宝。 

观赏近百种生物,包括白鹭群、招潮蟹、弹涂鱼和尖尾螺等 。(特别提示:需在工作人员的引导下在海滩上的安全区域进行。) 

05 

合浦——海上丝绸之路首港 

海上丝绸之路起源于秦汉时期,主要航线从中国的东南沿海出发,经过东南亚,跨越印度洋,到达西亚及非洲东海岸,连接了亚洲、欧洲和非洲的多个国家和地区。 

我国的丝绸、瓷器、茶叶、漆器等商品通过这条路线被运往海外,除了商品交易,海上丝绸之路也是文化交流的通道,促进了不同文明之间的相互理解和融合。 

合浦:汉代“海上丝绸之路”始发港之一。是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一的县城,它的名字意为“江河汇集于海的地方”,毗邻粤港澳、面向东南亚,已有2100多年的历史。

合浦汉代文化博物馆里收藏的大量文物,均带有千年汉郡的海丝印记,是我国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆。在5000多件馆藏文物中,国家一级文物就有21件。 

旅程的尾声,我们将走进合浦汉代文化博物馆和海丝首港·合浦始发港,沿着古代海上丝绸之路的足迹,聆听历史的回声,体验古代港口的繁荣景象。 

{ 

活动流程 

} 

{ 

活动信息 

} 

活动时间: 

2025年1月12日--2025年1月17日(第一期) 

2025年1月20日--2025年1月25日(第二期) 

集合地点: 

广西南宁吴圩机场 

活动对象: 

亲子:7岁及以上 

单飞:9岁及以上 

活动收费: 

6980元/人 

早鸟价格:6380元/人 

(11月30日前享早鸟价,每人立减600元) 

费用包含:

专业老师、领队、学习手册、材料工具包、营期内交通、食宿、保险、接送机服务。 

费用不含: 

往返集合地点的费用、个人物品和药品自备。 

注意事项: 

一、集合和解散当天,请勿迟到; 

二、 活动中拍摄的照片,活动主办方可能在后续的总结、宣传中使用,如您不希望使用孩子的照片,请提前说明; 

三、不建议家长给孩子携带电子产品,如确需携带请提前和老师沟通。 

{ 

报名链接 

} 

{ 

活动咨询 

} 

小古老师 13400065730 微信同号 

小南老师 16601802987 微信同号 

「活动调整因素」

因天气、活动方等原因, 

活动随时会有更改、取消、延期等, 

仅供参考,具体以活动实际的现场为准。 

「退改政策」 

★ 出发前15天(不含出行当日)以上买家通知取消, 

收取订单 0%的费用。

★ 出发前15天至 7 天买家通知取消,收取订单 20%的费用。

★ 出发前6天至 3 天买家通知取消,收取订单 50%的费用。

★ 出发前2天至1天及出发当日买家通知取消, 

收取订单 100%的费用。 

注:如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿商家的实际损失, 

消费者应当按实际损失对商家予以赔偿, 

但最高额不应当超过订单费用总额。 




文章编号: d25ee1b3871e0ecd3e723e75e5241c9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (怎么玩最畅爽?3条冬游广西必冲的主题路线,已经帮您规划好啦 !) 2024-11-28 筑亭放鹤   筑亭放鹤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE3MDM3OQ==&mid=2247483700&idx=1&sn=e8e31022cc86e7053d5b58a200f366d3






HELLO DECEMBER 

冬游玩广西 

广西冬季气候温暖湿润,北回归线横贯而过,使得这里 “草经冬而不枯,花非春而绽放”,平均气温在 17℃-25℃之间,是冬日休闲游玩的好去处 

第一条  山水畅游之旅 

HELLO DECEMBER 

桂林市区 — 桂林阳朔 — 桂林荔浦 — 来宾象州 

桂林:从桂林泛舟啔程,欣赏 “世界自然遗产” 桂林喀斯特的美景,包括象鼻山、芦笛岩、阳朔如意峰、遇龙河等。夜晚可以夜游两江四湖,观看《印象・刘三姐》演出。 

荔浦:探寻 “世界溶洞奇观” 银子岩,感叹自然的鬼斧神工。 

来宾象州:到 “桂中第一泉” 象州温泉沐浴身心,在妙皇乡屯里・山涧营地伴山风而眠,徜徉国风科技文旅街区 —— 象州梦幻夜。 

冬游广西 

第二条  漫游滨海之旅 

HELLO DECEMBER 

北海市区 — 北海合浦 — 钦州市区 — 防城港市区 — 防城港东兴 

北海:穿越 “第一滩” 银滩的碧海银沙,徜徉 “近代建筑年鉴” 北海老街,感受 “中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地 “海枯石烂”;接着奔赴 “古代海上丝绸之路的重要始发港” 合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港” 海丝首港。 

钦州:循着 “最美海上公路”,到三娘湾与 “海上大熊猫” 中华白海豚追波逐浪;学习 “中国四大名陶之一” 坭兴陶烧制技艺。 

防城港:在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;去白浪滩邂逅世界罕见的 “黑金沙滩”;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受海洋民族 —— 京族万千风情,倾听独弦琴音冬日悠扬;再到北仑河口红树林自然保护区寻觅 “海上森林”,奔赴雄壮的 “东兴国门”。 

冬游广西 

第三条 八桂美食之旅 

HELLO DECEMBER 

玉林市区 — 玉林容县 — 贺州富川 — 桂林恭城 

玉林市区:游览玉林云天文化城,在十字街里 citywalk,嗦一碗牛巴粉,尝一份落水包。 

玉林容县:这里是南方黑芝麻糊的原产地,也是 “中国沙田柚之乡”,到沙田柚王国让 “柚中之王” 甜上心头。 

贺州富川:品一份饱含人间百味的客家百菜酿,穿越仪态万千的神剑石林,让甜过初恋的富川脐橙、冰淇梨征服你的胃。 

桂林恭城:喝一杯 “中国咖啡” 恭城油茶,到 “中国月柿之乡”—— 恭城红岩村,看月柿缀满枝头,一起摘柿子、品柿饼,将日子过成诗。 

冬游广西 

【记得关注我哟】 




文章编号: 747214ed339d2fd22e220e16ee848519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (绿色布局——让发展更充分、保护更科学) 2024-11-28 环境杂志+   环境杂志+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg0MDYwMg==&mid=2247502502&idx=3&sn=f45c4ea07315adbc1e95f362a7976711






文/会成 

     南岭之麓、南海之滨,17.98万平方公里的美丽广东就坐落这山海之间。滚滚的西江、东江、北江水汇流到此,又为这片美丽土地注入清澈水源、带来勃勃生机。 

     2023年4月,习近平总书记视察广东时强调要“加强陆海统筹、山海互济,强化港产城整体布局,加强海洋生态保护,全面建设海洋强省”,既深刻阐明了陆与海、山与海唇齿相依的共生关系,又为加强生态分区管控、统筹陆海资源开发、拓展经济纵深、打造海上新广东、推动广东高质量发展提供了根本遵循。 

   惠州市东江高新区产业园  王建桥/摄 

分区管控—— 

NO.1 

加快走好错位发展之路 

   走进惠州,时至深秋,但处处可见一派热火朝天、干劲十足的景象…… 

   日前,环南昆山—罗浮山县镇村高质量发展示范区乡村酒店(民宿)项目集中签约仪式暨文旅资源对接会在惠州市龙门县南昆山举行。随着一批项目签约落户以及相关行业协会、创业基金的成立,环“两山”示范区将奋力打造成为广东省乡村酒店的第一高地。 

   远在数十公里之外,恒力石化(惠州)PTA项目正满负荷生产;埃克森美孚乙烯一期项目已进入调试试车阶段;惠州LNG接收站完成首船LNG接卸正式投入试运行……惠州市已形成以中海油炼油、中海壳牌乙烯、埃克森美孚乙烯、恒力石化PTA等项目为龙头的碳系列等优势产业链,大亚湾开发区连续5年位列“中国化工园区30强”第一位。 

   今年7月,广东省委、省政府印发《关于支持惠州加快构建绿色低碳产业体系打造广东高质量发展新增长极的意见》,寄望惠州打造更具核心竞争力的石化能源新材料、电子信息两大万亿元级产业集群,联动全省石化产业、数字产业集群协同共兴,更高标准更高水平建设制造强市、创新城市、品质城市。与此同时,建设环“两山”示范区,被纳入广东省“百县千镇万村高质量发展工程”重要任务,努力打造粤港澳大湾区的生态花园、世界级森林温泉康养目的地。 

   省委、省政府的科学谋篇布局,赋予了惠州这座“有山有海有江有湖”城市发展的重大历史机遇。惠州区域错位发展也是广东全省发展绿色布局的一个缩影。纵观近年广东发展格局,从立法实施珠三角及全省环境保护规划,到构建“一核一带一区”区域发展新格局,再到实施“百县千镇万村高质量发展工程”,省委、省政府都把落实主体功能区战略作为全省发展牵引之一,要求各地坚持从实际出发,立足当地发展基础和资源禀赋,加快走好特色发展、错位发展之路。 

   在发展中保护,在保护中发展。为实施分区域差异化精准管控,科学指导各类开发保护建设活动,广东自2018年起着手生态环境分区管控编制工作。2021年1月广东省政府发布《广东省“三线一单”生态环境分区管控方案》,同年7月各地市完成市级管控方案发布。近日,省委深改委会议又研究讨论了《关于加强生态环境分区管控的实施意见》,提出新时期广东省全面加强生态环境分区管控的主要目标、重点任务和保障措施,推动进一步发挥生态环境分区管控“绿色标尺”和前瞻引导作用。目前,全省生态空间面积划定为6.34万平方公里,占陆域面积35.28%,全域划定2400余个环境管控单元,制定“一单元一策略”的生态环境准入清单,切实为发展“明底线”“划边框”。在深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”过程中,广东各地立足资源禀赋,宜粮则粮、宜农则农,宜工则工、宜商则商,走好差异化发展之路。 

   地处粤北山区、年平均气温低且绿电资源丰富的韶关市,依靠独特的区域优势,在“东数西算”赛道上抢得先机。全国一体化算力网络粤港澳大湾区国家枢纽节点数据中心集群已落户韶关。 

   “珠三角后花园”清远市,“万亩千亿级”广清纺织服装产业有序转移园经过一年多的建设,已落户企业490多家企业入园生产,其中不少来自广州海珠中大纺织商圈企业。凭借其优越的区位条件、成本优势和营商环境,依托珠三角的产业基础,清远市以数字化、时尚化和低碳化为路径加快建设园区,努力打造“中国快时尚智造基地”。 

   梅州市蕉岭县以独特的碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,诞生了以塔牌、油坑及皇马为龙头的建材企业,成为广东重要的水泥和新型建材生产基地。该县整合优质碳酸钙资源,发展矿产品精深加工,高起点规划打造绿色重钙循环经济产业园,力争五年再造一个资源经济新支柱。 

   茂名高州市根子镇柏桥村今年荔枝产量接近1万吨,销售额接近1.2亿元,带动户均增收20%,农村居民人均收入达5.1万元,荔枝这个“土特产”成为富民兴村的致富果、幸福果。 

   “生态环境分区管控制度为推动我省经济高质量发展和生态环境高水平保护增添了一把‘绿色标尺’,让发展更充分、保护更科学。”广东省生态环境厅负责同志介绍说,“同时,我们持续开展环评与排污许可制改革,进一步探索扩大环评豁免实施范围,积极推动区域环评改革先行先试,探索开展省级以上产业园区规划环评与建设项目环评联动试点,园区内同类项目环评实行‘打捆’审批,实施环评与排污许可‘两证审批合一’,让企业切实感受到优化营商环境的‘广东速度’。” 

   茂名高州市根子镇荔枝挂满枝头  傅锦洪/摄 

向海图强—— 

NO.2 

奋力打造海上新广东 

广州南沙中船龙穴造船基地是我国三大造船基地之一。公司负责人介绍说,工厂订单已排到2028年,中国已跃升世界最大船东,“广东造”的LNG双燃料豪华客滚船、汽车运输船、大型箱船等在国际市场广受欢迎。 

   与此同时,广东海洋工程装备制造业正不断创造纪录:全球首艘新一代2000吨级自升自航式一体化风电安装平台“白鹤滩”号、全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为广东海洋经济蓬勃发展的生动见证。 

   除了船舶及装备制造业的火爆,各地海洋牧场、海上风电等项目也落子频频。全省最大的养殖平台“恒燚一号”交付投产,全球单体容量最大的漂浮式风电平台“明阳天成号”在广州南沙完成安装……2023年以来全省新开工现代化海洋牧场项目83个,总投资超190亿元。全省风电整机制造年产能达1000台(套),广东风电装机总量突破1000万千瓦,约占全国的26%。 

   珠海桂山海上风电 

   海洋孕育生命、联通世界,既是自然资源的宝库,更是高质量发展的战略要地。位于南海之滨的广东,海洋资源“家底丰厚”。约4100公里大陆海岸线长度居全国首位,42万平方公里的海域面积是陆地面积的2.3倍,1963个海岛散落其间,14个沿海城市串珠成线。广东海洋经济总量连续29年位居全国首位。2023年广东全省海洋生产总值为18778.1亿元,占地区生产总值的13.8%,约占全国海洋生产总值的五分之一。 

   从陆地转向海洋,是广东促进高质量发展的必然选择。加强陆海统筹、山海相济,从近海挺进深远海,更是广东从海洋大省向海洋强省转变的必由之路。广东省委十三届三次全会提出,全面推进海洋强省建设,在打造海上新广东上取得新突破。全省高质量发展大会又发出“向深海挺进”的号召。对此,广东省海洋局负责同志表示,海上新广东的“新”应体现三大特征:一是主要发展动能为高科技、高效能、高质量的海洋新质生产力;二是主要发展依托为海陆一体、优近拓远、布局协调的新空间形态;三是主要治理理念为构建高度和谐共生的新型人海关系。 

   广东在全国率先开展海砂开采市场化出让,推进无居民海岛使用权市场化出让,打造“三岛一基地”海岛保护和利用示范项目,三角岛成为全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。创新海洋产业园模式,推行“标准海”供应,让用海主体能够“拎包入驻”“拿海即开工”。截至目前,全省已有7个沿海地市组织完成17个海洋产业园规划选址工作,海域使用整体论证总面积15.8万公顷。 

   绵长海岸线上,郁郁葱葱的连片红树林守护着堤岸安全。“只此青绿”成为蔚蓝海洋与红褐土地间最动人的颜色。 

   “像爱护眼睛一样守护好红树林”,是全国红树林大省广东的使命担当。广东高标准推进深圳“国际红树林中心”建设,加快推进江门台山、湛江雷州、湛江徐闻、惠州惠东4个万亩级红树林示范区创建。全省红树林面积达1.06万公顷,约占全国的四成,居全国首位。 

   在保护修复红树林的同时,广东还充分发挥红树林经济效益,红树林摇身一变“金树林”。 

   湛江试点探索“桑基鱼塘”种养耦合,既保护了红树林生态,养殖户还能通过水产品养殖实现增收。用好“中华白海豚+红树林”资源,协调推进东海岛旅游业发展,让当地不少村民做起了餐饮、民宿生意,实现“家门口”的就业。 

   今年7月26日,惠州惠东10年期红树林碳汇开发权在广东省环境权益交易所顺利交易。这笔碳汇开发权由广东能源集团节能降碳有限公司以超400万元竞得,交易涉及的红树林预计10年期内可固定约4.36万吨二氧化碳当量,创下当前国内总量最大、数额最高的红树林碳汇交易纪录,也开创了全国红树林碳汇开发权交易先河。 

   向海而兴,向海图强。海洋经济的强劲脉搏拓展经济纵深,打造海上新广东为广东绿色低碳可持续发展打开大格局,为全国经济第一大省、海洋经济第一大省挑起大梁增添底气。 

入园上楼—— 

NO.3 

创新破解资源环境瓶颈 

   今年六五环境日前夕,汕头市潮南区纺织印染环保综合处理中心开展“公众开放日”活动,敞开大门让公众代表沉浸式了解园区绿色发展的成果。 

   从之前的散乱、粗放式发展,到如今的集聚发展,个中之“变”,印染企业可谓清楚不过。经过数十年的发展壮大,纺织服装产业成为汕头首个产值超千亿元的产业。然而,就在汕头纺织服装产业不断发展壮大的同时,印染等环节造成的环境问题也日益显现。2018年,汕头市抓住中央环保督察练江流域综合整治的契机,以“壮士断腕”的勇气和决心,推进印染企业“弃污进园”。 

   汕头市龙凤印染有限公司行政经理郑玲龙回忆道:“我们停产一年半,算上搬园区建厂房和购买新设备,‘损失’了6亿元。虽然暂时‘亏损’,但印染企业集中入园是大势所趋,这是一次让整个行业转型升级、可持续发展的好机会。” 

   郑玲龙的判断很快得到印证。从2020年3月起,经过升级改造、符合相关标准的印染企业陆续迁入印染园区,整个园区实行生产集聚发展、污染统一治理,推进产业转型升级和环境治理提升。卸下污染的枷锁,汕头纺织服装产业重新扬帆起航,练江也从“污染典型”成为“治污典范”。 

   “入园后,上下游企业串门更频繁了。”郑玲龙说,如今园区内产业集群的集聚效应开始显现出来,企业间加强合作,机遇扑面而来。 

   集聚发展、集中治污,是从源头控制污染的有效途径之一。广东省生态环境厅相关负责人表示,电镀、线路板、印染等行业生产对环境有较大影响,但又是许多产业发展必不可少的配套环节。将这些污染较重的加工工序集中起来加强管理,相当于把污染“猛兽”关进“笼子”,达到既发展生产又保护环境的目的。按照这样的模式,近年来汕头潮阳、揭阳普宁、惠州龙溪、江门崖门、中山小榄等印染、电镀园区建设起来并稳定运营,其中崖门电镀园通过全国第一批清洁生产审核试点评估。 

   在土地开发强度大的珠三角,特别是寸土寸金的广州、深圳等超大城市,如何提高土地利用率、破解土地空间和环境容量瓶颈,也是广东绿色发展面临的任务之一。除了产业入园,各地在实践中推出不少创新之举,如企业“上楼”、“洗地”换新等。 

   9月13日,深圳首个总部“联合上楼”项目——南山区科技联合大厦正式封顶。该大厦建筑高度307米、地上67层,由14家深圳企业组成建楼“联合体”,由代建方统一建设,一举解决了企业用地难题。 

   深圳市南山区是全国知名的经济大区、科技强区、创新高地,随着经济持续高速发展,产业用地逐渐紧张。几年前,南山区率先探索工业用地“联合上楼”新模式:政府集中供地、企业联合拿地、组成建楼“联合体”并统一招标代建方。业内人士表示,“联合上楼”极大降低了企业成本,实现企业间的紧密合作、资源共享,进一步激发产业的集聚效应和创新潜能。这一创新举措,被列为国家发展改革委在全国推广的“深圳经验47条”之一。 

   走进广州市污染土壤集中治理与资源化利用处置中心,只见工作人员驾驶着小型推土车来回作业。“处置中心具备固化稳定化、淋洗和热脱附等技术。”负责运营处置中心的广州环投环境服务有限公司副总经理宋树祥介绍,固化稳定化技术用于处置重金属污染土壤,淋洗技术用于处理砂性重金属污染土壤,热脱附技术用于处理有机污染土壤。 

   随着经济社会发展,大量工业企业搬离城区,原地块用作建设用地开发。然而,原址修复等传统土壤修复模式存在耗时长、重复建设等局限,处置能力和速度赶不上后续开发利用的进度。为此,广东省以广州市等地为重点,探索污染土壤“修复工厂”模式,保障城市快速开发建设用地需求。 

   “守好绿水青山,做大金山银山。”广东省生态环境厅主要负责人介绍说,“为强化高质量发展过程中环境要素支撑保障,广东创新主要污染物排放总量指标管理,实施全省总量指标‘一本账’管理,将闲置的、零散的、碎片化的、低效使用的总量指标统筹起来,服务支持全省重大项目、优质项目、符合新质生产力要求的项目开工建设。” 

觉得内容还不错的话,给我点个“在看”呗 




文章编号: d16efa5bbeeeb3adc79cf9213e1200a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【春节广西追鲸、邂逅海豚】1月29日-2月4日 德天瀑布、明仕田园、通灵大峡谷、三娘湾粉色海豚、涠洲岛出海追鲸,阳光沙滩度假7日) 2024-11-28 行走山水间   行走山水间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDkyNzUwOQ==&mid=2654416634&idx=2&sn=273c1279b43ab769b31ea51df782f08f




【春节广西撒欢追鲸、邂逅海豚】1月29日—2月4日 边境百里画廊风光、通灵大峡谷、德天大瀑布、明仕田园、三娘湾邂逅粉色海豚、涠洲岛出海追鲸,阳光沙滩休闲度假7日游

(涠洲岛船票实名制,提前30天开票,票源非常紧张,需要提前报名)

【活动报名】幸福楼主13505740054(微信同号)

【线路特点】

1、本线路幸福楼主亲自带队、亲自踩线。是深度半自由行方案:游览位于中越边境的世界第二大跨国瀑布--德天瀑布、游览中国最美的可登陆火山岛--涠洲岛、漫游行明仕田园--很美很安静很浪漫。

2、深度安排体验三娘湾出海追逐粉色海豚、涠洲岛出海邂逅布氏鲸鱼!!!

3、车程非常短,独家设计行程,随着当地公路网的不断完善,全新升级路线为7天行程:前往小众目的地【通灵大峡谷】,游览广西西南风景最秀丽的景观。同时避免来去路上倒腾来倒腾去的舟车劳顿,不赶时间轻松玩遍广西全景,休闲深度游走,不穷游吃苦、不铺张腐败浪费。

4、涠洲岛是《中国国家地理杂志》评选中国最美的可登临海岛第一名。安排在涠洲岛上连2晚,有充分的时间体会涠洲岛的动人美景和客家文化。

5、特别安排明仕田园梦幻之境入住(不是常规团队的只是晚上到此住1晚,根本没有时间好好玩,我们安排了一个整个下午游玩)。充分深入了解当地不为人知的特色景观。

6、本行程为半自助行、慢行程:在德天瀑布;明仕田园、涠洲岛自由活动;很强的自由自主性,轻松自在,适合各类不同爱好者,这次去的都是国际著名的旅游胜地。依滩傍海的海鲜大排档,各类鱼虾贝蟹,任客挑选。海边就餐,把酒临风,涛声助兴,吃海鲜、观海面、沐海风,个中情趣,妙不可言。是吃货不能错过的地方。

7、老规矩!行走山水间群内独立成团,我们宁波独立成团,不像其他团队所谓的天天发团、1人也发团、期期发团的噱头,其实都是把你转卖给当地旅行社的全国东拼西凑大散拼团。以及所谓2-8人成行的精品小团,实则大都是使用无营运证黑车。我们只走纯玩团,绝不购物,绝不隐性消费,节约大量时间游览景区和沿途风光。参加常规低价团进购物店的时候,你可以选择不购物,但是你有没有想过,那会影响你的旅游心情和挤占你珍贵的旅游时间,你还得必须面对导游大量的自费活动压力。幸福楼主只做独立成团,绝不拼团,绝不卖团!幸福楼主独家品牌。

8、涠洲岛船票施行实名制管理,每日上岛人数加以限制,为保证顺利出行,请尽早报名并缴费。明仕以及涠洲岛住宿极其紧张,并且实施实名制,以防万一,成功报名和缴费之后,幸福楼主会通过各种渠道第一时间落实船票及明仕、涠洲岛住宿,如预订成功后退出活动,将会扣除相应比例的业务损失费及涠洲岛船票+明仕住宿费+涠洲岛住宿费。敬请谅解!

 

【出行方式】

火车出行:宁波往返南宁有火车请根据自身需求选择。

飞机出行:去程:在宁波、杭州或者上海有多个航班可选择,回程:可选择在北海飞机火车返回上海、杭州、宁波,也可选择在南宁飞机或火车返回宁波。

 

【具体行程】

Day1:1月29日初一 南宁★全天集合日 

住宿:南宁市区精品酒店

用餐:自理

今天全天都是南宁集合日。大家或飞机或火车,汇集到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。早到的队员可去周边游玩和寻觅美食,【南湖】、【青秀山】、【民族博物馆】等,自由活动期间请注意安全。

备注:

1、全天是集合日,幸福楼主会提前1周左右,告知报名人员集合酒店的名字、地址、电话以及注意事项等

2、【南宁市】是一个以壮族为主体、多民族聚居的城市,居住民族多达48个,有着多姿多彩的民族风情文化。

 

Day2:1月30日初二 南宁—百里公路画廊—明仕田园漫游

住宿:明仕田园精品酒店标间    

用餐:含早餐,正餐自理

新年的早晨自然醒,斯条慢理的早餐后出发,途经大新【百里公路画廊】(一路上风景如画,忍不住哇哇乱叫),都是非常漂亮的喀斯特地貌风光,中午时分抵达【明仕田园】这个名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。

酒店被山水包围,诗情画意,我们在此骑行、漂流、赏景、喝茶、漫步、闲聊,夜晚入住在此,生活如此惬意。

明仕山庄酒店的表演区里,我们可以欣赏到热情的壮族舞蹈表演、唱山歌,抛绣球,还可以亲身的体验跳一跳竹竿舞,踏板鞋,晚上我们围着篝火晚会一起跳舞,和来自各地的朋友们一起感受热闹的夜晚。

备注:

普通常规的团队都是匆匆而过,美其名曰住1晚,实际这么美的地方根本没有留时间好好玩一玩。我们留有一整个下午好好游玩,晚上还可以欣赏夜景、星空,慢悠悠的体验当地特有美食,浪漫如斯。

《花千骨》剧中长留仙境的大部分外景戏份,都是在明仕田园这里拍的,跟随幸福楼主一起走入没加特效的仙境吧!简直和电视里一模一样的美。

【明仕田园风光】方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。明仕的山光水色的确迷人。这里,青山绿水,相互辉映,形成许多秀丽景点,而最为人称道的,莫过于明仕河。明仕河发源于越南,从念斗屯流入我国。

【百里公路画廊】指的是行走大新县内的公路沿线,石峰环立,河水清流,竹丛倒影,稻田铺展,果树浓密,形成数百里的公路自然风光画廊,美不胜收。 

Day3:1月31日初三 明仕田园—德天跨国大瀑布—三叠岭—通灵大峡谷

住宿:通灵大峡谷酒店标间

用餐:含早餐,正餐自理

亲爱的懒虫们可以睡个小懒觉,早起的朋友可在这风光无限好的明仕田园景区内自由活动,放飞心情,真是无比轻松惬意。

慢悠悠的早餐后,乘车前往今日的重头戏【德天大瀑布】,沿途经过【百里公路画廊】的后半段,非常漂亮的喀斯特地貌风光。到达此行精华景点--德天大瀑布(世界第二大、亚洲第一大跨国瀑布)。德天大瀑布横跨中、越两国,她的美在于瀑布分三层,层层跌宕,且会在早中晚展现出不同的瑰丽美景:午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾;黄昏时夕阳残照,美不胜收;暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。还可以乘竹筏深入瀑布底下,近距离观看越南的【板约大瀑布】,午餐大家可以自行吃当地特色美食。后适时前往地球最美的伤疤——【通灵大峡谷】景区,路经【三叠岭瀑布】。下午游玩地球最美的伤疤【通灵大峡谷】景区。峡谷内水流潺潺,拥有着举世罕见的西南第一高瀑布:通灵大瀑布,同时峡谷内地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。188米的通灵大瀑布使整个峡谷充满了活力和灵性。此为幸福楼主独家安排,诚意满满。

晚上住在峡谷附近,鸟语花香,虽然条件没有城里好,但也不辜负这盛世容颜。

Day4:2月1日初四  通灵大峡谷—三娘湾追逐海豚—北海

住宿:北海市区精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理

又是一个自然醒的早晨,适时集合出发,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去【侨港风情街】觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,也可以去【北海老街】闲逛,这是一条中西合璧的商业老街,越深入越悠闲、清净,感受骑楼风情。还可以去中心雕塑附近的【北海银滩】,旁边的美食街感受北海的热闹与美食,这里的沙子绵细如砂糖,闪烁如珠砾,尽情的玩沙嬉水。

都很值得一逛,自行返回酒店休息。

【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解!

Day5:2月2日初五 北海—涠洲岛—出海追邂逅布氏鲸鱼

住宿:涠洲岛精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理

今天是令人期待、兴奋的一天,我们将正式开啔浪漫涠洲岛之旅。

早餐后出发前往【北海国际客运码头】(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临。起航后,望着邮轮窗外一望无际的海洋,奔向自由,约两个小时的航程,我们将抵达涠洲岛,舒适的海风提醒着我们已经登临海岛。,我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

先安排酒店入住,休息片刻后,之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜。

【温馨提示】:

1、涠洲岛船票不是一般的紧张,而是超级超级紧张!幸福楼主必须要提前动用所有资源提前控票,才可以买到票,(船票要实名制的,每日上岛人数加以限制,提前30天购票,所以大家报名一定要尽早!)。

幸福楼主会通过各种资源渠道第一时间落实船票及明仕田园和涠洲岛的住宿,一旦确认,如退出活动,将会扣除相应的手续费及住宿费,或中等舱位票买光了,你报名晚只能买到头等舱,差价自补。

2、【特别说明】若天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出相应合理调整,幸福楼主尽最大努力争取上岛。但若无法上岛,会调整为其他相应的行程,对此介意者请勿报名,敬请谅解,非常感谢!

3、布氏鲸鱼直到2018年才固定在每年12-4月之间在涠洲岛海域出现,野生动物是否出没属于自然现象,出海追鲸不保证能看到,看到的概率相对较大,这是近年来涠洲岛最火爆的体验项目,请大家理性看待,敬请谅解!

Day6:2月3日初六 涠洲岛一整天自由活动

住宿:涠洲岛精品酒店

用餐:含早餐,正餐自理  

懒洋洋的睡到自然醒(想看海上日出请早起),可以一起包一辆岛上标志性交通车(火山轮)、也可租一辆电瓶车,进行环岛游,天主教堂、火山口地质公园、滴水丹屏、五彩滩日出、石螺口海滩、涠洲岛灯塔、暮崖日落。今晚我们就住在岛上,充分享受海岛的美好时光。今天我们有的是时间可以自由活动,是悠闲的一天,有充足的时间游玩,你什么都可以干,你也可以什么都不干,能早起的话,赶到著名的五彩滩去看看日出,傍晚去暮崖看日落。但是不管干什么,都一定要注意安全,注意尊重当地客家人的风俗习惯。

1、租个电瓶车或者观光车,沿着海岸公路环岛骑行;

2、在海边潜水,捉螃蟹,吃海鲜,买点海鲜,找人代加工,透骨新鲜的南海海鲜想想都流口水!

3、来到海边,租个吊床,尽享最美海平面日出日落。

4、夜晚时分到酒吧一条街,随意走进一家酒吧、甜品店、咖啡店,享受海边最美时光。

5、也可以三五六个人,合租一条小渔船,到离涠洲岛9公里的斜阳岛上秘境追踪一番;

6、高端大气上档次的爱好者话以海钓去!

【涠洲岛】是《中国国家地理杂志》评选中国最美可登临海岛第一名。是我国最大火山岛。岛上惊涛拍岸,岩奇洞深,风光旖旎,民风淳朴,故素有“大蓬莱”仙岛之称。

 

Day7:2月4日初七 涠洲岛—北海(解散)—南宁(解散)

    餐自理

根据船票时间,适时集合、退房、下岛回北海。大家根据自己的航班或者火车时间,或者自己还有接下来的行程,适时返回。大家可以自由选择在【北海】离团、或者【南宁】离团。

不想回去的的朋友可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间16:00,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。

大家也可选择北海返回,从北海码头离团,强烈推荐,更轻松方便自在。

北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

美好的旅程就此结束,大家依依不舍、含泪吻别,期待下一次的相聚。

★解散地说明:大家可根据个人情况,任选【北海】或【南宁】解散

★在北海返回:【北海福成机场】北海-杭州、北海-宁波、或北海-上海

★北海也有动车直达【南宁吴圩机场】,也有高铁抵达南宁市区,班次非常密集。或者前往广州等地游玩,很方便。

★在南宁返回:南宁是省会,交通方便。可选当晚的卧铺火车返回,也可在南宁住1晚,第二天的动车或飞机返回。

★【温馨提示】以上之间仅供参考,实际时间还要根据当天出岛的游轮时间而定。

【活动费用预算详情】春节4280元/人;儿童2280元/人。

幸福楼主所有活动均为高品质纯玩深度游。报名以打预付款为准,车位根据打款先后顺序安排。

本行程转发朋友圈集赞20个,本人优惠20元,报名截图给幸福楼主,当场优惠!

【联系人】幸福楼主13505740054(微信同号)

费用包含:

1、交通:广西当地全程用车、涠洲岛往返船票

2、住宿:南宁酒店1晚、明仕田园特色酒店1晚、通灵大峡谷1晚、北海1晚、涠洲岛2晚。   单男单女安排拼房(双人间或三人间)、如无法拼房或不愿拼房,请自补房差,春节期间单房差1200元。

3、门票:德天瀑布门票+景交车、涠洲岛门票+往返船票+码头接送、明仕田园门票+篝火晚会(下雨或不可抗力因素取消,无退费)

4、涠洲岛出海追鲸鱼、三娘湾出海追海豚,特别说明:均为正规官方用船,不是普通团队的私人非法黑船。

5、餐饮:行程中所列明的餐费(其余自理,不用不退)

6、保险:旅游意外险

6、领队司机通讯补贴及长线组织成本费用

7、各项公共开支、当地陪同服务费用、组织成本费等

备注说明:如持有教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证等特殊证件,请在出发前跟我说明并带上证件,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队价相应差价

儿童费用说明:儿童费用为身高1.2m以下及12周岁以内,不占床位(与成人共用床铺,若1成人单独携带儿童出行,请补1份房差安排1间房)、不含门票(1.2~1.4米儿童可自行购买或由服务人员代买),只含车费、三娘湾出海追海豚、涠洲岛出海追鲸鱼、导游领队服务费、赠送保险。

往返涠洲岛船费以及其余门票,根据实际现场补收,以实际为准。

【费用不含】

1、宁波往返南宁、北海大交通费用。大交通尽量自订(这样方便各位自己掌握情况),不方便的情况我帮预定,订票前请和我确认名额。结束行程后也可以继续自己安排别的行程(我们在北海结束行程)。

2、除了行程中列明已包含的餐外,其他餐自理。

3、个人消费、以及不可抗力因素产生的额外费用自理(如路堵、停航、自然灾害、政府行为等);

 

以上是整个行程详细情况和费用说明,应该已经比较具体了。有任何不明白的问题可以问我(幸福楼主电话13505740054),如果确定报名,请先打金3000元/人的预付款(用于当地的包车、住宿、船票预定金)。因旺季要提前预定住宿,尤其是去涠洲岛的船票难上加难,有意向去请尽早安排好时间确认报名。

【选择我们的理由】

1、非旅行社,绝无购物

旅程绝无购物安排,保障您自由充裕的旅行时间。

2、旅程独特,深度体验

旅程设计匠心独具,非普通旅游团所能到达,陪您欣赏稀世美景。

3、严选时节,只为最美

每一旅程皆选择最适宜的季节、气候、景观周期,让您饱览最美景致。

4、旅程稀有,值得拥有

团型1年只有1期,小众精品,您值得拥有

【报名人员须知】

参加活动人员必须身心健康,谢绝身体有隐性疾病的人员参加,如心脏病,哮喘,高血压,癫痫症,精神病,传染病, 孕妇,行动不便者,大中型手术在恢复期,等等不适合外出旅游或户外运动的人员参加,未成年人必须有家长监护,(由于能力有限,谢绝70周岁以上人士参加),以上如有隐瞒参加者产生任何后果自行负责,所有人员一经参加既表明自己同意免责,风险自担。代他人报名者也请核实待报人的身体状况。

谢绝不合群者,吹毛求疵爱发牢骚者,行程中无自助意识和能力,小姐少爷太公太婆类型人员参加。

我们的活动为纯玩的户外活动,杜绝进店购物、坑蒙拐骗、回扣提成,所以动辄拿***购物团的价格来PK的同学,对不起,请您参加价格更低廉的***团,我们的活动是有别于常规旅游的户外活动,挑景色最美的季节、最旺季的时候走最适合的行程,你可以选择低价团在不适合的季节去不适合的行程。爱计较的、事多的、要求这要求那的,希望领队把您当做上帝的,对不起,请您参加高端的“保姆”团;

【注意事项】

1. 报名请注意诚信,报名后如临时有事不能去,请自觉分摊费用(费用根据已经产生的成本费用计算,包括车位费、住宿预订金、以及手续费等)。

2. 偶只是活动发起人,发贴只为互相娱乐,虽说这条线有点较熟悉并且可以尽最大能力为大家服务.但大家不要把我当导游,不要把我当保姆。大家都要自助,相互分工合作,开心而包容。对参加网络活动时抱着参加廉价旅行团心态、活动当中抱怨难度太大,天气又热又冷吃不消,风景不好,行程中无自助意识和能力,无参与精神的小姐少爷太公太婆类型人员,请您们移步商业旅行团和收费俱乐部报名以便充分保障您的上帝权益,我们不是正规的旅行团更不是您们的服务员,请您们理解,配合,请你们尊重我们!

--------幸福楼主

【其它事项】

1、此路线为7日来回,如果遇时间问题,相应更改路线,请遵从组织者安排。请大家抱着对自己负责的态度。

2、请有单反(数码)相机或摄像机(DV)的朋友带上,多拍一些同行群友的照片,以备上传给大家分享和留念。

3、活动过程中增强自我保护意识,不要做无保护的攀爬、冒险;行进过程中,队员要保持较高的安全意识,在危险路段,提醒自己和大家要小心,不要滑坠,以免带来危险。

4、活动中不丢弃不能自然降解的垃圾,鼓励拾捡垃圾,提倡环保,尽量不破坏植被、不留下污染的痕迹、严禁猎杀野生动物;注意团队形象,不得破坏大自然和公物。除了我们的脚印,什么也别留下;除了所拍的照片,什么都别带走。

5、旅途中如有人身体不适或出现扭伤、擦伤等情况,要立即与领队沟通,绝不能强撑,从而有可能引发更大的问题。活动中听从领队指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与互助相结合的理念,严禁单独行动。

6、因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权利对行程进行调整或取消。

*【责任声明】*:

此次活动属自助出行活动,当由于意外事故,突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,发起人和团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着:“尽力救助,风险自担”的原则参加这次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如在活动中发生人身损害后果,团队的发起者和同行者不承担赔偿责任,由被损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明。

本活动是自愿自发的户外活动并有一定的危险性,参加者须对自己的安全负责。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和活动声明依法解决,凡报名者均视为接受本活动声明,代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,组织者同样不承担赔偿责任。活动中发生意外事故,组织者有义务组织救援或改变计划,但不承担任何法律和经济责任,参加活动前请仔细查看活动详细说明,这是对自己也是对团队的负责,特此声明。

(一经报名,即认可同意免责 )

请扫一扫添加行走山水间微信公众号

下图为涠洲岛全景图,天堂般的存在

涠洲岛最著名的莫过于纯洁的蓝色海洋。。。。

最浪漫的事,是骑着单车到明仕田园的路上骑行,很安静、很漂亮、很浪漫,逼阳朔更加安静

明仕田园露天游泳池,风景优美,记得带上泳衣和泳帽哦,随便畅游

涠洲岛是适合一家人游玩的地方

涠洲岛的海鲜,味道不是盖的,就是这么新鲜,可以买上海鲜到渔家去加工

涠洲岛滴水丹屏沙滩,如痴如醉,如此的干净细腻,跳进去吧

明仕田园酒店安排的篝火晚会,节目很丰富,夜景不错哦

美丽的明仕田园,我们特别安排住2晚的地方,山山水水里面去转悠吧

飘逸的明仕河,在上面竹筏漂流也是不错的选择

涠洲岛的海上牧场

明仕田园的日出,好看就好看在喀斯特地貌上的阳光

涠洲岛的火山口景区

著名的中越边境瀑布(越南称板约瀑布)

广西百里公路画廊

涠洲岛的沙滩很干净、很纯洁

去德天瀑布的时候,甚至还能看到中越边境人民的生活用品走私偷渡活动

涠洲岛的海水清澈的让人不敢相信




文章编号: 2bcc5b27f766c32fc2b9dafdeec789ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (大成动态 | 建设法治辽宁·巾帼普法在行动) 2024-11-28 大成沈阳办公室   大成沈阳办公室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzkxMjQxNw==&mid=2652583246&idx=1&sn=fb71b6d2a072dcf47338c59b9b8cb76c




     北京大成(沈阳)律师事务所长期以来坚决拥护党的领导,维护公平正义,关注妇女儿童等弱势群体的权益保护,共同参与谋划妇女儿童的法治工作。大成律师深入学习《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》,为促进妇女儿童的权益更有保障、生活更加幸福、人生更加出彩,努力奉献法律人的能量,积极参与投身妇女儿童维权保障工作,努力促进全省妇女儿童事业取得积极进展和突出成效。

【 三八维权周啔动仪式】

     为庆祝第114个“三八”国际劳动妇女节,在省妇联、省司法厅举行的全心“权益” 建设法治辽宁·巾帼在行动——辽宁省“三八维权周”啔动仪式上,大成律师为现场妇女群众开展了以《妇女权益保障法解读》为主题的普法讲座。围绕社会热点问题,结合妇女权益保障法的立法沿革、主要内容以及妇女各项权益的具体规定进行了充分讲解。引导教育广大妇女学会运用法律武器维护自身的合法权益。

【“民法典宣传月”巾帼普法在行动】

     为全面贯彻落实党的二十大精神,切实助力全社会关注、维护妇女儿童合法权益,更好地宣传并推动《中华人民共和国民法典》有效实施,大成律师积极参加省妇联主办,本溪市妇联、本溪市司法局承办,明山区妇联、本溪市法律援助中心协办的“美好生活·民法典相伴”巾帼普法活动。宣传活动上,大成律师为现场群众进行普法讲座、提供专业的法律咨询服务,坚持以人民为中心的普法理念,助力提升依法维权的意识和能力。

【“守护权益”普法微课堂】

     积极响应省妇联号召,参加“建设法治辽宁·巾帼在行动”活动,宣传《中华人民共和国妇女权益保障法》等与妇女生产生活密切相关的法律法规,进一步提高广大妇联干部和妇女群众的法律素质和依法维权能力,为建设法治辽宁贡献力量。大成律师受邀讲授以《维护妇女权益·撑起法律之伞》为主题讲座,并对妇女权益保障法、民法典婚姻家庭编涉及的重点和热点婚家法律问题进行了深入浅出的分享,鼓励妇女多从法律角度出发,通过法律途径维护自身合法权益。

【公益普法乡村行,零距离面对面】

     为推进全省公共法律服务建设贡献力量,大成律师积极响应辽宁省政法委的号召,参加政法委协调组织的“多部门联办帮扶基层群众法律援助活动。”公益普法进乡村,传递法律,传递温暖,与百姓零距离面对面,努力解决群众,尤其是妇女儿童等弱势群体急难愁盼问题,力求提供订单式普法和菜单式法律咨询服务。

【普法宣传进社区、反对家庭暴力】

     为提高社区居民的法律意识和法治观念,增强居民们在日常生活中遇到法律问题时的自我保护能力,提高社区居民的法治观念,推动社区法治化建设。沈阳市和平区北市场街道市府路社区邀请大成律师为居民开展普法宣传讲座。讲座中,围绕居民关心的继承及反诈安全问题,通过丰富的案例分析,生动地展示了法律在解决纠纷和维护社会秩序中的作用,让社区居民对法律有了更为深刻的理解。同时介绍了《中华人民共和国反家庭暴力法》的主要内容,呼吁广大妇女同胞坚定信念,共同抵制家庭暴力,共建和谐家园。

【参与白海豚爱心妈妈,结对关爱行动】

     持续深化关爱留守、困境儿童,积极响应省妇联号召,参加“白海豚爱心妈妈”公益活动,凝聚更多社会力量。与困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的获得感、幸福感、安全感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,努力当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,精准纾难解困,常态亲情关爱。

     未来,大成律师将牢记使命、踔厉奋发、勇毅前行,为打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的辽沈战役,奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献一份法律力量。

查看原文请复制如下链接:http://epaper.lnd.com.cn/lnrbepaper/pad/con/202411/24/content_262588.html

律师简介

孟凡雪

北京大成(沈阳)律师事务所  玉成团队律师  所内及社会任职:大成沈阳家办服务中心秘书长辽宁省律协婚家委副秘书长辽宁省律协公益委委员辽宁省妇联法律顾问及12338法律维权服务辽宁省妇联应邀公益普法讲师辽宁省未成年人司法保护研究中心成员辽宁省法学会经济法学研究会理事相关资质:高级婚姻家庭咨询师高级企业合规师高级企业法律顾问主要业务方向:婚姻家事诉讼及非诉业务、财富管理与传承、企业合规及风险控制、民商事争议解决、政府法律顾问等业务领域。

审核 | 赵胜男编辑 | 制作 | 安然




文章编号: 65aff979d4d3a1da359bb8e83bf81e9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (舍得之间诗院第202410期 || 同题诗展【倒影·辑】) 2024-11-28 舍得之间诗院   舍得之间诗院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDc4NDcxNg==&mid=2247486811&idx=1&sn=f70d83f07042bfd025b37d4e01acdc20




总 编 按        天上一个月亮,水中一个月亮。天上的月亮在梦中,水中的月亮在诗里。瑶池梳白发,梦里画青丝。高阁垂湖影,涟漪亦是诗。仰天长啸,山巅画角孤傲;垂首低吟,江流渔火双逢。天水一色,原来世界分两处。何处是我,坊间风雅不分明。

院长:孙连宏壹分院

112首

绝句倒影张玉武湖镜映天光,秋山画韵长。波摇明月醉,雁过字成行。倒影岁月如诗湖光奇树接,浸染翠微倾。引镜危楼映,波中一座城。倒影郭代平(山东)你浓吾亦浓,山水一相逢。自此形追影,缠绵爱独钟。倒影孟岩柳染春波碧,一浆摇雾开。花颜羞晓镜,云影共徘徊。倒影朱雅云雨后携幺女,闲行挽绮霞。不知湖水净,鱼在彩云家。倒影黄少玲日照荷池晚,芙蓉带露香。波光投倩影,倒立水中央。夜行小舟难得倒影蔡啔新(北京)云朵浮虚实,涟漪闪有无。远眸河汉豁,瞥见海星孤。倒影邹悦(辽宁)碧水平如镜,繁星亮似灯。犹闻风浪起,只见碎银腾。倒影(飞雁出群格)黄荣良(广西)江边宅树高,影水笑轻摇。忽有机轮过,波掀幻尽消。倒影孙继革(北京)雨洗晴方好,波平柳色鲜。鳞嬉云在水,也作鸟翩翩。倒影林金莲(广西)水上冲天炮,波中焰火缤。争相低首看,虚幻更迷人。倒影刘明岗(山东)水清呈倒影,丝柳拂河塘。白鸭吻相瞅,鸳鸯互对详。柳堤倒影夜庞国斌(浙江)月破湖心绿,荫梳镜面丝。楼前横玉笛,吹皱一清漪。倒影花落无声群峰江作镜,半鉴跃金鳞。极目烟波客,云天幻亦真。倒影清风明月碧水上旬暮,波摇日月魂。园中一湖小,装得满乾坤。倒影李伙凡平湖开宝鉴,照取碧云峰。本自无尘物,心闲印万踪。观星湖卧佛含丹梁汉祥落日长天外,峰峦幻佛珠。水波风静处,清影入平湖。倒影观沧海(辽宁)岸柳倒飘江,两飞鸥戏阳。忽然风乍起,一队鸟惊翔。倒影墨香湖水清清绿影斜,默然相对映丹霞。牵衣携手同栖梦,鱼跃蛙鸣泛玉花。倒影姜超英水中与我共嫣然,我看平湖她望天。倏忽秋风轻掠过,一团碎影独堪怜。倒影晓月沉香水境盈盈涵碧空,白墙黛瓦映湖中。清波一棹分秋色,欸乃声中隐钓翁。倒影胡嘉禄(辽宁)一股彩虹通地天,拱桥两座水中连。游人如织挤波影,慢驶孤舟洞里穿。倒影李伙凡湖研彩墨画云峰,树绿天蓝落日彤。笔就丹青收镜底,晴飔过处改妍容。倒影心海悠然两岸垂丝荡碧波,纤姿袅袅影婆娑。怡人最是清流处,春水如兰韵味多。倒影吟潘耀明平湖似镜映苍穹,照鉴人间奸与忠。猴子何曾明事理,苦心捞月一场空。倒影嘟嘟(广西)透亮湖波犹镜平,山光映驻了无声。乘风归雁欣眉眼,斑竹摇姿一瞬惊。倒影张笑萍(辽宁)碧月晴空映水嫣,湖中绿树挂鱼鲜。舟行破浪飞流彩,镜碎抛光复合圆。倒影尹清山(辽宁)平湖碧水恋长天,阁榭楼台映眼前。一叶扁舟风浪起,千重落叶镜中眠。倒影海洋玉宇丹霞晴碧空,百花绽放苑廊红。神州上妙春江画,悬在漪涟嫩水中。倒影徐建(江苏)五湖如镜惠山浮,白鸭成双天际游。亦幻亦真虚实境,煮茶闲看自悠悠。倒影刘灿华群猴树底望银盘,碧水涟波映玉团。欲把清光捞入掌,徒留幻影意阑珊。倒影刘新颖(吉林)凭栏遥望尽悠哉,江面清清月影来。宫殿嫦娥闻讯问,水中美景费人猜。倒影君羊镜里青螺掩小楼,白云闲似水中鸥。渔歌摇唱碧波上,柳钓斜阳拂去舟。湖畔倒影徐祝平(浙江)斑斓多彩柳丝柔,水里白云潜入游。最爱眼前风景好,欣然陶醉一湖秋。倒影黎锦信(广西)好鸟吟风放棹鸣,镜湖秋月赏妍声。群花水国争奇艳,一色江天独秀成。倒影赵立吉(河南)轻风岸柳绿池幽。倒影清波映远楼,鸿雁传书溪上过,惊来水韵洗烦忧。倒影马祥泰血染青山酔入湖,晚风拂柳鹤身孤。栖霞移影凌波起,莲动渔舟若有无。倒影扈秀英(北京)一江碧水映天晴,镜里云山荡浪惊。日照波光迷望眼,骚人脉动画中情。倒影刘凤笔下谁描山色同,清波匀墨两相融。何须千里寻佳境,自有云霞秀水中。倒影武文翠掩轻波峰倒悬,云中锦鲤正巡天。忽而快艇犁明镜,引我吟情逐远烟。倒影杨振兴一缕晴光入水中,携来花树色蒙胧。六维幻境微波漾,惊起红冠白鹤翁。倒影徐济勇秋色多姿临玉镜,摇波碎影动烟晨。杯弓水月迷双眼,有待高人辨幻真。秋河景杨瑞(四川)深秋河边菊正黄,风吹倒影乱波光。花前寂寞无人影,独倚阑干思远方。倒影孙勋章(辽宁)蓝云碧柳水中留,锦鲤银鸥浪里游。览景尝鲜追兴趣,携亲聚友荡扁舟。题秋山倒影图聂清安(黑龙江)隔岸青山熟韵秋,彩裙一袭恰风流。多情最数临池水,独揽怀中赏蜃楼。倒影随缘客明湖秋色碧波平,山影苍烟水墨呈。一棹兰舟峰顶越,鱼游图破夕阳明。倒影张开宪满目青黄点缀秋,湖光如镜夕阳柔。是谁绘出瑶池境,误把闲云水底留。倒影王雅丽(辽宁)烟含翠影冷荷残,雨洗秋光弱柳寒。踏露湖边瞻皎月,临风水里见银盘。倒影张丹凤炮竹烟花闪亮街,落成别墅一横排。屋边池镜同欢喜,偷把家楼揽入怀。倒影贺新君(大连)东港水城威尼幽,浪琴吻映小舟游。枫红叶影情人悦,渤海微波夜月羞。倒影邢红斌瑟瑟秋潭不自由,能容云影共悠悠。人心应与尔相似,天地精华一镜收。倒影闫晓蕾湖光如镜映云天,树影婆娑水底眠。飞鸟入波惊幻梦,游鱼戏影乐无边。倒影古泫才尔真山假影水中游,浅底鱼翔自有求。虚幻人生飘远去,波光滟影顺河流。倒影孙全明星疏夜半玉盘明,叶翠莲香湖面清。湘竹蹁跹呈倒立,游人散步影随行。倒影陈淑凤(辽宁)岸柳波光水碧粼,池中月亮影清新。微风拂过轻盈美,倒画如同梦境真。水边倒影滕绍英似火骄阳烤不休,闻莺劝客快回头。楼台岸柳去无处,引我诗情入碧流。倒影荒原驻马曹璐老屋经年伫水旁,杨柳依稀向斜阳。模糊思绪如轻碰,一缕微风逐影忙。倒影侯凤杰风摇树影涵虚动,几片闲云戏小舟。谁赐浮槎恩与我,翩然一棹太清游。倒影悟静子(海南)湖光潋滟映云天,倒影缤纷入画笺。静谧无声诗意满,虚虚实实韵如仙倒影悟静子湖面如镜映碧空,物影摇曳碧波中。静美如画惹人醉,似幻似真诗意浓。倒影李琼(广西)野树山花水镜留,蓝天爱把竹梢勾。秋风缓缓微波皱,搅乱湖中世外柔。倒影李春周(云南)清辉桂树入池中,倩影流光各不同。独宠枝头悬半月,高天戏水妙无穷。倒影姚玉芳(安徽)一轮皓月映千塘,倒影含混静水凉。圆缺安能常尽意,离愁游子暗思乡。秋江倒影慈勤海(山东)群峰影落大江秋,水底林峦翠欲流。一幅天然浓墨画,万年吟赏意难休。山影马慧玲峦影层云水镜浮,绵延翠色雨中收。天然墨韵烟深处,醉卧湖光晚暮悠。倒影言羽细雨些些入夜来,街灯人影画屏开。任渠思解此中得,一任秋风慢慢猜。倒影伊杰一树花开古渡前,临波照镜两翩然。寻春来到桃源境,不见船家自影怜。倒影张智慧湖光潋滟映云天,俯首青山韵万千。绿树垂枝波底卧,如诗静美画如仙。倒影岩青草(陕西)桥畔低眉有远天,白云相伴縠纹颠。黄花也欲临明镜,无奈清风改笑妍。倒影吴山有(黑龙江)湖面无波似碧空,青山绿藻映霞红。闲来坐看水中月,一竹扁舟荡紫穹。倒影高洪宝(北京)福海无风镜面平,碧霄水映倍分明。云浮湖底任舒卷,船在云间随意行。福海:圆明园遗址公园中最大的湖泊。倒影夏至秋枫疏叶裹霞衣,夕照沉江惊鸟飞。一角西峰收落日,玉盘落水化星辉。湖畔倒影何筱燕(雨.湖南)烟波荡漾柳丝长,落日夕霞向晚凉。池水微澜明月夜,青山倒影入苍茫。倒影马惠珍(北京)月挂柳梢铺水中,鸳鸯交颈正相融。离人别泪凝波影,喝却东来西往风。倒影王进国秋深水面泛青光,漫步西堤赏菊黄。远看昆明湖滟潋,近观万寿影悠长。倒影邢军湖边垂柳映清波,半是婆娑半是歌。偶有寒禽来照影,歪头缩颈费疑磨。倒影周春琼天街雨瀑客程难,水泽波光照影单。花伞因卿时折叠,色黄磨损不堪看。倒影周建华半缕清风夜雾开,一湾镜鉴落云来。谁呼水泡涟漪散,可是鱼儿戏凤台。倒影柳丁舟行云上演婆娑,倒立青螺小字多。垂柳撩风何用钓,鱼儿吻破一湖波。

律诗诗倒影邓荣森十里镜湖明,水天分未清。山青多妩媚,云白势纵横。影里颠和倒,人间陌已生。但归元亮井,一样淡功名。倒影杜身勇清柔暮水和,风物惹情多。独雁浮空镜,疏星逐素波。月从花下别,人似梦中过。非假非真处,无尘一醉歌。重庆洪涯洞逸轩江近洪崖洞,天门接画屏。蜃楼藏碧水,仙境露真形。夜幕开千里,清波缀万星。客逐霓虹灿,楼船不驻停。倒影静默清欢(黑龙江)云山横静水,草树接晴空。绿影分行立,丹霞夹岸融。身随波荡漾,日转意填充。纵历千般雨,犹怀一字鸿。倒影张长江听风谁作伴,观水对梳妆。波里看飞鸟,湖边钓夕阳。眷留今日色,识度老容光。笑我吟何益,行知自短长。茶卡盐湖天空之境秋水伊人天空抛玉镜,与我照清姿。绿格才拼色,红裙又洗池。云浮倾浪漫,风动落参差。对影瞬间逝,盐花可赠伊。倒影熊玲燕碧水粼粼处,阳光抒性灵。幻疑希孟画,散作梵高星。云朵悠然白,山峦隐约青。一朝临滉漾,恋影动芳馨。注:尾联化用希腊神话中纳西索斯因爱上自己的影子,最终变成水仙花的故事。倒影安若曾记园湖拾趣多,每因沉醉起吟哦。鱼嬉木杪纤云绕,莲动飞凫明月过。眸底春光双夹岸,天边烟景各穿梭。频观一岁苍茫又,独以凭栏情若何。倒影高峰(辽宁)谁挥彩笔调佳色,涂抹丹青入水宫。牵朵白云波里走,唤群飞鸟镜中翀。安行岸畔观楼影,收步津头俯昊穹。风吹涟漪生幻境,巧工构画是天公。倒影邓方祯一池秋水镜呈新,可睹三千别样神。上下情怀遥有意,炎凉境界细无尘。翻车事物真能假,入画光阴假也真。本是原来常现象,如何乍见却惊人。倒影石才党(广西)云层五彩映青山,折射水中波底关。一阵微风吹岸柳,几团薄雾绕江湾。鸿飞槛外娇姿落,蝶舞花前旧梦还。日月之行皆可鉴,光明昼夜照人间。倒影闲云野鹤(辽宁)青山脉脉水中娆,一叶轻舟漪上飘。旭日盈盈升浩瀚,流云朵朵倒窐寥。几声清曲江尤寂,数点秋帆影愈遥。钓叟垂钩东畔坐,杯杯浊酒对农樵。倒影葛同庆诸公只见沁头男,郎顾秧间天色蓝。垂望晴空云淡淡,回瞻故迹水眈眈。横塘泥腿前为退,曲岭青苗北坐南。鹤发仙翁昂首站,丰年亩产一千三。倒影赵晓山一轩薄壁星摇碎,瘦柳无风荫岸凉。月下酒徒形自乱,天涯石窟宿神光。高山冷暖分南北,云气纵横湮稻粱。夜半提毫叠诗阵,青灯卷起梦三行。倒影(孤雁出群格)龙平波(湖南)独坐夜风轻掩门,案炉烟字吐云痕。阶前瘦竹摇清影,壁上寒梅映冷魂。澄澈庭中荇横竖,空明水里翼飞翻。素辉如梦何丰满,浇土陶壶贮一轮。倒影情长马文斐(河北)湖光潋滟映斜阳,倒影双双情自扬。碧柳垂丝牵爱侣,红莲绽蕊醉心房。绵绵恋意随风幸,缕缕相思带水洸。执手依偎观此景,今生结伴岁时长。倒影张作民半亩方塘活水通,乱云浮动幻神工。冰轮返照绿波里,桂树横陈玉镜中。舟入银河光潋滟,风吹北斗影玲珑。尘间色象真和假,探到源头却是空。倒影杨维平湖十里映苍穹,倒影迷离入画中。老树垂枝波底卧,青山俯首镜间融。云飘水面如长袂,日落溪边似美瞳。假假真真皆好景,非非是是自难同。倒影刘灿华湖光潋滟映苍冥,杨柳悠飏舞碧汀。紫燕穿云姿婉约,白鸥掠水态伶仃。山呈镜里千重翠,日洒涟中万点星。独倚阑干思旧岁,心随倒影入空灵。倒影侯亚杰(北京)湖波潋滟映天光,水面漪涟舞影长。镜里游鱼追浪隐,池中野鸭噬虾尝。心随古柏寻幽梦,意逐清流觅故乡。岸畔欣观皆美景,人间万象入诗章。倒影红尘烟雨梅痕隐映天光迹,枫色虚涵水镜波。明月悠悠沉碧海,繁星点点动清河。浮生万悟真机少,大化千般幻影多。我亦红尘身是客,犹然梦里唱离歌。倒影王春安凝眸俯瞰见蓝穹,色彩斑斓入画中。寂寞鱼游星宿海,婆娑花绽水晶宫。青山落羽梦难改,老树浮萍意不同。最是平湖明似镜,春秋世界任西东。倒影胡全标(浙江)一场秋雨一场寒,水涨江河岸柳残。落叶乘风归沃土,穷枝倒影逐狂澜。曾容茂草围根长,亦许芳花扎地安。丰物时宜添色彩,个中韵味细观看。倒影苏缕风沈阳白云倒映水湖清,碧海池光霜叶萌。斜日如丹含绿动,高秋似锦卧波惊。红枫玉面飞天火,黄菊青衫有泪情。满目镜中垂钓客,醉心画里抱琴声。倒影林雪荣(广东)湖光荡漾映苍穹,天色迷离入画中。翠柳垂条波上舞,青山拍岸镜边融。花开水底如仙境,鸟过潭心似幻宫。鱼戏云间真美妙,奇观倒影韵无穷。倒影景宝华一瞥芙蓉枯蕊黄,随波远去尚留香。湖中倒影排云雁,堤畔添声渡水鸯。信步观枫寻仄径,登阶赏菊沐斜阳。缤纷秋景美如画,唤我讴歌诗兴昂。倒影黄智宁岁秋桂香红叶落,稍许轻闲影杆琢。风轻畅洽波潋滟,雨细迷离柳婆娑。菊花吐意水天色,喜鹊啼韵鸡犬和。欲效东坡钓心静,来学子陵留濑逻。

词作浣溪沙·北海公园观湖中北京之眼宁玲玲太液莲声锦瑟弦,御园白塔水中延。珠玑摇落景斑斓。历尽沧桑姿伟岸,几经荣辱态安然。心仪荡桨碧云天。注:白塔被誉为“北京之眼”。江南春·倒影伤海南秋南浦水,影无尘。莲闲蜂偶见,蝉哗柳相亲。秋山渺渺横斜雾,倚户何如戏锦鳞。西江月·茶卡盐湖朱田新(宝鸡市)湖面稀稠人影,池中远近岚烟。粼波续映鸟鸥翾,日照涟漪风软。足涉山摇峰动,目追霞荡云淹。游人掬起水中天,双手空空笑喊。卜算子·倒影刁永平(黑龙江)池净碧水清,倒挂青藤影。已是深秋瑟瑟寒,迟暮霜天冷。不再示韶华,只待残阳景。日照霞霏满目金,寂寞安康静。锦缠道·倒影甘重新翠影湖光,映现世间诸相。静波中、倒悬楼舫。岸边垂柳随风漾。绿树青山,尽在涟漪上。看浮云幻形,日星沉朗。似虚图、却含真况。悟此生、如影随形处,幻真交织,且把心灯亮。

贰分院

48首

绝句倒影罗陆艺柳窥山伟岸,山俯柳温柔。旦夕遭残暴,风烟付水流。倒影吕恒太水中垂倒影,君与我同行。虽恐光辉照,天生不了情。倒影海洋之心涧松潜水碧,霞彩溢溪红。凡物皆相印,此心谁复同。倒影李丽光(广西)清溪水面照,石拱两岸牵。功德自知半,入图何满圆。倒影张志亚落日水中浮,纤云船底流。远山含黛色,挥桨颤悠悠。杏湖鉴影李秀珍蒲扇黄晶影,云天碧镜浮。飘来莲一朵,簪在杏枝头。摄乐桥倒影杨卓娅高耸亮并州,低垂映水留。轻盈随浪起,荡漾逐云悠。倒影陆啔鸟唱山中树,江流水底天。祥云明镜舞,入眼喜翩然。倒影张能敏夹岸危峰一鉴收,闲云几朵伴鱼游。画屏惟恐篙撑破,不忍轻移载梦舟。倒影秋翁漫洒清曦一镜开,芙蓉玉立散香来。瑶仙晓寤乘云上,倒影随风顺水埋。倒影范永杰群山茂树映湖中,偶尔波摇幻影朦。动静遵循规律变,虚虚实实妙无穷。倒影张定华风吹影动碧波摇,湖底穹苍百鸟飘。万物皆存明镜里,阳光斜照水天娇。倒影王正金湖宁霄映景熙颠,偃月桥横叠拱圆。风起影朦浮往事,凭栏临水忆当年。倒影远方半江瑟瑟半江红,桥卧长龙南北通。旷世繁荣昌盛景,伟人神护九州雄。倒影郭锦华光引高柯浣碧潭,縠纹滟滟翠生蓝。清波纵使明如鉴,本末欲求当细探。倒影苏秀云(黑龙江)如嗔似笑又含羞。照影惊鸿水面留。妩媚风姿胜荷韵,迷离梦幻掩清幽。倒影乡间晚风平湖映柳净无烟,星月悠悠波底眠。不料老鱼腾浪起,飞身撞破水中天。倒影王成国颠倒楼台颠倒峰,澄湖上下竞葱茏。皱然一片因谁动,道是心旌还是风。倒影静净天光照影云中树,峰色轻摇涧底风。惯见浮荣多表象,沉沉渌水一身空。倒影杨卫红无波镜面碧湖平,亭树云山倒影明。欲向粼心寻鸟迹,野凫一出化豗潆。倒影老蜜蜂秋光寝在杏花潭,未见杏花心不甘。摘得白云千万片,怎能淹没一湖蓝?柳倒影云和塘前柳语问莲莹,几句风情荡碧行。倒影谁垂荷面上,卿心本愿恋相迎。倒影如梦王万欣乘船三峡旅游行,两岸青山倒影明。天水浑然融一体,人如变为宇空莺。倒影李树森一湖碧水映云形,菡萏花开赞满屏。野鹜游鱼时隐现,谁家女子舞娉婷。倒影吴嘉英秋水长天绝影浮,半江摹画半江流。一篙撑驾云华梦,且驶红波眺碧洲。倒影曾俊风摇竹叶雨丝陪,碧玉湖边雅韵来。疏影柳枝融倒影,朦胧雾气隐花开。倒影(平水韵)姜少刚(北京)碧翠轻垂倒影留,湖光最美荡轻舟。齐声小调随波起,笑看红尘未见愁。倒影冯恩贵蓝天入水镜中游,树盖生荫落地悠。颠倒山林颠倒影,虚无飘渺假真留。倒影司秦春阳缓缓近山冈,父掌犁铧晃短长。牛踏水花来奏乐,欢声逐梦稻金黄。静湖雕月书生镜开山树两重天,染透秋湖七色妍。更有画桥云上架,波心合个月儿圆。倒影陈有文绥江竹海映无穷,碧水连天似镜融。一艇飞来撕画卷,随波倏入水晶宫。倒影杨东(琼海)残红浸染影光沈,潋滟舟摇万束金。远望浮桥连镜面,迷离咫尺水藏林。倒影郑新文千家傍水起炊烟,摇荡乌蓬河路连。情侣相依桥上立,人形虹影两团圆。倒影陈福林(沈阳)湖光潋滟映云天,镜面婆娑入画笺。水色山花皆梦幻,心随静景意悠然。倒影老汐(黑龙江)湖光秋月一池中,树野晓霜知几同。天水相依浮倒影,镜磨满目不摇风。倒影麻秀芳一树梅花倚水旁,横斜疏影吐幽香。孪枝不解禅空境,碧海青天问月嫦。桃溪倒影高坡夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。

律诗倒影爱晚夕阳光借回身现,阴阳可变通。无形生一景,实相去双终。广厦岂能立,高山皆是空。自然其造化,宇宙有神功。倒影悠然南山(哈尔滨)水映千姿秀,天成百媚裁。风花摇玉影,雪月弄琼台。明镜平湖照,溪桥洞径开。斜阳舟锦上,唱晚几归来。倒影杜继凯湖隐山幽谷,澄清三顷多。霞归红日进,鹭立彩云过。绮树藏鱼鳖,雕窗镶蚌螺。临风水中阁,揽胜喜吟哦。停舟倒影沧桑山吐一轮日,湖铺万缕霞。天光浣萍梗,云影托荷花。自是清风友,心仪碧落家。撑篙轻点水,稳泊九霄槎。古柏倒影陈问生(安徽)古柏虬枝劲,横斜影入塘。青蓬荫半亩,白籽点残阳。水晕龙身动,鱼浮朴韵藏。人闲登老干,倒正两相忘。倒影泛涟漪叶叶新蟾光柔皎洁,倒影泛涟漪。锦浪红琴榭,莲华白水池。今宵孤独立,何处寄相思。抱拥芙蓉下,寻香共此时。湖天倒影快乐达人(龙江)波碧澄泓如镜收,岸峦寒霭照含幽。单鸥剪水双嬉戏,一叟垂钩两白头。潋滟湖光空泛彩,飘飞云朵浪沉浮。笑看天地可颠序,遐想年华能倒流。倒影黄良妹(海南)潋滟江波起阁楼,山藏水里显深幽。岸边椰树裁枝短,天上朝霞惹蝶羞。掠过云烟琴曲漾,穿行鸿雁客心留。南乡风物映妍影,画卷丹青任我收。倒影张应平(宝鸡)秋行入园暖无风,垂绿湖光一镜中。云柳枝摇双对景,波纹影写叠飞鸿。重楼收尽天容碧,并棹剪来木叶红。日动分形全自立,扶时变境印涵空。

词作破阵子·宏村倒影既白一镜平铺天色,半湖倒映云踪。村舍错连摇滟里,林鸟啼鸣翠影中。难分水与空。黛瓦白墙旧梦,青阶石道清风。巷陌深藏千载事,岁月沉凝万虑溶。此乡诗意浓。减字木兰花·倒影王华(西安)晴空万里。徐步塘边观止水。光照鳞鳞。呈现湖中两个身。原来倒影。海市蜃楼如梦境。天上人间。玉笔攀描画个仙。

叁分院

75首

绝句倒影宁永哲(陕西宝鸡)岸边伫一柳,水里映侪偶。要问何生成,原来风拉手。倒影贾树军(吉林长春)丑鸭荷塘立,飞身入翠波。清纹摇倒影,出水变天鹅。倒影东方剑秋枫映水红,惹得草鱼朦。疑是岸边火,惊魂各西东。倒影李国军(内蒙古)幻影水中漂,应怜做彩超。欲知魂魄在,何必架浮桥。倒影刘宗海(河南)池中月空揽,天上雪飘然。宁在直间取,莫求孤影仙。倒影姚治军(洛阳)远望画朦胧,近看容貌同。风生縠纹起,镜碎一江空。倒影马巧梅(广西南宁)湖镜尤如画,星辰挂碧峰。天蓝云静逸,风动月无踪。倒影高丰(荆州)澄湖开一镜,云影借天光。放眼时空里,共生方久长。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。倒影琴狂(山西)微波荡漾似瑶图,水影丹霞景色殊。一叶扁舟何处去,逆流直上到天湖。倒影莫比忠(广西)平郊霜淡云山寂,月映澄波玉色柔。野渡闲亭苍鹭去,寒江孤影唱清秋。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。倒影亚热(厦门)吐翠迎风向碧穹,点红沐雨屹青丛。俏梅本意斗霜雪,谁料英姿映水中。秋日龙湖漫步龙江林(广东)荡漾清风四处游,龙湖深处白云浮。多情却是水中我,频向诗人献媚眸。倒影秋韵祺然阳光作笔水为笺,岸柳琼楼波里骈。摇荡千姿云醉落,临江仙境客流连。星河倒影东方剑潋滟清光星满河,朦胧新月影婆娑。梢公抡棹一声吼,九曲豪情逐逝波。倒影吴佩芳广济桥灯光璀璨,韩山霓烁卧金龙。情人水畔漪双影,相悦偎依笑语恭。倒影(孤雁入群)杨世初(河南)东去长河流水纯,轻风吹动碧波粼。琼楼玉宇垂青影,疑似龙王敖广宫。倒影刘礼珍(陕西)倒映临湖倚伏波,露荷摇曳竞婆娑。水清可鉴自身影,修德且吟为世歌。倒影李周宣(陕西宝鸡)大雁齐飞过碧塘,写成点点字一行。鱼吻流云添句号,波浮红日自钤章。倒影戚少云日出朝霞映水中,半湖瑟瑟半湖红。转身尤见斯人影,随着涟漪到碧空。倒影宋子先(安徽池州)河川石拱跨西东,浮幻金盘两岸中,远晀乌篷穿月过,只留一道玉飞虹。倒影兰花幽香(北京)碧水微风扰影清,夕阳晚照映霞情。红枫寄语相思事,一缕诗心对月倾。倒影张永兰(幽草)晨曦湖底半边红,白鹭鸣飞掠碧桐。倒影天然虚幻景,诗情画意静中融。倒影铁心(辽宁)平湖如镜柳垂枝,四溢花香正当时。夜半嫦娥刚出浴,蟾宫疑是华清池。倒影烟花易散(吉林)春塘柳媚尽舒眉,引得鱼儿叶底窥。自古骄横多忘我,难分岸水两为谁。倒影黄修德(湖北)秋光相伴影随行,黄菊溪边水底明。夕照清波如透镜,横塘皓月满眸盈。倒影李魁龙(内蒙古)桃花如幻水中开,疑是仙家信手栽。能赏人间好风景,是真是假不须猜。倒影逍遥游(黑龙江)横波借月水中斜,疏影清奇高士嗟。空鸟飞临衔石落,涟漪散后现梅花。倒影王庆春(湖南)江面无波清澈澈,小舟出没峻峰巅,彩霞朵朵鱼儿戏,亦幻还真倒影牵。倒影张立道(河南)晨练围塘信步转,池边小歇洗尘面。水中突现白头翁,又见过桥高压线。倒影张承宏(安徽)偕同夫赏紫薇林,花景斑斓流韵寻。碧树密枝摇幻影,日光洒我一身金。倒影沧笙踏歌倒影如仙连碧天,涟漪奇妙水间边。湖光似镜境佳美,山色浮空景自然。倒影仙如(冰城)皎月悬天入碧塘,恰如掉进水中央。群猴拽尾金钩挂,犹自捞空戏一场。倒影夏喜林树近湖边倒影生,鱼欢似鸟窜枝行。绝非鱼仔神通大,只赖天光造就成。倒影任庆财(黑龙江)江上桥连两国间,水中虹影对成环。清波滚滚东流去,记否曾经几道弯。倒影阮亮横阳九月降霜寒,雁过灵溪倒影看。水映青山枫与菊,叶花入眼更斑斓。倒影郑利彬(广东)当如写意化无穷,笔法参差大不同。镜面均分虚实景,谁能故作必邀功。倒影李菊珍(广东)山色湖光相映影,微风荡漾碧波柔。谁家美女娇还媚,一袭红裙拽水流。倒影孙晓波湖碧风平万象容,高楼对镜柳葱茏。天光云影终虚幻,却惹骚人赋几重。漓江景吴绮红(广州)万顷波光放眼收,群峰两岸惹回眸。玲珑倒影清江妙,潋滟连云洗客愁。月之倒影海边过客(厦门)天涯倦客鬓成雪,岁岁中秋记明缺。只惜东坡月倍圆,波心倒映却龟裂。倒影吴红玲云卧西湖秋写照,山峦起伏影斑斓。近闻丹桂天香炫,应许人间梦幻颜。

律诗诗倒影崔文(黑龙江)天地水中会,江河云上行。山林折对出,人雁影旁生。内外有无象,阴阳虚实情。参禅颠倒处,化物海波平。倒影刁永平(黑龙江)玉树枫林染,川江映碧彤。涟漪惊烈鸟,秋水煮寒松。堤岸风吹柳,残花落雨浓。长天遮暗幕,夕照晚霞峰。倒影愚羊(湖北)晨霜染柿头,大雁远飞球。黄叶随风落,丹枫带露愁。山峰浮月影,江水动星流。晚景知寒意,余光耄耋秋。倒影张树良(辽宁)水浩浮明月,江河映柏枫。湖中观柳影,雪里赏梅红。耆老诗笺厚,清名福寿隆。囊羞无懊悔,表里守初衷。倒影雷勇(长沙)雨后天将晚,湘江泛落晖。波衔山影出,船载笛声归。长岛迎风瘦,星城向日巍。重逢相视笑,鱼鸟已忘机。倒影沧笙踏歌涟漪连碧空,倒影映池中。细雨丝飘拂,轻风移绿绒。湖光仙镜景,山色菊香丛。霞满夕阳诱,余晖似锦红。倒影铸梦人生(北京)一川着色醉林枫,又见秋山嵌水中。隔岸荻花遥渚碧,连天霜叶漫江红。洗空野老八方景,磨尽仙人几世功。对酒黄云烹客梦,横舟落日钓孤篷。倒影张贵邦(江苏)画廊展水沐天光,山色中分两岸长。不忍扁舟摇玉镜,犹飞白鹭着轻装。彩云得意河床浅,明月多情墨海茫。清梦满船编永夜,虚虚实实入诗章。倒影刘国君(辽宁)未磨玉镜影悠悠,是处风光浪底留。溢彩丹枫摇水动,飘香陶菊照波羞。芦花荡雪高低舞,雁字凌云南北游。举目长天夕阳挂,无边景色一湖收。油城江边夜景秋石吉林松原十里长堤如闹市,九重灯火伴星辰。八排铁驴倒头点,七座灯塔探水深。六转五旋无极式,四象三马摇巾纶。两弯桥面车鸣笛,一鉴明月满乾坤。倒影王情堂(湖北监利)翠柳轻摇湖镜开,碧波荡漾隐苍苔。鱼游浅底寻云散,鸟掠晴空约日来。桥下兰舟随浪去,岸边细草任风裁。一池春水涵天地,倒影成诗画里猜。倒影李聿尧(白城)长桥九曲惬然行,异趣风光感爱生。烁日灵空江上耀,青山倒惑浪中横。娇柔绿柳贪疏影,荡佚轻舟恋相成。低首苍颜惊绰见,交怀叹怅鬓霜盈。倒影李自龙(湖北)本形逆显趣无穷,似梦如痴醉眼瞳。戏浪鱼虾游树杪,沉沙龟鳖闹天宫。人潜水底追鸿雁,日挂潭边映碧空。折射增能生变异,神奇景象瞰湖中。倒影周文堤(武汉)碧波荡漾映天红,绿树琼楼晓镜中。玉鉴铺开千丈画,金鳞跃动万重宫。烟霞灿灿寻初梦,杨柳依依念远鸿。回首流光身自老,凝眸倒影意无穷。文城倒影牛耕(威海)休闲古镇下文登,十里长河龙母情。一水穿宫隈九埠,百楼灯火倒千城。玉栏镶嵌银环咬,朱雀梁台金链横。两岸箫笙歌袅袅,鱼翁垂钓彩桥坪。倒影马恩双(内蒙)湖光潋滟映苍穹,上下浑然景略同。翠柳垂丝依碧镜,琼楼立影入青瞳。轻舟驶过波心乱,掠鸟穿来像意终。幻梦迷离难辨识,真虚相契趣无穷。廊桥倒影吴继强泰顺廊桥千百年,一江倒影一江船。竹排载客红鱼跃,村女浣衣蝴蝶翩。燕舞垂杨声哕哕,牛欢碧岸草芊芊。义夫独爱蓬莱景,老退幽居不羡仙。注:义夫指严义夫,状元郎。倒影鲍晚仪(湖北)两岸烟霞映水中,碧波荡漾展玲珑。穿梭鸥鹭将鱼戏,倒影雁鸿人字工。艳丽斑澜迷俗眼,依稀缥缈送秋风。红尘美境自然绝,彩笔轻扬咏未穷倒影于凯(黑龙江)山巅暮日映江中,鸿雁流云荡碧空。古柏琼楼居老友,深秋遍野卷凉风。三川露染斑斓色,五岭霜欺鬼斧工。晚菊娇妍迷醉眼,潺湲溪水浪漂红。倒影程君玉(安徽)月镇沧波杨柳探,龙潭湖水澈如绸。华灯上下繁星伴,锦鲤来回漾影留。独自栏前思太白,谁来岸畔话神舟?芦花轻曳霜初降,更喜多情万景收。倒影王爱玲霞光铺镜映湖清,帆鼓飞舟浪底行。扬柳白翁三两坐,纸鸢灰鸭几排迎。才随脚下云移影,复见波中鸟弄声。疑似陶园仙境误,分明画景水间呈。倒影王延坤(山东)晚霞斜映白云悠,入画美图迷眼眸。楼塔倒悬堤岸远,镜湖摇荡柳风柔。野鸥掠水惊巢燕,渔叟弦歌寄客舟。且喜清波起盛景,但挥淡墨尽情讴。倒影赵丽萍(四平)清澄如镜映山阿,亦幻亦真观几何。秋日风痕芦荻月,天星楼影玉兰舸。铺绢行草鉴莲色,泼墨丹青漾水波。虚实相随难辨伪,万千看透美居多。倒影莫祖颖(广东)跌入河中自影成,澜波荡漾少来声。楼台逐浪流连舞,日月随风隐约明。燕子飞空心欲倚,鱼儿点水气虚惊。凡人若可能如此,一世回还览阅清。倒影安忠和青松漠漠连云树,碧水粼粼倒影楼。含笑书生闻妙语,寻芳少女作清游。轻盈舞态婵娟醉,宛转歌声烂漫酬。素志无官传客梦,丹心有道寄乡愁。倒影晴川散人(湖北)一湖明鉴映青天,偶尔纤凝留白闲。或望渔舟峰岭泊,空教烟火寺檐环。冰轮回顾怅情绪,精魄直思通义关。水旧何曾不新照,倒看挥手说人间。倒影陈首儒(哈尔滨)两岸青山伴客船,云霞晕染水中天。亦真亦幻千般景,如醉如痴一片莲。湖面浮光风掠过,波心积翠鸟盘旋。鱼翔峰壑欣追日,荡碎金辉赋锦篇。

词作南歌子·倒影宿国君(黑龙江)偶遇荷塘过,风儿弄水波。弯弯曲曲照乡哥。瞧脸向天寻路笑成河。巫山一段云·小兴安岭深秋盖艳俊野菊东篱瘦,檐低露带霜。风摇叶落木秋黄,一醉赏斜阳。仰见南飞雁,丹枫喜夜凉。山珍百果赶归仓,晨煦胜春光。浪淘沙·倒影周学文已近立冬前,冷雨连连,芙蓉怒放水塘边。锦鲤错疑春又到,互戏缠绵。懒共百花妍,何惧霜寒,天香国色岂虚传。暮谢朝开终不悔,岁岁年年。鹧鸪天·倒影拾光逸人(辽宁)湖照欣颜感画真,清明静水逸波频。芦花絮软纤支美,蒲草悠条盛叶陈。观藻草,看鱼纷。鸳鸯伍戏恋知亲。层图影像缘来望,兴表清奇那抹云。鹧鸪天·湘枫倒影赖和平(湖北)风静江清玉镜磨,经霜岳麓醉颜酡。丹枫映艳一江水,江水摇红两岸坡。山照水,浪扬波。漫江赤透入长河。长河滋润神州土,遍地悠扬红色歌。

肆分院

59首绝句倒影三和日月行常故,平湖纳汉穹。呼其无有应,来去紧随同。倒影岩川冰镜挂天宇,凡尘夜未央。清辉弥后土,身在水中藏。倒影红枫(黑龙江)湖平现影清,上下尽相同。风动形摇曳,波停意未惊。倒影莲曦郡主(辽宁沈阳)天高云影动,水阔日光浮。远浦藏春色,斜阳伴客愁。倒影赵凯渔火冷风影,寒霜枫结晶。江东人未老,月下踏歌声。天空之镜山石(山西)玉娇翩翩入棱镜,对移舞艳四缤纷。轻挪足下映秋日,弄影飞天驾彩云。倒影若水久望轩窗淡淡光,雾浓不觉湿衣裳。秋寒秋夜何相约,灯影徘徊复短长。倒影海燕空中双鹤几声鸣,互表真心舞态轻。笑是昏昏江里影,神形俱学可通情?山顶镜空舞愚人倒影双双入仙幻,琵琶声脆欲乘风。轻移莲步瑶池里,身起飞天掌上功。叹倒影田得雨(黑龙江)一潭碧透映天光,两侧青山连水旁。湖岸影虚皆倒置,不能落日变朝阳。倒影戴德兴(吉林)横枝斜影笼清烟,月色朦胧照水边。想必天公怜我意,闲观美景夜难眠。岸柳倒影王文英常向湖中眸色娇,丝柔长辫小蛮腰欢欣切莫自陶醉,雨注风波影似魈。日晷倒影风清影现东方日落山,晨长午短复循环。无钟无表那年代,核准时辰若等闲。观倒影有思高云宝树映平湖头下悬,山浮静水底朝天。本来不是池中物,怎可鱼龙混一川。倒影张秋波皆因碧水映苍穹,杨柳追随入景中。欲醉纤姿何处觅,谁知眼下倒栽葱。倒影苗海半亩池塘星月漂,清清浅水映重霄。惊鸿暗渡曾同影,影去平波唳遽遥。倒影张裕山(黑龙江)锦鳞吐泡漾微波,水面平光碧玉磨。老叟垂纶鸥鹭闹,白云朵朵泳清河。坐船重过东坡亭放怀李明波(鹤山)倒影随同世盛新,伟人苏轼立江村。昏庸大宋诗文狱,被此千帆万浪吞。倒影吴礼彬(湖北)枫桥灯火醉清秋,远客停船碧水流。把盏思乡明月夜,凭栏对酒卧风楼。倒影蓝志荣杨柳飘飘倒影垂,佳人款款步轻移。湖光潋滟无穷色,骚客流连已醉痴。鱼游云朵间姚纪夫一镜平湖照碧天,清波倒映翠屏山。水云渺渺如仙景,但见鱼游云朵间。倒影冯森俯临玉镜水中铺,对影相邀慰大夫。已是一江花月夜,人间天上未分殊。倒影李建华潋滟湖光柳色盈,雕栏画壁水中横。霓虹妙曲花香爽,盛景如痴醉晚情。倒影张学英岸柳柔姿映水塘,霞云戏宇入清江。斜阳尽绘山村景,夕照农家满院香。倒影秋水伊人冰轮枕水正朦胧,谁荡柳枝摇晚风。搅碎湖波一帘梦,顽猴捞月总成空。倒影轻歌独坐湖边看影长,纤凝正卧水中央。是谁将石忽而掷,划破云衣不设防。见杯中倒影所思张志刚一杯清水可装天,日月星辰在里边。都说苍穹无限广,皆存眸内入诗篇。倒影田凯云饰蓝天湖水中,倒悬岸柳影朦胧。今朝霜降恰逢到,昨夜寒吹枫叶红。湖中倒影古月杉禾古镇青山依水旁,斜阳倒影映湖光。戏嬉游鸭添雅趣,美景悠然入韵长。也说倒影方茂标山奇云诡映湖中,波摇影乱只缘风。世界一朝颠倒看,欲分黑白已朦胧。倒影王阳华舍得之间备课勤,精心授业为传文。立竿效果无虚影,弟子千篇鼓舞欣。倒影孙爱丽(呼伦贝尔)河边闲步望秋水,荡漾风轻金叶娑。泛起涟漪心涌动,流年飞逝岁如梭。倒影绿水行舟(黑龙江)碧岭红枫映水中,丹青写意韵无穷。虚实真幻谁知处,却叹仙人天造功。倒影吉祥如意闲依河岸钓青天,时有祥云入锦篇。钩到飞鸿钩到树,一竿万物竟能穿。对影夜读韦久安(乡叟)照壁青灯身影长,夜吟诗赋意飞扬。唐风宋韵醉神曲,天地中间奏乐章。倒影残叶鱼上云端逐逝波,鸟于江底戏嫦娥。一篙点得青山退,坐浪渔翁唱赞歌。倒影翟伟锋湖镜风闲不忍吹,山峦远树水中窥。心头忽见伊人影,一缕思情未展眉。

律诗倒影梧桐雨抚景孤村外,垂纶曲岸边。林腰苍霭涌,湖底白云眠。未见凫争浴,却惊山倒悬。频投钩上饵,独钓水中天。倒影李学森(黑龙江)一览千山色,天光百媚开。瑶池折玉树,水榭映亭台。夜月孤舟伴,斜阳染绛裁。云烟浮海市,杖履几徘徊。倒影黄日康倒映影朦胧,狼心虎眼同。歪斜因看惯,正直化成空。频指鱼鳞美,惊呼鸟羽丰。临渊常捕捉,梦断水声中。倒影立羽(江西庐山)庐山天下悠,倒影蠡湖游。鱼泳青屏秀,禽鸣绿涧羞。风平浮旧色,浪静泛扁舟。问渡何时去,波漪映碧秋!南浔倒影诗意人生小住南浔古巷幽,白墙青瓦醉双眸。铺池旭日燃千树,入底朱霞绕百楼。碧水无仇颠世界,清风有梦绘春秋。最怜倒影如诗画,仙境人间任我游。倒影美地雅登湖平如鉴映天常,山谷嵯峨入影长。楼宇巍崇沉水底,云霞绚丽落中央。波摇白鹭重重晃,风静红莲点点妆。来客堪怜迷醉眼,恍疑仙境恣悠飏。倒影徐定平(重庆)平湖如镜映天光,倒影真虚自思量。细柳轻摇风有意,黄花微绽露无伤。云飞岭际形难定,月落波心色不藏。万物相生皆此理,何须执着问苍茫。倒影李长键(福建)深秋染叶照湖中,野鹭成双振羽空。夜月闻声添水镜,华灯倒影映桥虹。风摇秀色波光动,栈倚娇姿路道同。自赏闲来欢满满,题诗醉里乐融融。倒影福建陈朝发溪衔远岫数峰青,白鹭翩飞入画屏。水榭亭台虚幻化,山林古寺拟空灵。金桥跨海时空促,铁舰巡航日夜宁。月魄清辉堪对舞,伊人倩影袅娉婷。倒影杨坤山(福建漳州)纯秀清涟漾碧空,柳丝轻曳舞苍穹。云游影动踏波浪,树隐形藏躲月宫。楼榭参差浮玉镜,芙蓉潋滟映江中。醉心倒景寻佳句,梦入桃源觅放翁。倒影魏光祖湖光倒影卧天宫,妙趣衡生映目瞳。两岸穹楼平地起,万家灯火奕星空。圣贤梵语扁舟壑,朝暮钟声道李嵩。赋律吟诗情韵度,行歌斗酒悦东风。汾河公园楼台倒影随吟蒋用有凭栏听得鸟鸣声,夹岸楼台倒影横。始觉秋深汾水缓,当知人寂柳堤清。枯林路上嫌多累,寒气丛边却慢行。风拂长空斜照里,夕阳似火总关情。倒影沙子(江西)日照高楼影入湖,飞云袅袅水中铺。深藏岸柳婆娑舞,斜绕沙鸥上下趋。毕竟虚浮风静有,从来缥缈雨浓无。虽然倒景千般美,却恨粼波乱锦图。倒影叶芸秀(江西)霜降天然露满盈,线平两幅画无争。湖清碧绿围帘幕,水静辉光南北情。映得山林飞鸟越,浮来落叶戏鱼惊。亭台柳榭岸边艳,树木茶楼眼底生。莫待风行询冷事,但求日月四时明。须知此景何方有,只遇枫红入影城。倒影杨柳青青蓝天不负好时光,倒影明湖放眼量。遣兴沙鸥追往事,摇春岸柳换新装。安知落笔题诗句,静待潜形入画堂。雨打波涟迷失美,虚无景象便消亡。倒影真水无香(黑龙江)久慕漓江恣远游,奇姿绰约醉双眸。碧波交翠摇峰影,玉岫风岚濯径幽。晴日晞光凝潋滟,空蒙烟雨韵清悠。千帆渺渺罨图画,九马丹青一望收。倒影天外来客湖光潋滟映苍穹,倒影迷离幻景中。绿树垂枝波底卧,青山叠嶂镜间融。云翔水面如仙画,日落天边似火熊。风动涟漪形影乱,静心观赏意无穷。倒影龙潭水悠悠万水千山任我行,一花一草散心情。清泉涤虑宽幽郁,野鸟环林遍穀嘤。树势云踪成挺直,湖光岭迹尽斜倾。来苏释累冲天大,菹泽浮生击楫横。

词作鹧鸪天·倒影魏德福翠玉平湖入目惊,青山玄塔妙音鸣。兰亭阆苑千秋画,仙境蓬莱旷世屏。浮倒影,赏明星。游鱼劲舞竞惊城。绝伦彩卷谁人绘,梦幻精灵万古情。倒影高阳台(刘镇体)老匡吉列岫分明,平湖澹荡,风林莺语关关。又效严光,撒垂鱼网纶竿。刺天万木临回岸,照蓬池,如列仙班。更黄昏,冷浸疏星,双月娟娟。飘然不觉身何处,恰壶中日月,天上人间。此意悠哉,调同今古千年。声名有底干卿事,但追游,芳甸青川。且随他,笙响扬扬,佩响珊珊。画堂春·倒影白翰清碧波轻漾映天青,柳丝摇曳风清。画堂深处影娉婷,月照心明。玉砌雕栏共舞,金樽美酒同倾。镜花水月梦难醒,情寄深更。蝶恋花·倒影入梦微笑友人(荆州)梦入乡关烟水路。暮晚春深,自在飞花絮。倒影斜阳江上步。绿杨细柳丝无数。记得桥头初遇处。红伞衣裙,两两同相顾。明月当时流素渚。彩云曾照双双慕。

伍分院

78首

绝句明湖秋色菅永贤(山西)湖堤树叶黄,水映影同匡。地设天造景,迷人岂可忘。倒影李洪光落日池边柳,鱼儿叶底藏。美人来照影,举目两娇娘。倒影李振强(北京)梢头鸟弄姿,倒影入清池。苍鹭伸长喙,无风起黛漪。倒影冯良建(辽宁)岸割楼重叠,波平山探深。白云潜碧水,上下俩吾临。倒影杨树摇光疑钓饵,动影忽垂钩。月在三巡醉,诗连午夜游。倒影张耀祥(吉林)为幻亦为真,波光澈似银。沉思双世界,悟透洗心纯。倒影杨树渔灯疑钓饵,月影忽垂钩。谁在江天醉,诗连午夜游。观江景余献增(浙江)江天一色裁,无限锦屏开。借问何如此,全凭善水媒。倒影十八子(广东)脚踏浮云散,乾坤眼底收。诗仙邀明月,千古意悠悠。倒影佟德祥(吉林)倒影三秋伫钓台,时看寒水复徘徊。湖中岸柳头朝下,何日流光返过来?倒影李天敏(重庆)曾记乘凉湖畔留,水中明月两凝眸。晚风不解离人恨,吹皱清波一镜愁。倒影遐思椰韵(海南)庐边瘦竹映河湾,凌节西风不改颜。欲与梅花傲寒岁,俨然先父目前还。倒影陈是金灯火千家映夜空,人间天上两朦胧。登楼纵揽浔阳景,惊见琼楼在水中。倒影赖志雄(海南)春晖万缕洒江中,尼下清湖映碧空。两岸木棉花染水,半川绿绿半川红。注:尼下,海南昌化江畔东岸黎村。设有观赏两岸木棉红游船码头。倒影聂晓玲(湖北老河口)水中月影似其真,波动风摇幻玉轮。莫道虚无难捕捉,禅修领悟自心神。金湖倒影笔下生花天赐金湖水一环,滨楼倒影立中间。明灯映里呈精彩,仿若晶宫换秀颜。石门秋韵朱炜(甘肃)白露为霜秋色匆,潾波轻漾映苍穹。凭栏远眺浮云影,一片山林入镜中。碧水荡舟邹绪章绵邈翠峰幽似烟,沉浮载影两茫然。静江疑可含天地,撑竹破空云海穿。倒影云思残荷折影力浮舟,潋滟波光近暮柔。垂柳青青斜日暖,鸭鹅戏水不知秋。倒影王金平(山东)碧湖浪静明如镜,幅幅秋图挂水中。挥笔谁描风景画,生花技巧夺天工。倒影熊谦德门后垂丝映碧塘,村姑洗漱照梳妆。飞来粉蝶水中乐,独赏瑶池入醉乡。水中山影段思境(河北)醉倒江湖幻眼眸,粼光碧影任沉浮。休疑恋水随波去,志在云天不逐流。秋湖倒影巫绍中(湖南)盈盈一水静无波,奁镜新开未洗磨。白鸟丹林争涌入,来窥素手点秋娥。倒影孙发亭(山东)碧树青山春色浓,身倾柳岸镜湖融。波光荡漾浮誊画,妙意韶情不尽同。倒影李书勤(宝鸡市)八月中秋堤上行,两旁大厦夜灯明。湖光倒影何其美,疑是龙王水晶城。看倒影有题廖万平秋日塘边坐似僧,树尖朝底叶层层。世间万象可颠倒,黑白偏偏却不能!倒影宏梁春归万里化新妆,草木湖边枝未扬。映水桃花相得趣,娇颜镜内岂生香。月影马俊(四川)玉轮照镜影轻摇,水印愁容夜寂寥。不识嫦娥思念苦,唯看月上袖飘飘。倒影方移军波折流光一鉴开,青山人影共徘徊。青山几度皮肤换,人影空将倒过来。倒影沈永选(江苏)湖边静坐垂双影,情意缠绵醉晚风。久别重逢眼含泪,再含泪水各西东。天水湖倒影静聆映月沉鳞水中央,晓星惊鹭浪飞觞。凋霜紫岭红枫落,裛露黄花金缕镶。倒影晓白沉碧雕痕呈镜水,几番入眼弄轻柔。一经风卷随波动,化作惊涛逐暗流。倒影积沙成塔天上池塘两月明,水中倒影与人行。弯身一子飞弧入,弄皱银绸潋滟惊。倒影王景超湛蓝湖面有微风,倒影涟漪各不同。小憩凭栏静凝视,几多遐想涌心中。倒影石见模仿为荣假象存,外形神似少灵魂。东施贻笑传千古,贵在真心美善纯。倒影晓风浮子山林共一渠,流光静谧水光舒。忽看燕子凌空过,惊起渔竿带出鱼。倒影凭阑乾坤底事两朦胧,浮见云山秋色空。一队飞鸿蹚水过,天机恰在浅深中。倒影荷叶莲莲独坐湖亭秋水间,清波照处印朱颜。谁人懂得幽幽梦,只见蛾眉垂泪潸。倒影曾玉宁(广东)曲桥蒙山入湖中,疑是新迁海底宫。欲遣潜凫窥究竟,上来只说蟹虾丰。菱湖月夜黄贻裳(安徽)蟾宫入水水如天,柳影丝垂倚岸延。天上水中相映照,不知何处住婵娟?倒影陈业床(广东)碧水潾潾潋滟光,青山对镜巧梳妆。浮云过影寻幽梦,一缕诗情画里藏。倒影刘建华(青海)同胞与我影形拴,聚散悲欢一镜连。相约游湖低首望,轻舟划破水云天。倒影胡淑琴朵云倒影入江波,燕语鸥鸣绕水歌。舟棹闲浮风静处,柔柔岸柳荡婆娑。倒影王素妍(河北)一座龙宫波上浮,鱼偷玄烛挂檐头。青蛙撞碎水中月,星斗满河无法收。忆小学课《猴子捞月》刘进服(河北)猴看井底水中天,捞月编程小学篇。倒影实虚真与否,儿时困惑许多年。倒影庄会坤(山东)一湖一水云无角,双树双花岭对川。鸥戏青鱼成趣事,微风吹散镜中仙。塘边小憩董峰(江苏)一池碧水谱秋歌,岸上微风镜未磨。杨柳梳妆红鲤醉,打花逐叶搅清波。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影黎坚寥廓天高羡鸟飞,身无双翼与心违。一湾如镜浮云水,振臂廊桥不忍归。

律诗诗倒影凭阑何花持玉镜,飐飐懒梳妆。影碎因风作,愁生向极扬。云钗飘落水,月璧暗流香。不忍清颜照,相思秋夜长。柳影情思遥笛落雁(山西)湖边杨柳好,倩影水波摇。长发悠悠理,颦眉细细描。风尘迎泪雨,霜雪减纤腰。数过冬寒日,依旧映红桃。杨勤群(安徽)映水迷虚境,天然画入瞳。明时无假色,暗里隐初衷。浪变景随变,形同实不同。人猴相似处,掬月尽成空。倒影侯玉胜灞水寒山出,清幽几分凉。蒹瑕飞白絮,云影入池塘。秋水斑斓起,长河稻穀香。容颜临碧镜,风动满头苍。曲江倒影水榭听香日暮曲江畔,风光似画屏。月从波底出,鱼在树梢停。岸柳笼烟翠,汀花映水青。轻舟移小棹,摇作一池萍。倒影荣西安澄澈窥天镜,团云落水稀。中分楼未已,间隔柳些微。桨弄清波失,舟行细浪飞。乾坤凭上下,真假两依依。倒影刘继超(湖南)野塘绿色漫轻风,倒影生池映碧空。柳线千枝清韵舞,山光一镜淡妆融。飞翔小鸟寻幽翠,腾跃游鱼戏落红。忽有高天鹰击水,波摇画卷尽朦胧。倒影刘国君走近平湖倒影清,红黄紫翠映分明。菊沾玉露摇波舞,雁挽祥云逐浪行。咋日青春寻未见,今朝木叶落无声。光阴逝水难留住,善待人人一样情。倒影边文遂漫步公园沐旭阳,高楼倒影碧湖藏。低头对景分真假,处事知人论短长。鸟奏琼枝惊醒客,荷收翠盖罢梳妆。书包挎起黉门赶,苦读寒窗折桂郎。滇池倒影杜鲜果(山东)秋染西山五彩图,倒悬滇海两清姝。红枫燃火天心挂,翠竹摇风云际铺。镜里豪轮游紫宙,屏中远客恋蓬壶。相融峦水真旖旎,故惹时人忘返途。密云水库秋景王宣球(北京)碧水红枫倒影殊,斑斓彩墨洒云湖。游鱼浪戏留痕迹,高鸟群飞入画图。望处惊疑蜃楼落,看来笑是远亭孤。扁舟一叶穿波碎,丽景侵眸醉钓夫。广厦倒影薛有毅(山西榆次)夏日昏霾倒影浮,花红柳绿有谁忧。务工别母妻儿累,创业离家本领修。脚手架中忙早晚,露天场里做黄牛。古今绝唱哈哈镜,海市蜃楼揉眼眸。倒影宋桂芳(山西)湖光恬静引人留,玉镜无磨影自悠。水面枫红浮火树,波心菊艳映金秋。南飞雁字随风舞,老去芦花逐浪流。落日重山窥画卷,哪知竟让醉眸收。倒影黄河浪(甘肃)野睡秋梁鸦叫醒,寂来菊伴酽茶浑。赖闲半里湫池浅,愁意三分墨水昏。捡石百涟难到岸,吼空千壑却无村。黙看倒影影看我,相对人人怜雁魂。人生倒影周奕扬(浙江)韶华逝去惹心愁,嘘叹风霜染白头。茣怪运衰嗔俗世,皆因命苦属黄牛。回瞻来辙寸肠断,展望归途双泪流。况味人生如倒影,怎能教我不悲秋?倒影赵俊海村庄坐落碧塘边,山色天空共倒悬。柳倚春风万般意,水翻桥影两根弦。金鱼浮动呈波浪,皓月横斜映井泉。痴恋青葱恩爱秀,忘情翁妪舞蹁跹。倒影翟广文秋颜尽染连天际,复画成双入梦来。枫叶妆红倾碧水,芦花冠素舞轻埃。舟横独钓寒江隐,雁旅齐飞暖日开。萧索深林藏别意,静虚风月共徘徊。倒影王俊然(江西)两岸街楼灯烁水,拱桥倒影彩虹连。伊人咋觉伊何地,亦景迷痴亦幻烟。月引江波随浪动,星移堤柳有形偏。尊翁只会依航走,我纳金风笑醉年。倒影应柏(深圳龙岗)呼啸劲风霜降至,昼眠温差冷冰弓。北辰黄叶关河泪,南国长江客货蓬。汉水寒声一醉梦,楚峰倒影半生空。神州大地天妆秀,华夏山川锦绣红。南湖倒影吕鹏飞(新疆)秋逐林光桂月寒,泛舟湖上倚风抟。参差老树潭心映,隐约青山水底看。浩矣凉飔吹落照,飘然萍色棹澄澜。谁家投石调皮鬼,倒影碎成珠一般。倒影邓继慧一湖秋水映蓝天,半片霞光拥画船。牧笛悠扬迎岫出,渔舟次第抱愁眠。江心碧玉翻红浪,岸上垂杨卷紫烟。暮雨朝云情未了,歌台舞榭沐清泉。倒影李天锡(广东)平湖似镜照乾坤,万象纷纭入画痕。岸上繁花迷望眼,水中美景幻惊魂。实虚本就难分辨,真假由来易惑昏。且把浮光当梦境,莫将幻影作真源。

词作少年游·年光倒影叶叶新年光倒影利名行。富贵但虚荣。繁华物欲,缠牵尘网,酬愿洗劳生。都抛俗务心如水,隐逸惬闲情。意乐山居,养情涧壑,逐韵共花莺。临江仙·倒影竹韵诗怀岸柳浮波染绿,夕阳入水描红。流云飞燕影匆匆。钓翁疑彩练,游客醉舒胸。初夜灯辉掩映,平湖晓月朦胧。欣迷佳境雅情浓。凝神观倒影,移步笑迎风。醉太平·倒影陈益富(重庆)波平似毡,光柔若烟。水中奇景相连,像仙宫镜悬。山浮影翩,风摇树闲。倒观天地清妍,惹情思万千。蝶恋花·荆江倒影微笑友人(荆州)倒影晚霞红映暮。野旷江边,望尽天涯路。万里波涛流不住。飘飘云影连何处。春色水光呈妙趣。灯火辉煌,夜放花千树。明月波中来眷顾。人间景色无穷慕。如梦令·倒影张则开(河北)湖面水平如镜。独把孤亭反映。风过起涟漪,却在斜中取正。倒影。倒影。别是一番情景。临江仙·倒影喻柳英(吉林)水映霓虹光闪耀,树悬五彩花灯。柳枝灯满亮光明。行人陶醉,停步赞扬声。碧柳晚霞山色艳,风吹江岸花兴。映云霞水上船行。水清流荡,浮倒影行经。采桑子·水中秋韵宗文英(河北)秋池谁绘斑斓色,绿白黄红。绿白黄红。新镜如磨,雁影掠疏桐。几番风雨清漪冷,吹皱秋容。吹皱秋容。落叶如舟,轻荡向初冬。

陆分院

46首绝句倒影陈达尚万象形偕影,平湖贴脸亲。若心如止水,倒看更传神。倒影穆维华(江苏)雪山池下立,云在水中行。虚实已颠倒,几人分得清。倒影陈儒立秋光忽闪过,搅乱鳜鱼波。对镜鬓边白,江湖识旧荷。倒影梁尤成影倒汉丰湖,游船一字铺。水中车怎动?孙跳又惊呼。倒影吕文英月来双照影,风弄一池荷。霜降秋深处,谁怜夜半歌。倒影周碧云(浙江)金湖日半轮,叠鹭现纯真。莫说羁途苦,相临山水亲。倒影梅花落尘心有明湖镜里天,清波云影共悠然。桃源自有梅花住,怎许闲人入画笺。倒影陆葱水映云峰岩壁摇,绮亭绿树镜湖漂。鱼儿来吻枝头上,白鹭盘桓两碧霄。倒影陈洪宇娇阳撕去月初凉,树曳昏鸦理倦妆。赏景之人桥上过,荷塘风送紫花香。倒影杨雅杰(山西)群峰翠影拂清流,水色天光共韵悠。倒景如诗呈幻梦,山川入画意长留。倒影姜炳初(湖北)皎月悠然逛碧湖,疏星入镜宛如珠。忽而风过波光乱,挤碎星星月有无。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡楼倒影,谁知寒士在哪哼。倒影焦艳君一片寒晶明似镜,远山近景水中投。空华入眼生禅意,顿觉消除满腹愁。倒影许可先湖水无风若镜平,岸边景物映澄明。石飞投去波纹漾,俯首前寻入目惊。倒影祖广沧海横流不与同,群山莽莽傲苍穹。平湖留驻千年影,岁月轮回四季风。倒影李兰申(河北)雨霁夜明闲钓月,伫闻广厦放歌声。回眸波荡倒楼影,寒士谁知在哪哼。明月湖上泛舟孙律均小船泛起水波延,明月山叠影水间。忽闻白鹭声唤起,那年那月那人颜。倒影何晓成(江苏)月伴静湖谁伴我,形单影只奈何由。风摇青木枯枝落,散尽烟霞无处留。倒影释圆悟秋水无痕碧落沉,青山摇曳意愔愔。飞鸿影过不留迹,一片澄明逸古今。倒影小水滴谁将一梦落瑶池,点墨风情莲叶知。那处涟漪摇晃罢,碎香斜影画中诗。倒影姜新华误入荷花满夏塘,含羞敛黛半开窗。清波也媚天宫意,摇曳凡尘又一双。倒影廖灿英双双剪影共徜徉,梦里东风妹挽郎。隔岸儿童不更事,直呼今晚赛鸳鸯。倒影樊春鸣长辫柔柔照水眠,影姿摇曳赛神仙。轻声问柳谁相伴,共舞清波映碧天。倒影格格携孙逐玩池塘旁,倒影水中脸成双。忽觉所见皆自己,一个幼稚一沧桑。倒影快活的鱼晨风和煦水温柔,云影日光一镜收。柳笛轻吹人倚树,闲看陂滩立叠鸥。倒影叶子清波潋滟映征鸿,倒影神奇画艺同。可见风姿依旧在,非听鸟语话无穷。倒影阳万青(四川)陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影冉文涛湖塘碧绿荡清波,荷叶轻摇花唱歌。倒影月光天地秀,鸳鸯戏水醉星河。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。桃溪倒影郭军民夭桃霞吐火犹红,半染清波自不同。多少花来拼水印,扁舟画出一溪风。江月李战(广西)秋深漫步水之滨,唯见江心月一轮。忽记当年堤柳下,风轻夜静浪如银。十五明月湖中倒影庄毅生天水银蟾各满盆,一厢明澈一厢阍。实虚相映皆成趣,俏影无声不得扪。

律诗倒影邹国荣风微澜逐月,水澈雁驮舟。岸竹鱼梳叶,沙汀浪吐洲。桨开渔火碎,歌起野禽浮。气象殊星夜,江山倒入眸。倒影梁步荣熙阳倒映漾河金,摇荡轻风搅寸心。三岛触翻三面浦,一鸥惊破一湾浔。落英白浪时时照,流水青苔泛泛阴。红日有闲池底隐,难分真假影浮沉。泸沽湖倒影唐天云谁洒高原碧玉圆,天光云影镜空悬。山峦浅底沉幽翠,鹭鸟平湖映羽翩。尘世喧嚣心念乱,微波荡涤绪烦蠲。俯身欲掬水中月,拾得星河万点缘。倒影王文彦(长春)青山醉卧镜湖中,叠嶂绵延似画工。翠影拂波千树秀,苍峦映水百峰雄。云开日射金芒耀,风动光流碧色浓。最是天然成妙韵,置身此境忘机空。倒影黄志强山亭倒影入清凉,岸柳垂丝映晚苍。才子吟怀邀雅士,佳人笑靥醉红妆。林阴黯淡遮幽径,竹叶朦胧掩暗塘。远近书香飘韵处,仙姿绰约意悠长。倒影百鹤同馨缓步江堤游长滩,镜水高阁天地连。海市蜃楼杯弓图,倒影波光映蓝天。池浪摇曳型欲倾,雅韵箫笛乐无限。俏影水下巅倒立,疑似陆地有神仙。倒影张国良月映山亭倒影彰,风吹岸柳晚烟茫。迎眸览景邀才子,惬意多情伴女郎。黯淡林阴笼曲径,朦胧竹叶满莲塘。书生远近声飘逸,瑟韵仙姿迹自芳。倒影凌智捷影落幽池波潋滟,光浮远岫雾朦胧。身临镜面心犹醉,目对虚空意未穷。似幻还真千缕韵,如仙若梦一帘风。其间妙趣谁堪解,独倚栏杆望断鸿。倒影红叶为诗云山日影洒琼浆,岸柳横斜荡玉光。叠起炊烟升旷野,飘摇枫岭沐秋霜。虹桥碧落清波映,水墨丹青韵律藏。一叶归帆携晚照,江流潋滟共徜徉。倒影徐维会万顷平湖浸月凉,水天上下两空光。不知今夕是何世,为问此时谁故乡。鸥鹭忘机堪托迹,鱼龙得计遂深藏。扁舟独系垂杨岸,坐看沙痕接渺茫。倒影杨树明(四川)池面清澄映物华,柳丝垂影舞轻纱。青山倒卧波心醉,绿树斜依镜里斜。云影悠悠浮梦幻,荷香脉脉沁幽遐。微风拂水涟漪起,碎了琼光乱晚霞。

词作清平乐·倒影杨树明(四川)湖光潋滟,云影波心嵌。翠柳垂丝枝拂脸,倒映风姿清艳。风摇荷叶田田,鸳鸯交颈缠绵。舟漾水天同幻,悠悠诗意盈笺。卜算子·倒影敬新谱(桂林)静水映云天,远岫披苍翠。一幅春图两对开,幻梦般奇美。风动翠微摇,波漾流光碎。独倚阑干思渺然,寂寞心沉醉。浣溪沙·倒影赵天林(江苏泰兴)饭后携妻河畔游,冰轮玉色万分柔。照吾三个水中浮。浪静流平呈一景,风来影动乱双眸。如临仙境乐无忧。

柒分院

56首

绝句倒影太行庄子人行千万里,只影紧随身。临水任斜曲,朴心留品真。倒影刘继文划破影中天,林云绿水边。光阴追过鸟,兴有季鹰船。倒影嵩之石明湖映霞彩,雁阵越天心。俯惑追鱼去,寒秋将暖寻。倒影心若止水鸟落清波里,鱼游也未惊。撑篙全不见,天水即分明。倒影寻觅朵朵湖中映,眉飞不见心。诗迷痴李杜,火箭坐难擒。倒影虎虎(内蒙古)细雨微风碧浪浮,山青水绿泛轻舟。峰峦倒影随波动,落日霞晖入画游。倒影卢忠仁绿水盈湖如镜磨,柳丝柿影洗千柯。白云也爱凑诗趣,时与鱼儿共咏哦。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。倒影风云雷电(天津)雨霁平湖似鉴开,山光云影个中裁。忽闻渚外渔歌响,一棹春波碎钓台。倒影赵恒龙(太原)两岸骄妍似画屏,一河倒影幻空灵。瞬间水绉鉴虚灭,美景依然是实形。倒影贾晓春胧月纤云波底游,山光柳色水中浮。世间情景万千态,幻境虚无比蜃楼。倒影王玉平清波微漾映斜阳,岸柳悠然水里藏。风动涟漪撩叶乱,亦真亦幻影迷茫。倒影小泰阳(广西)雨后长河江面平,大盘玉镜千山明。排楼倒立鱼亲顶,云水相连结爱情。湖中倒影王斌(南昌)风摇翠竹拂窗纱,湖畔游鱼啄落花。芦鸭优悠欺树影,稚童笑数水中家。倒影三牛(辽宁)一猫轻步伏桥西,欲捕鱼儿盯小溪。忽觉面前藏敌手,半天难以决高低。倒影吴士光垂钓湖边水泛波,柳丝倒影舞婆娑。苍穹悲苦多灾难,正道常存不惧魔。倒影杨五春蓝天入水白云融,垂柳芦花映镜中。旖旎湖光皆比画,星云恰似湛江同。倒影周设(安徽)青峰着墨水中天,花鸟虫鱼入画笺。一鉴洞明真境界,浮华如梦事如烟。倒影李广霞(甘肃)云穿水底逐江舟,夹岸丹枫一鉴收。淡看千般霞锦缎,亦真亦幻亦空楼。倒影谭树人(辽宁建平}村头碧水映天眸,峰势飞来云倒流。小月穿鱼波未起,山河表里一望收。倒影韩江情潺湲韩水爱悠长,孕育潮汕百业昌。倒影显彰千物秀,文公奉答寄华章。倒影南观石玉湖波漾揣峦连,一把提琴对碧天。美奂美轮金水岸,云霄响彻奏歌弦。注:玉湖:地处云南玉溪聂耳文化广场。倒影了尘柳傍扁舟香迹来,红㵩影动水云开。风光旖旎丹青色,镜摄山移入画台。倒影杜向清湖亭映水自摇波,雁翼初腾划满坡。巧笔点描诗画里,月光装进一筐箩。倒影钱立兵(安徽)风平浪静一湖边,宝塔云尖倒影悬。绽放桃花相比美,迷飞紫燕撞残天。倒影一蓑烟雨任平生闲看廊桥浮碧水,波光潋滟映长亭。一鸥划破湖心月,隐去檐头三两星。倒影浮生若梦花醉清风人醉月,云行碧落水行山。一溪倒影随波去,流向桃园世外间。倒影关爱(辽宁)云山叠翠鹭鸣台,碧水轻舟沁入怀。荡漾青波挥淡墨,一帘倒影入画来。韩江倒影刘哲侬韩江似镜映莲峰,碧绿菁林水里茏。倒影乱真生变幻,鱼儿寻趣跃青松。

倒影文湖中树影现波粼,岸柳哀摇思念春。围客扶栏探究竟,鸥鸣点水锦鱼亲。碧湖倒影沈超攘攘柳堤聊酷夏,碧湖里外多云厦。倏然群内出童声,水下高楼凉快吗?倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。倒影宋清泉(广东)一叶知秋影入湖,水光潋滟绘仙图。黄金撒尽桃源境,醉赏游人归路途。倒影姜景刚潋滟湖光波万顷,山川倒挂水中央。鱼游云海星辰近,柳影摇风月影长。倒影王铁英湖光潋滟映苍穹,倒影红枫入画中。霜柳垂丝堤岸舞,轻舟荡漾韵无穷。

律诗诗倒影时间(北京)晨霁探枫红,看从秋水中。溪岚残月薄,树色晓云空。日暖游黄鲤,风寒隐黑鸿。吟怀填雅韵,清影乱芦丛。倒影醒骨真人(广东)平湖涵倒影,万象韵无穷。树色波含翠,楼姿镜里融。云闲眠水底,风动漾光中。静赏心怡醉,津图景自丰。倒影温惠倒影入清池,塘边起念思。慈颜犹历历,别梦尚迟迟。往昔欢娱处,今朝寂寞时。凭栏生感慨,心事与谁知。倒影宛冉(呼和浩特)鱼徊云朵里,藕戏柳腰边。隐隐山浮动,珊珊叶倒悬。湖心归鸟过,波底落霞连。久慕诗中地,今朝也半仙。西江夜景倒影雍永春(甘肃)满天星斗映河中,两岸霓虹照水融。鸟语高云随浪走,鱼游青草掠波冲。盈盈灯火藏诗句,袅袅楼台绣碧瞳。幻梦月牙浮影漾,柔情款款晚来风。西湖倒影云娘薄雾轻烟笼霭晨,湖光山色美无伦。亭台倒映叠波浪,落木疏丛羞粉唇。凫戏水天情侣影,霜红枫叶石桥邻。西湖何处不风景,有幸人生入画频。倒影杨东(福建)碧波轻漾映晴空,佳境依稀入梦通。云气悠悠随水去,山形隐隐伴风同。鱼游浅底惊鸥鹭,鹤立高枝望斗宫。此景此情何处觅,唯留伊影在心中。倒影凡心(山东)风摇波漾起微澜,芦荻枯荷立水难。征雁翱翔身迹瘦,旅人远眺九秋寒。随心倒影映青目,溢彩霞光耀景观。浣女折枝频倚首,君郎何日返家安。倒影杨天鹏(辽宁)一派清澄如朗鉴,扁舟渔笛浣晴光。翠峰倒映三千尺,青草缠牵两影长。缥缈疏钟波晃寺,氤氲艳朵鲤嬉香。迅风拂过停云乱,山色依然水渺茫。半只箭河观倒影贺生(内蒙古)水面初平倒影垂,岸边绿草向葳蕤。高楼林立金波闪,斜日风来峦景驰。潋滟秋光呈异彩,缠绵逸兴欲题诗。沿河一路云舒卷,骀荡山川眸眼滋。倒影庚子旭(辽宁)一鉴清波如画奇,扁舟欸乃镜中移。云连晚照浮金灿,水皱凉霏泛陆离。历历光摇山带映,粼粼影掠柳绦披。何人笛脆歌湖上,满目星辉若布棋。倒影王学东(辽宁)平湖广角镜头装,照物成形靠太阳。映摄岛边高铁塔,扫描堤外静楼房。余身面水容留迹,孤景浮萍貌有光。虚实何堪皆舍得,且收蜃境入诗囊。千岛湖倒影朱树球(东莞)千顷澄湖映碧天,重峦倒影舞蹁跹。翠峰错落凌波立,群岛星罗抱水眠。浩渺云容开画境,雄浑山色醉心弦。风光旖旎豪情涌,一叶轻舟破晓烟。倒影玲(辽宁沈阳)河边赏月水天圆,午夜繁星挂树冠。遐想娥姣携玉兔,似观猴傻锁金盘。垂丝摇曳波翻漾,莲王静飘藕掩澜。疑惑忽来蓬阆地,家乡仙境向云端。倒影西子君波心印月睡红莲,水面浮云倒映天。日引辉煌归梦色,风摇窈窕望乡烟。渔家碧玉吟春晚,越女轻浆荡客船。澄镜青罗随兴取,黄昏把酒慰愁眠。倒影高德军(济南)碧波闪闪映天光,倒影悠悠入画廊。荷叶轻盈浮水面,柳丝摇曳掩山岗。风来扰梦斜纹碎,日落骚云暮色茫。观景这边无限好,何须远处觅仙乡。倒影聆溪枫染秋霜叶落溪,睡莲沉醉入塘泥。欢娱歌舞惊寒鹭,小憩舟帆泊翠堤。浪动影移金鲤闪,花飞波起柳枝低。谁言水岸不同镜,红瘦绿肥共一畦。

词作好时光·飞桥倒影杨穀仔一架飞桥灯火,新月荡、晚风扬。如镜信江舒眼望,清波缀画廊。水面星闪耀,几梦幻、夜迷茫。倒影堪仙境,好景在前方。一剪梅·倒影孙照闻(山东)潋滟波光映碧霄。影落池塘,摇曳风飘。清姿漫荡俊如娇。似幻还真,独领风骚。水镜之中意自遥。静对流云,默守良宵。幽怀难遣绪千条。岁月无声,心梦迢迢。鹧鸪天·倒影严松(辽宁)晚照平湖入眼眸,拱桥倒影似轻舟。荷亭远寺清音翠,柳岸长堤秀色柔。花惬意,草闲悠,青山斜坠水边游。白云轻降池中卧,画意诗情笔墨酬。

捌分院

88首绝句倒影白云深处云上见行舟,空中鱼在游。非常多少事,真假付江流。倒影杨万胜晚来临凤城,灯火正分明。倒影空斜地,端祥是一生倒影杨瑞霞(吉林)湖平清若镜,山影水波中。云动随风幻,心迷画境空。倒影李立衡(锦州)无聊近水边,心事眉间锁。我影又思何,怎言他是我。倒影胡伏初(湖南)方塘平似镜,皎月浸全身。往里抛砖石,坐收花与银倒影张杰湖平皓月明,天上有栾生。李白一杯酒,呼来三弟兄。看楼题倒影程耀正(甘肃)云抱楼哥脖,风摇霞妹巾。妒湖生醋意,倒影做情人。倒影胡晓福(河北)地镜袅晴烟,浮来水底天。飞云如快马,静月似游船。倒影刘秋芳借物而成景,时时变化中。若无清澈水,万象瞬间空。丹枫倒影吉林焦俊芳漫步晚风恬,奇葩映眼帘。河溏红似火,鱼在火中潜。倒影高俊香(吉林)银镜小池水,妖娆照影莲。微风揉细浪,撩颤美人肩。倒影林弓强(广东)伊人桥上望,影在水中移。多少桃花眼,凝瞳随玉仪。游晚霞湖赏云山倒影王一国云山入晚湖,潜影水中居。变幻凡千种,惊波锦鲤鱼。倒影王再平(河北)水镜割虚实,微风斜草茎。鸳鸯双对出,游过水仍平。倒影郑玉玲(广东)漓江倒影水云中,玉镜无纹照竹筇。绝壁天成摹九马,碧波荡漾洗群峰。西湖印象刘锦成(广东)苏堤柳浪逐薰风,吹得荷花别样红。缥渺三潭云水外,雷峰倒影似归鸿。倒影孙成学山峰倒影水中奇,似画如诗翰墨迷。绿树红枫映其内,神州景色美无敌。见倒影有吟孙美芬(云南)春宵独坐向轩窗,月影清幽落石缸。不羡它今镶作对,我临水上也成双。倒影刘长兴(吉林)实虚难辨有无中,真幻谁言总不同。回首浮生多少事,亦如水月镜花空。倒影张桂琴水如明镜眼难收,物态天光千里柔。飘渺歌声才扰耳,仙槎早破一湖秋。倒影常国斌(湖北随州)湖光山色立苍穹,美韵天姿入水中。玉树临风星闪耀,银河九派郁葱葱。倒影张云惠(甘肃)南山耸影从云落,北塔摇光入海流。楼阁亭台湖上立,漓江靓妹九天游。倒影李国麟(北京)坐看风吹水底云,鸥飞池沼落纷纷。山光掩映波痕动,一抹斜阳绘绮纹。倒影王中夫(北京)风皱清池荷影瘦,波摇淡月水中天。萧疏古柳丝含翠,散落星光入梦翩。倒影陈志全(陕西)水面清清呈镜像,楼台影影卧斜阳。依栏细楚微风动,两界交融梦幻香。倒影春雨西湖景色甲天下,碧波远帆画中画。杨柳轻摇丝丝美,斜阳湖水映三塔。倒影刘润波(内蒙赤峰)秋湖澄澈泛波清,朗月圆圆水底生。河汉星稀无寂寞,人间灯火共天明。倒影冯丽莉(甘肃)金秋菊艳映湖西,柳舞荷塘月影低。袅袅晨风摇梦醒,清波潋滟伴莺啼。倒影范玉承(甘肃)镜水神奇造化工,乾坤颠倒两相融。虚浮色象千千景,幻灭无非一阵风。倒影赵光(江苏)一湖倒影映山川,千亩云天雅似仙。飞雁游鱼皆入画,人生秋景乐无边。倒影康付明(甘肃)昨夜祁连新落雪,瓜州宅院早生寒。沙鸥倒影过湖泊,庶老垂怜野菊残。倒影马龙飞静水悠悠映碧天,山川倒影韵如仙。清风拂过波光动,润丽丹图展眼前。倒影魏书文(河北)丽江秀水映蓝天,茂密丛林布眼前。络绎游人难举步,石林遗产似画仙。倒影迟寿明(山东)大明湖水碧悠悠,闪闪霞光映岸楼。菊蕊绽开馨四溢,柳丝倒影醉深秋。倒影刘明富(吉林)影入湖中似有无,如诗缥缈韵裁殊。山随浪隐峰添秀,任你遐瞻赏美图。倒影彭莉莉(武汉)霜降清早竹林葱,落叶湖边倒影红。执扇一开惊树雀,八旬童姥练功雄。倒影周英录(甘肃)湖边伴月倒留影,一别离愁从未回。多少仲秋晴空夜,梦萦捞月水中来。倒影张健发(广东)松杉静卧水中央,倒影澄波深浅黄,池鹭不追鱼觅处,恐惊扰破半湖光。倒影郭佑(宁夏)湖光潋滟孕荷风,我见环山映水中。倒影连珠奇妙景。实虚互动此时逢。倒影程玉新(湖北)汉水澄波映碧空,纶钩远掷紫瑶宫。酒浇豪兴挥竿起,钓罢烟霞钓彩虹。倒影李金虎(河南)日吻西山霞蔼红,峰峦秀木入湖中。归林飞鸟忽迷眼,冲破琉璃碎彩穹。倒影丁渝山(吉林)瞰河老柳自端详,身瘦皮粗面色黄。风拥波中南去雁,淡云红日正同翔。倒影陈文初清澄江水映蓝天,倒影云团似雾烟。鱼跃龙门翻玉浪,鸟鸣樟树在深渊。倒影九色鹿(甘肃)谁人镜面喜涂鸦,碧树青山卧彩霞。划破平湖非一棹,有无维度在天涯。倒影刘桂芬(黑龙江)湖光潋滟映群巅,倒景翩翩入眼前。杨柳婆娑波上舞,诗人著笔韵如仙。倒影季良(重庆)波平若镜画高楼,峻岭青山水里游。影诱猴儿如获宝,接梯捞取井中瓯。倒影裴耀东(山西)喜惬湖中倒影楼,闲披镜里入帘柔。红裙数点随波荡,碧水连池消百愁。倒影李明军晚来无事过东坡,偶见池中几败荷。料得不知秋水冷,仍交明月共清波。倒影王岩霞水天一色碧波漾,山影倒身湖中央。世上美颜何处觅?人间仙境在家乡。倒影韦朝红(广西)烟波浩渺万峰湖,峻岭丛中嵌丽珠。水面清幽如玉镜,山坡倒景似丹图。倒影王芳花(甘肃)湖光潋滟映群楼,碧水云天鸥鹭悠。醉入斑阑虚幻境,轻风拂过景如流。倒影阳万青四川陌上斜阳映碧波,轻寒不觉柳婆娑。一湖倒影空山秀,坐听丛林鸟唱歌。倒影王义和(海南)琼州海峡腾碧波,二十三年倒影多。一面旗帜孤岛上,艰难奋斗唱赞歌。倒影郝凤云(内蒙古)华美柔姿赖水清,红妆一抹与天成。谁家少女多灵秀,眸锁涯间枫挽情。倒影杨道荣(北京)潋滟波光万岭湖,崇山峻处蕴明珠。清流水面明如镜,坡影倾悬若锦图。倒影倚风听雨(广西)一抹银钩水里浮,花开云落尽池收。晨光道破清潭内,倩影波中见怯羞。卡茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影牛东林(甘肃)皓天挂月水中央,昼短秋深桂菊香,冷雨凉风无景看,高楼栉比映湖光。戏题倒影刘炜霞湖镜缤纷如梦巢,风推水浣绿丝绦。弃杆钓叟绾衣袖,红日鲜澄直可捞。倒影邵丽芬(黑龙江)亦幻仍真铺水间,斑斓倒影醉仙寰。容颜由任浪波卷,不畏寻常琐事艰。漓江倒影浦恩平(云南)一轮朝日映江红,万朵云霞醉水中。两岸秀峰投倩影,千张画卷倒悬空。倒影双鱼(吉林)盛夏蓝天落水中,白云游戏碧莲同。风飘摇曳比仙子,秀蕊波光相映红。

律诗倒影林昶(山西)湖面平如镜,其中日月浮。高楼吹易碎,人影动难留。真假风情现,实虚诗味求。神奇凭造化,入画显深幽。倒影高云飞湖平波影静,上下共天光。绿树云中卧,青山水底藏。风来摇翠影,日落泛金芒。此景堪留恋,心悠意自长。倒影张秀荣(山西)塘畔骄杨枝叶茂,水中锦鲤妙姿游。高楼倒映美如画,小苑奇芳胜似秋。远看群逢层秀献,近观四野翠英羞。繁华景色惹人醉,国泰民安竞隽流。倒影颜崇道(江苏)悬湖似幻映天光,镜彩斑斓幽韵长。翠柳垂绦摇碧色,琼楼耸峙沐斜阳。云沉水底疑仙处,舟泛波心若梦乡。世事纷纭皆有象,虚虚实实慢思量。倒影晏斯林(湖南)篱边沼泽菊花骄,堤岸抬头柳叶飘。水畔楼台流倩影,山林松竹上云霄。秋庭词客欢娱醉,晓渡渔夫智慧超。五穀盈仓飞捷报,三农此际乐逍遥。倒影冯文权(重庆)云开秀岭净尘烟,雨霁山村赏杜鹃。风影随波迎翠柳,日光射水染红莲。客行渍渚浮桥荡,鱼跃池塘落叶穿。漫步悠游生幻觉,君心融景自陶然。倒影易立成(广东)熟透松杉亮灿黄,一湖静影映中央。犹如明澈晨妆镜,好像昏沉水月光。洁净源清无浊浪,稀疏浓淡有林芳。周围环境攀追效,潜在银根敢坐庄。倒影眏湖塘车仁波(杭州)依栏远目望湖塘,彼岸高楼倒影昂。几许睡莲浮叶翠,无穷芳草隐花香。小舟荡荡何人作,细柳悠悠到处扬。仙境一般幽不尽,洞天千古景非常。平湖倒影米金波霞灿晴空倒影浮,荷花绿柳映平湖。鱼游碧水添诗句,燕戏红波入画图。蟾阙溪桥秋意漾,蜃楼野渡夕阳铺。青山两岸陶人醉,小照怡心景色殊。倒影马龙飞(吉林)湖光潋滟映苍穹,色彩斑斓入画中。翠柳垂丝摇碧水,繁花绽蕊舞清风。山峦叠嶂云为伴,楼宇巍峨影自融。静赏奇观心欲醉,人间胜境乐相逢。倒影吴印顺(江西)晨曦冉冉晨光中,秋景东江半水红。霞染丹枫春树掩,烟萦白苇晚花空。潮流潋滟清连璧,山色缤纷彩似虹。残梦幻身随老去,心头倒影不相同。倒影欧阳义中倒影悠悠映水间,鱼儿衔月舞翩跹。沉浮漫想迷双眼,放浪才知接一天。卧镜几回飞鸟晃,归舟千里顺流眠。凡夫切意眸仙境,疑似云乡翠竹连。秋日荷塘倒影杨道荣(北京)深秋荷影韵长悠,静对澄湖绕碧洲。昔日青盘珠熠耀,今时枯梗傲寒遒。残蓬入水仙图绘,莲子含情绮梦留。且待来年芳蕊绽,更期翌岁翠光稠。倒影周亚林(辽宁)江湖倒影始双呈,百色千颜似孪生。错落斑斓虚叠嶂,参差锦绣短长程。青山远近经时隔,皓月高低入梦清。黑白天边人向往,神州火箭太空营。倒影兰馨(河南)暮日余晖醉翠姑,云霞倒影映青湖。清波荡漾悠扬曲,堤岸垂钩喜钓娱。远望崇山依峻岭,近观溪水映桥弧。高楼临立金环绕,玉手素描银彩图。倒影王贵林(上海)夕阳西下晚霞红,小鹿湖边映水中。美景无须书幻语,流光自有画玄功。天成七彩云屏远,鬼凿千重锦帐空。暮色群山呈倒影,秋声碧宇见飞虹。倒影赵世林秋山景秀映清流,湖面波平倒影悠。数棵红枫摇碧水,几双戏鸭入明眸。轻舟荡漾浮云动,落日熔金暮色柔。虚实依依情不弃,身名相合韵难休。倒影王亮(北京)一壶山色碧连空,天地呈来青眼中。照水桃花羞粉面,拂波柳影醉江风。浪间峰绕鱼惊浅,潭底鸥翔云与同。掬取沧溟深彻骨,满怀清绝乐融融。倒影周欣祥(湖北仙桃)两岸黄花为客留,一江碧水荡悠悠。斜阳伴我情怀梦,倒影惊人醉眼球。隐隐随波多烂漫,轻轻弄色几风流。闲来望远看霞景,谁坐滩边垂钓钩。倒影张大庆(甘肃)暮秋河岸韵如诗,倒影斑斓映碧池。高阁巍峨云里卧,丹枫绚烂水中驰。繁华世界虚兼实,缥缈人生幻与思。独伫斜阳心自远,浮光掠景意成痴。

词作撷芳词·倒影鼎文(陕西)湖光丽,夕阳美。水光倒影湖中醉。金辉溢。水中画。树影摇翠,绿光瑶碧。冰轮坠。水中媚。水中捞月小猴戏。儿时忆。倍珍惜。如幻如梦,慰吾心迹。点绛唇·冰上倒影徐艳丽(吉林)嫩水寒冰,晶莹封作凌花镜。千千倒影。汇聚关东景。浪荡芦花,寻个枯荷柄。攀上顶。借风行令。冻结三冬冷。菩萨蛮·金城小西湖观倒影王旭红(甘肃)湖光弄影烟汀绕,断桥横卧波心悄。风过柳丝摇,谁家舟自漂。昨宵残雨扰,今晓晴方好。独倚望当年,清愁浮睡莲。疏影·倒影王玉福(甘肃)湖光嫩软。正斜阳晚照,倒影千幻。垂柳依依,摇曳波心,宛如画中仙幔。扁舟一叶轻划过,碎绮梦、涟漪微绽。望远山、山色空蒙,缥缈暮云舒卷。犹记当年旧事,共游赏此处,欢语相伴。岁月匆匆,旧梦难寻,只剩影孤人叹。繁华过眼皆成梦,对此景、幽怀谁遣。但目送、流水东归,思绪万重难断。鹧鸪天·霜降孙成学(公主岭)气变家乡冷冻天,虫鸣草下怨秋寒。南飞候鸟寻佳境,北望家乡恋富山。云淡淡,水蓝蓝,时光荏苒越千年。深情日月堪回首,撰写诗篇墨染笺。鹧鸪天·倒影张建得(甘肃)群山抱水浮云黯。湖光潋滟靓妆添。虽无垂柳临风舞,自有苍松对月镰。银浪阔,碧波涵。经秋野色染峰尖。青山倒影湖中映,坐艇游人凝目瞻。如梦令·倒影凌军强(甘肃)帘外雨声风势。独倚危楼凝睇。倒影碧澄潭,千叠乱山无际。眼底。眼底。迢递隔江烟翠。

玖分院

77首

绝句湖中倒影赵书成(甘肃)峰顶入云霄,莺枝岸上摇。灵湖生物像,那个更明昭。鹿城水中倒影黄强(海南)鱼虾桥上游,宵汉泛中流。海底观音屹,追波佑五洲。倒影潘道喜漫步清江畔,一堤诗意浓。夕阳潜绿水,锦鲤戏青峰。倒影孙琴(四川)风涌白云漾,鱼儿逐雁惊。相询山外客,天水可分明?倒影童志勇黑白捕风情,雌雄甄别明。雾消云左顾,日照影前行。观荷高幼平日晓过莲池,花开并蒂枝。水中双映照,柔冶惹相思。倒影潘啔考(广西)彩霞千幅画,几许入诗情。水底青山耸,骚人逸兴生。倒影北方的云挽手步栏桥,春云头顶飘。水流楼影动,风过柳丝摇。倒影黄珍(广西)轻霭浮空寺院开,暗香直径入窗台。秀峰夕下望秋水,玉树桥边等月来。钓月黄爱文月下清江晓不回,渔翁急得钓竿飞。谁知香饵刚抛去,水动波生玉兔归。倒影李广恒(沈阳)清波荡漾起涟漪,叠嶂晴峦倩影垂。水墨丹青谁绘就?天工妙手造神奇。倒影周密致(湖南)沿河草嫩碧桃芳,春暖波澄影一双。此日重来潇水畔,孤鸿只影落寒江。倒影冰川鹰飞背靠栏轩夜露凉,与君别后坠情殇。小池又到仲秋月,斜映清波瘦影长。倒影垂钓孙杰一池秋水欲磨平,云廓山棱漾影清。却见垂丝直穿下,凝神钓客正怡情。倒影申长青(湖南祁阳)大峡浓云九道川,江河脉衍亿方泉。波心坝骨洪流阻,水面峰群万里悬。倒影曾宪军(湖南)一堤灯火影儿长,几栋高楼水下凉。江里鱼虾欢喜甚?游来游去住闲房。倒影平安(四川古蔺)鸣沙山抱月牙泉,玉眼微观塞外天。遥对空中云彩舞,星移斗转笑容颜。倒影(孤雁格)杨镇湘(湖南祁阳)山映湖中倒立峰,谁真谁幻貌相同。桃花林里一竿竹,岂会怀疑腹内空。倒影贡国良(江苏)清潭映月照山头,岸柳垂丝韵自悠。风拂涟漪星点点,云飘仙境梦难留。夜观倒影偶得黄树茂玉宇居然入九渊,华灯渔火影连绵。星空月夜鱼惊喜,疑是龙王另造天。倒影曹家宝岸柳垂枝探碧塘,白云潜入水中藏。群鱼戏闹追虚影,错把蓝天作故乡。倒影贾维维湖光潋滟映青天,翠柳垂丝影倒悬。锦鲤悠游波底醉,清风拂皱水中仙。荷塘倒影秋荷(河南)白莲绽放水中央,倒看高楼伫一旁。最是朦胧丝柳晃,喜观青瑟抚天堂。倒影龙白水夕照湖山织彩霞,归舟唱晚景清嘉。桨摇激起千层浪,秋水沧波逗月华。倒影邓兴灿亭亭细柳护长堤,拍岸水花流向西。但望纤身藏不住,临波漾日几枝低。倒影陈海娟奇峰涵树湖中荡,如练清泉向大江。情侣偎依杨柳畔,何时孤影变成双。倒影秋水伊人水底看山色愈浓,女儿平镜对花容。一舟划破一双影,忽而游鱼撞秀峰。河边柳倒影刘三才早伴朝阳晚送霞,娉婷立水笑如花。梳妆皓月当明境,少女凌波舞碧纱。望江亭老几坐望西风争渡岸,一湖山色对分秋。鱼儿不识天和水,跃进云中与雁浮。倒影李方莳(辽宁)戴月归乡步履匆,无端思绪绕胸中。知心最是身边影,困苦相随不倚风。倒映罗泽云风光旖旎罩湖中,水色清波耀眼瞳。绿树香花无限美,鹿城锦绣映苍穹。倒影啊。这坐看青鸟又飞鱼,山爱自然何用梳。人与幽兰同素面,霞收一水总相如。倒影艾壑山人丹枫满岭镜湖收,山色水光醉眼眸。三两渔家柔橹过,轻桨划破一江秋。倒影潘勤(四川)扁舟轻荡上山巅,我与祥云共比肩。碧水青天成一色,逍遥游客似神仙。倒影佟玉芬(辽宁)满山秋色入清塘,倒影枫红秀锦妆几朵浮云波浪戏,残阳一道试寒凉。灵湖倒影白杨夕阳西下入灵湖,渌水粼粼漾赤珠。鱼在山中休沐泳,花从天上绰开图。倒影刘江南(湖南)洞庭秋水碧无边,何故归鸿久绕圈。雁眼长空飞瑞雪,芦花倒映上高天?倒影荷香雨后积洼观倒影,亦真亦幻妙图鲜。白云飞鸟同游水,树卧人斜共戏天。倒影刘清云(山东)一湖秋水共长天,风扫芦花飞海田。情寄家园追影梦,新芽破土待来年。踏青有感董素梅丽日和风燕子飞,百花争艳我先开。赤橙黄绿青蓝紫,半亩春光掬上来。倒影秋波吟钓趣空无(杭州)怀揣斯文钓晚秋,波摇竿影立溪头。低吟豪放惊鱼雁,她笑吾诗不入流。倒影曲毅平波镜尽收沿岸篇,醉林卧水枕云巅天凡通界互谦敬,湖色精雕对结缘倒影刘卫胜湖开明镜映天光,云影随波逐暖阳。岸柳多情怜玉姿,闲将碧水慢梳妆。倒影老鱼吹浪胜境湖平映翠微,渔舟鸿影伴霞飞。水天一色鱼翔底,两岸峰峦迎棹归。倒影闭仁宗清波倒影现碉楼,碧水蓝天入暮秋。鸿雁高翔朝远去,夜江渔火晃悠悠。拱桥倒影黄慕筠一洞如虹水上悬,高清丽影凑成圈。假真掺半诚难辨,合缝严丝缺亦圆。倒影陈耀平橘红柿熟晚风凉,荷破螃肥菊蕊黄。高架楼台车在水,游鱼嬉戏月中央。江岸倒影周礼华(湖南祁阳)静坐江边日月行,菊花归雁素妆迎。轻抛卵石造型散,化做清风唱晚晴。双泉映竹韦忠广(广西)东方绝壁双泉涌,青竹随风映舞姿。落叶飘零随水去,唯留清影顾相痴。倒影百川(沈阳)两岸华灯映水滨,河堤静静草如茵。清风有意拂波笑,垂柳无心钓月轮。倒影梦秋(山东)婷婷玉立绽金秋,笑对霜风傲骨留。影落东篱花月夜,欣观雅客韵诗酬。倒影碧海蓝天(广西)春去秋来果熟香,伊人夜夜梦君郎。清晨盼到日西下,只见关山倒影长。倒影海哥(湖南)夏日东江水涨高,葳蕤树木已淹腰。婀娜最是湖中影,一阵风来如梦摇。

律诗诗楠楼月(甘肃)户外清池静,中浮白玉盘。风微枝不动,夜寂物相安。镜里昏灯暖,衣边薄露寒。才惊楼阁影,低处做高观。翁妪赏菊汪侠安徽回光映碧池,倒影曳琼枝。水际云霞美,篱间桂菊奇。犹欣翁作伴,渐觉妪相知。秀色心沉醉,泉清静赏怡。平湖倩影史桂娟(吉林)旷野青山静,一湾清水柔。花红轻浪里,柳绿小舟头。夕照湖中落,锦鳞云上游。谁描如此画,天地两悠悠。倒影东波秋日晴空倒影生,景儿幽色水中横。枫红尽显图篇秀,柳绿祥观画韵精。旅雁翱翔清浪动,蓝天入内碧波迎。蜃楼海市名今古,霓虹灯前伴我行。倒影吴贤志天子湖镶油画镜,山青倒立水中悠。彩云白鹭雄鹰会,帆板单车赛马游。转向机身方见己,招回红日又添俦。诚心赞美平安福,祈愿同行永不休。湖岸抒怀塞外侠客(黑龙江)平湖浩渺映乾坤,漾漾波光挹满樽。枫叶流丹云际舞,芦花飞白水中奔。鸣鸥悦耳添心曲,阵雁排空印梦痕。独对夕霞追往昔,一怀思绪待重温。倒影桂昭余(湖南)九曲廊桥山水靓,清波剪影见圆方。艳阳疾笔题新韵,皓月飞书绘旧章。井内皆因玉盘现,树前无奈小猴忙。天然胜景多奇丽,各领风骚赞炜煌。倒影江立贞(湖北)水中倒影自然留,百态千姿不用浮。波涌江滩来戏耍,人停海上去神游。一声号角同甘苦,两面身形共白头。所有东西皆倒立,风吹造浪乱孤舟。倒影孙琴(四川)凭栏把酒诗心动,隔岸闲观渔火盈。潦倒人生多惨淡,萧条世味少分明。恰逢壶上星辉染,难得杯中月影呈。我自喜悲无释处,尽倾觥里饮三更。倒影冰山雪莲湖光潋滟映长天,胜境初临入目鲜。树影悠悠随浪漾,云姿袅袅伴波眠。且欣鸳侣池中戏,更喜情人岸上绵。静赏佳图心欲醉,清宁画卷韵相连。倒影董芝驾鹤桃源玉镜幽,佳图美景画中留。丹枫似火横流舞,桂子如酥照影柔。款款黄花惊鸟渡,悠悠碧水有云浮。钓翁寂寞垂丝动,无限江山一线收。倒影双飞燕涟漪闪耀太阳光,多彩霓虹映梦乡。雄伟高原披翠绿,婆娑竹子荡流芳。钦州湾跃驼豚影,茶卡湖穿七色裳。山秀水清何如许,源头自有百花香。注:驼豚—白海豚,学名太平洋驼背豚倒影一䙷斋人驭宇扬帆太匪夷,回肠荡气汉唐诗。桂香唤醒吴刚梦,玉兔衔来橄榄枝。一瞥惊鸿殊世界,三锹月壤缔传奇。天宫倒影群星灿,瞰海乘风掩日曦。倒影肖瑾午后阳光挂上天,高峰迭翠映长川。一舟掠水河中过,两块浮云浪里悬。柳戏蜻蜓鱼躲避,风移苇影鸟乔迁。和平岁月心思静,头枕涛声对鹤眠。倒影小二哥银湖万顷起鳞光,又把杯盘扔一旁。野鹤心奔山顶上,流星夜落水中央。人生不快须倾吐,事业蒙羞可掩藏。请看年来年复后,夕阳过了有朝阳。娇女倒影钟声(广西)楼厅镜彩映灯光,娇女身柔影子狂。边跳边歌兼舞步,会谈会笑换新装。机屏巧拍双人动,音响跟随一曲扬。乐享清风乘此夜,时来欣赏此图张。

词作点绛唇·倒影袁善江水镜空灵,天光云影徘徊处。翠澜微渡,摇曳诗心住。西子浣纱,旧梦凭谁诉。清波舞,幻如仙路,沉醉忘归暮。卜算子·九寨海子王者之风鸟雀水中飞,鱼影天空秀。林麓逶迤筑画廊,层叠晶宫透。灵动洗烟尘,恬静年华守。波卧峰峦仙地景,尽把诸君诱。水龙吟·倒影醒骨真人(广东)一湾静水清幽,倒映入目皆成趣。楼台映处,波光潋滟,似真还寓。垂柳依依,影随波动,宛如仙侣。看云飘碧落,水中留影,似梦幻、难离去。漫步湖边凝伫。韵无穷、心迷此愫。韶华世界,水中重绘,静宁如许。岁月悠悠,影中天地,永留思绪。任流光暗转,清波依旧,映繁星数。卜算子·倒影周延如(河北)碧水映天光,倒影斜阳里。柳线婆娑舞翠裳,静看鱼儿戏。风动起微澜,碎像随波逝。莫道浮生似梦长,最喜留清绮。江南忆·夜泊雪峰湖兴老坡(湖南)斜辉照,倒影没长帆。鲤梦枝头虾卧岭,莺栖湖底虎鼾潭。舟泊望明蟾。蝶恋花·家山倒影李云东乡梓小楼澄水映。样式新奇,惹得龙王咏。绿瓦红墙如胜境。农家福祉红尘省。品茗看花临曲径。银桂飘香,十里连东岭。少女含情吟富盛。莺声悦耳多幽兴。如梦令·倒影高宏日月水天相伴。山宇庙亭各半。天照水清明,水映天朦昏暗。各半。各半。真假是非感叹。

拾分院

35首绝句倒影上善若水(邓州)水月似银钩,池鱼作伴游。此时情韵绝,人庶尽凝眸。倒影海燕婉婉湖中月,幽幽醉古今。风儿轻一吻,伤碎美人心。湖中倒影董少文(甘肃陇南)云淡秦湖静,波澄柳影连。匆匆飞燕过,剪破水中天。倒影贫庸芦荻湖边立,闲云水底翔。风惊竿揭起,钓得满头霜。倒影雨花石(江苏)玉盘掉池中,摇舟欲拾镜。粼粼水波声,已惊荷中影。倒影姚春晖(江西上饶)湖光潋滟映云天,树影婆娑入画笺。水上芙蓉姿似画,波中翠柳韵疑仙。海河云影郭欲仑(辽宁)一汪云水乱清眸,蜃气飞浮十二楼。造化人间天上景,海河交处是瀛洲。倒影李莉(洛阳)中华武术世人仰,倒挂金钟脊背爽。强健身躯来锻炼,作诗对仗展上网。茶盐湖倒影温志龄(重庆)蔚蓝云空湖面明,巍峨雪岭水中清。参差摇曳多奇幻,似画随波吸汝睛。倒影邱百灵长天秋水共云浮,一鸟临空唱不休。惊得鱼群潜底去,定神才辩影图游。倒影侯绪花静默池边笑上仙,蔚蓝竟卧水中天?春来秋去波无语,摇曳红黄映季迁!倒影泊逸一泓春水走云光,碧裹重山镜底藏。好有红衣镶倩影,莫非仙子恋沧浪。晚霞倒影周天明云在天空花在坡,鸟栖林中鲤游河。晚霞倒影入湖面,潋滟深处听笙歌。倒影张丽辉(湖南)楼阁亭台存水镜,湖天对映互成屏。一蒿点破碧波荡,幻影粼粼美怎形。倒影文学楼前湖水岸边柳,共舞秋风弄碧痕。暮驻晚霞云梦里,波光潋滟映家门。仙影粼波霜菊客芊芊少女赴瑶台,蝉衣竹篙碧水来。绿影粼粼知佛意,柔情脉脉任风裁。赏广州永庆坊月亮桥晴天(广东)一弯明月出河中,人到桥心进月宫。好是人间偏爱月,逍遥此处共圆融。倒影郑震寰(江西高安)锦江碧水向东流,岸柳西风鱼正游。潋滟清波霞倒影,芦花秋暮自无愁。倒影刘金深秋落日近湖旁,驻目遥观俩太阳。真假红轮分上下,双交对照反金光。倒影王新(山东)一河瘦水半河灯,夜色阑珊淡月升。独念寒秋人静好,时光弄影释怀澄。倒影钱美清(安徽)明月一轮沉井底,犹疑玉兔濯清波。群猴拽尾成长串,倒挂金钩又若何。倒影王红云雾蒙纱秋雨下,荷花池畔啔波纹。倒悬树叶桥流水,影映景山诗画裙。

律诗明月倒影王笥帻波平缘静谧,玉镜水中巡。倒影敷千顷,浮光共一轮。风吹青白乱,石破是非真。莫效空捞月,甘当务实人。倒影任俊芝(安徽)澄澈河湾山里绕,高低岸影水中藏。蓝天照日添神韵,绿树横波透丽光。直到凫游池境破,空存辉映画图镶。灵源潋滟多奇妙,生态回归兆瑞祥。倒影王飞(江苏)湖波如镜映苍穹,倒影翩翩入画中。柳线轻摇随袖舞,月华婉转水心融。云开雾散天光澈,风定潭平夜色空。此景难寻何处觅,唯留清梦绕芳丛。湖光秋影瀚海横笛安澜澈底碧云轻,任使天光照水明。一剪渔舟浮瘦影,双归沙鸟逐娱情。涂林霜叶红笺动,倒峡烟峦墨画成。拟把妆台连海市,羞颜对镜讶无声。倒影赵玉明(甘肃)四季轮回多变幻,微波潋滟映罗天。岸头碧翠随风舞,水面玄黄照水妍。轻楫犹移朝雨里,清歌独坐暮涛连。秋光无限浮香色,壮美山河几只船。倒影东垣故故生云霭方舒縠皱下,兰舟欲发岭岑中。闲吟桥侧杏花雨,醉爱江边杨柳风。几度斜阳愁画黛,当时碧水照惊鸿。流年去去怜秋暮,白荻无言倾昊穹。倒影五味子镜天水映倒流光,景象翩然韵致长。远近随形多变幻,高低错落更圆方。大千有影乾坤会,心迹无踪慧眼藏。善众芸芸观世界,繁华幕谢话炎凉。倒影悟婉琳(曲笑范)湖镜澄明似洞天,乾坤反转水中连。气凝翠岭三分妙,光动清波一缕玄。道本同源生万象,心随异彩悟真诠。晚霞更胜晨辉美,陶醉缤纷大自然。倒影被遗忘的角落(贵州)水色溪桥倒影长,莺声野径落花香。佳人湖畔吟鸥鹭,美酒杯中醉夕阳。驿路相思惊客梦,秋风何处忆流光。柔情欲断春心动,往事难寻花信藏。倒影华诗章(上海)湖光潋滟映苍穹,碧翠轻摇水底融。绿树垂丝枝袅袅,青山入镜影朦朦。云舒云卷随风幻,鱼戏鱼翔逐浪冲。梦实迷离难辨识,人间天上怎相同?

词作如梦令·荷弄影燕衔泥浩渺洪湖千顷。水色山光相应。久立不胜情,犹喜雨中清景。画境。画境。出水莲花弄影。江城子·倒影张玉春(北京)清荷倒影月光柔。淡香幽,映烟楼。风碎湖波,云动乱飞鸥。片片青萍浮镜里,鱼戏水,浪摇舟。人生自度竞风流。乐中求,苦中酬。易逝芳华,世事岂须愁。濡墨诗吟佳境妙,思绪远,意难休。一剪梅·倒影郑加升水映天光云影悠。垂柳依依,倒映波流。湖光山色乱明眸,摇曳风姿,月影柔柔。镜里清涟思绪稠。似幻还真,往事心头。斜阳晚照影成双,岁月匆匆,诗赋长留。

诗院机构总顾问:包德珍顾问:熊盛元 、高源 、张驰 、盛月富 、温瑞院长:孙连宏常务副院长:袁秀芬、申美英副院长:卢敬兵、孙明杰、陈首儒、仵晓?静、石枫,杜晓?东,杨忠明、刘建民、崔凤岐、邱俊标、唐云海、谢玉婵、周立军、陈星、梁之康、李凯、陈婉清分院管理一分院:袁秀芬、卢敬兵、韩淑香二分院:申美英、孙明杰、吴小华三分院:陈首儒、任庆才、张雪梅四分院:杨忠明、江   杰、孙洪旺五分院:于秀丽、崔风岐、邱俊标六分院:左海枝、石   枫、赵新霞七分院:王玉环、杜晓东、汤   勇八分院:郭建民、邵红霞、仵晓静九分院:邹志洪、韦秀孟、付德松十分院:唐云海、袁咏霞、王亚层编辑部总编:孙连宏主编:包德珍执行主编:邹志洪编委:石枫、孙明杰、卢敬兵、左海枝、黎华、杨忠明、苏芳本期编辑收稿(含审、按序):姜超英、孙明杰 吴小华、陈首儒、江杰、宗文英、李战、顾东升、晨晓、邹志洪、王亚层校对:卢敬兵制刊:邹志洪审发:孙连宏相关荐读舍得之间诗院第202407期|| 同题诗展【品茗·辑】舍得之间诗院第202409期|| 同题诗展【秋叶·辑】

舍得讲堂(视频号)




文章编号: 8b130a5dfa136de03c76feac86ee5e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团走进徐闻) 2024-11-27 湛江市公共法律服务   湛江市公共法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjI0NTc4Mw==&mid=2247520512&idx=1&sn=d6bd9569d672392ed5be3d8e161533aa






11月25日至26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团联合徐闻县禁毒办、教育局、司法局、烟草专卖局深入该县8所中小学校开展宣讲活动。 

25日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团到徐闻县第一中学、第四中学、第二中学、实验中学开展宣讲活动。活动内容丰富,学生积极参与。戒毒民警、宣讲员等以图文并茂的形式讲解禁毒和健康知识,并现场进行有奖问答。此外,现场还有30个精美展板、毒品种类展示以及传统投壶游戏,让学生在寓教于乐中清楚了解毒品的危害和类型,做到识毒拒毒。 

          26日,市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团还到徐闻县下桥中学、下桥第二中学、迈陈中学、迈陈第二中学等宣讲。据统计,8所学校共计3000余名学生参加宣讲活动,10000余名师生参观课外“禁毒普法一条街”展示。 

          今年以来,市司法局大胆探索,结合司法行政职能,巧妙融入湛江海洋文化、生态文化,组建“白海豚”禁毒普法宣讲团,重点针对青少年等群体,深化禁毒宣传教育。截至目前,已在全市各县(市、区)开展宣讲活动40余场。 

来源丨湛江云媒 

编辑丨朱佳文 

校对丨许剑飞 

审核丨罗晓彦 




文章编号: 6572733e8872ce21a8962ba38a9ccf4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:广西拍勺嘴鹬行程【白海豚、勺嘴鹬、黑嘴鸥及其它水鸟】) 2024-11-27 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247714938&idx=4&sn=bcde84e3f5b90efdcb77798787e1dca2






         点击上方蓝字关注我吧 

     广西拍勺嘴鹬行程 

     行程时间:11月29日—12月3日,5天4晚(含接站和送站) 

行程安排: 

     第1天:防城港北站接站,统一前往海边民宿入住。 

第2天:上午拍摄海上日出,然后根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其他的候鸟。下午簕山古渔村参观。 

     第3天:上午 

     根据潮汐情况选择合适时机拍摄勺嘴鹬和其它候鸟, 

     下午前往到钦州,入住当地酒店。 

第4天:上午拍反嘴鹬,黑嘴鸥及其它候鸟,跳跳鱼。下午拍摄白海豚,海上日落。 

第5天:早餐后送至钦州东站。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上3980元/人 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:防城港北站接站费、钦州东站送站费,行程期间4晚住宿费(标准双人间,单人住需要补单房差500元),4个早餐,7个正餐费用(从第1天的晚餐至第5天的早餐),交通费、司机费、鸟导费、租船费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返钦州市和防城港市的大交通费用,以及费用包含里未提及的费用。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文前4张勺嘴鹬和白海豚的照片由符号老师拍摄。第5张勺嘴鹬照片与所有视频由行程领队提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆青海3天拍鸟行程: 

  ◆青海拍鸟行程: 

◆内蒙古5天拍鸮行程1: 

◆内蒙古5天拍鸮行程2: 

  ◆福建永安拍鸟行程: 

  ◆南京秋景拍鸟行程: 

  ◆江西7天环鄱阳湖深度之旅: 

  ◆江西4天鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆广东韶关拍鸟行程: 

  ◆广西弄岗拍鸟行程: 

  ◆广西拍勺嘴鹬行程: 

  ◆海南6天小环线拍鸟行程: 

  ◆云南3天拍鸟行程: 

  ◆四川宜宾+乐山拍鸟行程: 

  ◆四川康定+雅安拍鸟行程: 

  ◆四川12月拍雪豹行程: 

  ◆河南山西拍鸟行程: 

  ◆河北石家庄拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆吉林市拍鸟行程: 

  ◆呼伦贝尔猫猫团: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★12月印尼线路:  

   ★12月越南线路:  

   ★1月越南线路:  

   ★2025年1月斯里兰卡线路:  

   ★2025年1月马来西亚线路:  

   ★2025年1月哥伦比亚线路:  

   ★2025年2月、4月哥斯达黎加线路:  

   ★ 

   2025年4月中美洲3国拍鸟线路:  

   ★2025年2月、5月厄瓜多尔线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 73872e9fd01b54493823ebf604a8acf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (广播电视考研押题,给你分好板块了!) 2024-11-27 初登场debut   初登场debut


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI5NTgzOA==&mid=2247516262&idx=1&sn=97b6b5d4700c90d1b61ea46fb2f79a75




今年电影考啥很清晰,9道2024电影考研论述题押题!

今天继续广播电视考研的押题方向,方向不一定正确,仅作参考。

一、电视剧板块

1. 现实题材电视剧的社会价值与艺术表达

题目:论述2024年电视剧《凡人歌》如何通过对职场关系的刻画,并探讨其在艺术表达上的独特之处。

答题思路之一:采用多人物群像叙事方式,以三对不同年龄、职业和性格的夫妻或情侣为核心,展开多条故事线并行的叙事结构。这种叙事方式打破了传统单一主角的模式,能够更全面地展现不同阶层、不同职业人群的职场生活和困境,使观众能够从多个角度感受到职场与生活的紧密联系,增强了故事的层次感和丰富度。

其他现实主义题材包括:《春风花雨》《繁花》《边水故事》《南来北往》

2. 历史剧的创新叙事与文化传承

题目:以2024年的《天行健》为例,分析历史剧在叙事视角和情节设置上的创新,以及如何通过这些创新更好地传承和弘扬中华优秀传统文化。

答题思路之一:以往的历史剧多以帝王将相、英雄豪杰等大人物为主角来展现历史,而《天行健》则将视角聚焦于一群小人物。这些小人物在时代的洪流中原本有着各自平凡的生活和理想,但随着寻宝之旅的展开以及各种历史事件的发生,他们被卷入其中,在面对家国大义、生死抉择等问题时,逐渐发生转变,展现出平凡人在特殊历史时期的成长与担当,以小见大地反映出时代的变迁和历史的厚重感,使观众更容易产生共鸣。

其他2024历史剧推荐《大唐狄公案》。

3 主旋律电视剧的叙事与共情构建

题目:论述 2024 年主旋律电视剧《山花烂漫时》在叙事策略上如何巧妙融合小人物故事与宏大时代背景,以此构建观众共情,弘扬时代精神。

答题思路之一:该剧通过讲述华坪女高的故事,将个体的命运与时代的使命紧密结合在一起。张桂梅以及她身边的小人物们,在创办女高的过程中,不仅是为了实现自己的教育理想,更是为了改变山区女孩的命运,推动当地教育事业的发展,为脱贫攻坚和社会进步贡献力量。这种个体故事与时代使命的有机融合,使观众深刻体会到,在宏大的时代背景下,每个人都可以成为时代的参与者和推动者,都可以通过自己的努力为社会创造价值,从而激发观众的责任感和使命感。

其他主旋律电视剧包括《浴血荣光》

4,古装剧的文化符号运用与创新

题目:分析 2024 年古装剧《柳舟记》对传统文化符号(服饰、礼仪、建筑等)的运用手法及其在剧情、视觉呈现方面的创新点,探讨对古装剧文化传承与创新的价值。

答题思路之一:导演在画面构图、运镜要求以及光影的运用上格外考究,运用电影般的拍摄手法,创造出了许多令人印象深刻的艺术画面,如 “柳舟记极致浪漫的五分钟”“催眠夫妇火海决裂”“柳舟记最美大婚” 等,每一个镜头都书写着清雅、古朴、写意的中式美学风,为观众带来了一场视觉盛宴

答题思路之二:通过对服饰、礼仪、建筑等传统文化符号的精心运用,以及对古代社会生活场景的细腻描绘,该剧将中国传统文化的魅力展现得淋漓尽致,让观众在欣赏剧情的同时,能够深入了解和感受古代文化的博大精深,增强了观众对中华优秀传统文化的认同感和自豪感。

其他古装剧推荐《与凤行》《墨雨云间》《惜花芷》……

二、纪录片

1. 自然生态纪录片的人文关怀与科学价值

题目:以2024年的《行进中的美丽中国》为例,分析自然生态纪录片在展现自然景观的同时,如何融入人文关怀,并阐述其在传播生态保护理念方面的科学价值。

答题思路之一:介绍该片对中国各地自然生态景观的精彩呈现,分析其如何通过讲述当地居民与自然的和谐共生故事,融入人文关怀元素,使观众产生情感共鸣。探讨其在传播生态保护理念方面,通过科学准确的数据、专业的生态知识讲解以及对生态问题的揭示,引导观众树立正确的生态观,增强环保意识,以及对自然生态纪录片创作与社会教育功能发挥的啔示。

其他自然生态类纪录片推荐《中华白海豚》《百山祖》《荒原上》,考的概率特别低,可以扫一扫就过去了。

2. 社会人文纪录片的深度观察与时代记录

题目:论述2024年纪录片《守护解放西5》如何通过对不同城市人群生活状态的记录,展现时代变迁与社会发展,并分析其在观察视角和叙事手法上的特点。

答题思路之一:将真实的警务案件以故事化的方式呈现,设置悬念、冲突和转折,增强了纪录片的观赏性和吸引力。例如,在讲述一些案件时,先呈现出令人意想不到的结果或冲突场面,然后再逐步揭示事件的前因后果,让观众在好奇心的驱使下不断深入了解。

《闪闪的儿科医生2》《喜事》《两岸家书》

3,文化类纪录片的国际化表达与文化传播

题目:探讨纪录片《中国茶:一片树叶的故事》在国际化表达方面的尝试,以及其在向世界传播中国茶文化方面的贡献。

答题思路之一:2013年的纪录片,该片如何运用国际化的制作团队和拍摄手法,以全球视野讲述中国茶的历史、种类、制作工艺等内容。分析其在叙事上,如何采用跨文化的叙事方式,将中国茶文化与世界各国的茶文化进行对比与交流。探讨其通过多语言字幕、海外发行等渠道,在向世界展示中国茶文化的独特魅力、促进中外文化交流方面的积极作用,以及对文化类纪录片国际化传播的啔示。

其他成功推广到海外的本土纪录片,比如《了不起的中国颜色》《舌尖上的中国》《航拍中国》《超级工程》系列

4. 纪录片的艺术审美与文化内涵挖掘

题目:以2023年末的《何以中国》为例,分析纪录片在展现中国考古的同时,如何深入挖掘其背后的文化内涵,追溯中华文明的根基。

答题思路之一:纪录片精心挑选考古遗址、博物馆藏品等实物资料,结合现代影像技术,如动画特效和三维重建技术,还原历史场景,将历史事件以更直观、更生动的方式呈现在观众面前。例如对良渚古城等重要场景的再现,让观众仿佛置身于千年之前的华夏大地,增强了纪录片的观赏性和沉浸感,使观众能够身临其境地感受历史的厚重和文化的瑰丽。

三、综艺节目

1. 观察类综艺的创新与情感共鸣营造

题目:论述2024年观察类综艺《我家那闺女》在观察视角和内容设置上的创新之处,以及如何通过这些创新更好地引发观众的情感共鸣。当然这两天《再见爱人4》热,你可以拿这个作为案例。

答题思路之一:节目不再局限于单一的观察角度,而是从职业、家庭、情感、个人成长等多个维度,全面展现当代 20+、30+、40 + 不同年龄段女性的真实生活状态。如柳岩展现了 40 + 单身女性面临的催婚压力,于文文呈现出原生家庭对个人性格及情感需求的影响,卢昱晓则体现了年轻女演员的容貌焦虑,朱旺旺让观众看到了职场打工人的拼搏与焦虑,这种多维度视角使观众能够更深入地了解不同女性的生活全貌

其他观察类综艺《我家那闺女》《三孩来了》《心动的信号7》《再见爱人4》等等

2. 文化传承类综艺的年轻化表达与市场拓展

题目:以2024年的《中国诗词大会》为例,分析文化传承类综艺在年轻化表达和市场拓展方面的成功经验,以及对传承和弘扬中华优秀传统文化的意义。

答题思路之一:创新节目形式综合运用多种现代科技手段,如 AI、XR、360 度环绕舞美等,将诗词与动画、特效、虚拟场景等相结合,打破诗词的 “文本” 样态,创造出直观可感的视听体验。例如首期节目中借助虚拟技术让敦煌壁画中的九色鹿 “跃” 入舞台现场,第五期通过模型复原和 VR 技术再现应县木塔的雄伟气势等,极大地吸引了年轻人的目光。

答题思路之二:在新媒体平台推出 “同步答题”“诗词奇妙镇” 等互动产品,以及 AI 对诗、AI 作画等活动,引发网友积极参与。此外,节目组还走进高校开展创意路演,与年轻人面对面交流诗词,增强了节目与年轻观众之间的互动性和粘性。

《2024 中国诗词大会》《2024 中秋奇妙游》《中国好传承》《非遗里的中国》

3. 脱口秀节目对社会议题的关注与引导

题目:以2024年的《喜剧之王单口季》为例,论述综艺节目如何通过聚焦社会议题,引发社会关注。

答题思路之一:2024 年的脱口秀舞台上,女性脱口秀演员数量明显增加,她们从女性的角度出发,讲述了月经羞耻、催婚、重男轻女、性别刻板印象等议题,展现了女性在社会中所面临的独特困境和挑战,引发了社会对女性权益和性别平等的关注。

节目中涉及到恋爱、婚姻、友情等情感话题,以及与家人、同事、朋友之间的相处之道。演员们以幽默的方式讲述自己在情感和人际关系中的故事,展现了当代人在这些方面所面临的困惑、挑战和美好,引起观众对自身情感生活的反思

节目涉及:《脱口秀和 Ta 的朋友们》《喜剧之王单口季》其他喜剧节目《喜剧大会》《喜剧人奇妙夜》

广电行业综合类(根据以往考题搜集了2点)

1. 县市级融媒体发展的特色模式与服务效能提升

题目:分析 2024 年县市级融媒体在结合本地资源(民俗、特产、旅游等)基础上的特色发展模式,及其在服务本地民众、助力地方经济中效能提升表现。

答题思路:梳理各地县级融媒体挖掘民俗活动直播、特产电商推广、旅游线路宣传做法,探究如何整合采编播力量、利用新媒体矩阵破圈传播。考量资讯服务、线上办事对接改善,统计特产销量、游客流量增长数据,剖析融媒体扎根基层、激活地方发展活力路径与成效。

2. 流媒体平台自制剧的差异化竞争策略与行业格局重塑

题目:探讨 2024 年流媒体平台自制剧在题材、制作水准、宣发渠道等方面采取的差异化竞争策略,及其对国内电视剧行业格局重塑的作用。

答题思路:对比各平台(b站、爱奇艺、腾讯视频、优酷、芒果tv)自制剧,梳理独家题材开拓(科幻悬疑、女性成长等)、大制作特效投入、小而美精品深耕差异点;分析平台利用自身社交媒体、会员社群宣发玩法。考量自制剧对传统电视台购剧、制作模式冲击,新老平台收视份额、口碑竞争态势,明晰流媒体驱动下电视剧行业变革走向。【草就】

看完几个不同的押题方向

依然觉得不熟悉,没事,没事,没事

本周日(12月3日)开始

初登场的电影押题课开始

只需要99元

1,押题课直播(4次)【近几年的热点重点押题】

2,广播电视热点分析课程(录播+直播)

3,2024当代电视,中国电视的分析课程

3,更多沟通,可以报名参加一对一答疑,所有沟通请后台统一回复1

以学生需求为导向(Needs Based Service)

跟着专业老师一起提升&上岸

初登场·2025戏剧与影视考研·模拟题

芒果IP,广电考研策划与创意的绝佳案例

考研案例能举烂片么?当然且必须能,我给你打个样

考研人用AI答题,自己再记住答案,可以么?

类型电影考研案例:掌握这些,人人都能得高分!

广播电视考研的媒介考点汇总

导演风格的考研案例,贾科长再合适不过

视听语言的考研案例,举它,举它,举它

你着急非要的戏剧与影视考研案例和使用策略

半年 99元,提前考研,初登场带你稳健入行!

和对象一起考研,TA上岸了,而我却没有🤕

什么?!350也能上岸戏剧影视研究生?!

二战北师大上岸记:从“下岸”到“上岸”

如果给《黑神话:悟空》策划一档游戏类综艺……

戏剧与影视考研择校困难,我们想说

我遇到的那些厉害的考研人,都很会问问题

初登场考研:影视期刊阅读与应试思维

我是如何考上北电的:关于我和“初登场”的5年

中传虐我千百遍之没有上岸的你后来怎么样了?

点击领取一次戏影考研上岸的机会

困在小红书里戏剧影视考研人

中戏上戏南大考研必备的戏剧基础课来了~

想考上戏,613戏剧基础理论如何拿高分?

招92人的浙传艺术硕士,80天能拿下么?




文章编号: 23f408705cbceb8993eae7b60b02ff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (2025广西秘境探索营 | 跳进地理书的冒险) 2024-11-27 恒翊泛读分级图书馆   恒翊泛读分级图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODYyNTgzMA==&mid=2247500357&idx=1&sn=7766668640dabeda6ce7f7a8849d8a49






开啔一场奇妙无比的冒险,这不仅仅是一场旅行,更是一次深入地理世界的探秘。我们将像勇敢的探险家一样,跳进书本里描绘的那些壮丽山河,去感受高山的巍峨,聆听大河波涛的澎湃旋律。 

——《跳进地理书的旅行》 

在孩子成长的过程中,世界就像一本精彩纷呈却又亟待探索的大书,而地理自然知识无疑是其中极为重要的篇章。 

这次,我们要跳进地理书里,去往《国家地理》推介过多次的宝藏地——广西,邀请地质学、生物学大咖,一次打卡完广西最特有的地质、生物奇观。 

地球诞生距离今天有46亿年 

用了30亿年才形成壮丽山河 

人类诞生才仅仅300万年的时间 

我们却能用6天见证地球的演变 

一场旷野与肆意无畏的冒险 

#一次见识地理书里20种自然生命奇观# 

在这片自然奇观组成的乐土中 

我们带孩子用沉浸式的科学方法 

去触摸震撼自然地理奇观 

探访国家重点保护的珍稀物种 

用对生命的敬意,获得生命的力量 

广西,用“宝藏”一词来形容一点也不夸张,这是个非常神奇的地方。独有的喀斯特地貌、亚热带自然风光、名山大川以及壮族为主体的民族风情为特点,形成独特的旅游资源。”山青、水秀、洞奇、石美“的自然奇观令人叹为观止。 

这里生物资源种类繁多,乔木树种达千种以上,居全国第四位。列为国家重点保护的珍稀物种达38种,桂西南的白头叶猴、大瑶山的鳄蜥为广西独有的世界级珍稀动物。 

崇左,这个被《国家地理》评为此生必去的边境小城“风光赛桂林”,是现实中的千里江山图。三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”,风景如画。涠洲岛,曾被《国家地理》评为最美海岛之一的涠洲岛,这里有经历4次火山喷发而形成的丰富火山岩景观。 

   这次行程中 

   绝无仅有的地质生物奇观 

  Geological and biological fantasy 

喀斯特地貌,独特的自然地质风光 

德天大瀑布,亚洲第一大跨国大瀑布 

地下河探秘,喀斯特地区的独有现象 

溶洞探索,钟乳石、石笋大冒险 

穿越大峡谷,现实的“侏罗纪”植物园 

明仕田园,“仙境般”秀丽的万里梯田风光 

中华白海豚,珍稀程度有“海上大熊猫”之称 

寻布氏鲸,国内唯一可以近距离观鲸的圣地 

白头叶猴,中国极度濒危广西独有灵长动物 

火山海岛,4次火山喷发行成的火山岩景观 

骆越文化,别具特色的千年骆越古代文明 

民族体验,非遗手工贝雕,壮族风情 

海洋研究所,海洋研学科学支持 

从1642年的《徐霞客游记》 

到目前创刊136周年的《国家地理》 

我们跟随一本本地理书籍 

去探索,去偶遇,去描绘,去记录 

这一次,再多走一步 

将所见所学汇聚成册,装订成书 

共同编写本次冒险旅程的“地理书”篇章 

把学到的知识认真记录 

也将采风的身影精彩定格 

结营时,每位营员获得一本 

专属此次营期的“地理书”实体纪念册 

活动行程 

01 

地球心脏,地下河漂流探险 

A wonderful trip 

乘坐皮划艇深入地球心脏,探索古老而又神秘的地下世界。进入这条大约1180米的地下暗河,钟乳石装点的宫殿呈现在眼前。每一滴水声,都在真切诉说自然生长的力量。溶洞内全年恒温20摄氏度,解锁这片神秘的地下山河。 

这是最值得漂流探险项目,绝对会让你惊喜连连。体验室外桃源的豁然开朗,沿途除了地下河、规模宏大的溶洞,还有密布的原始森林、壮观的峡谷风光。完成这次探险,探秘地下河的世界。 

跳进地理书:喀斯特地下河的成因;探险漂流任务。 

02 

360°震撼,零距离感受德天大瀑布 

 A wonderful trip  

这里是崇左最值得来的地方,德天大瀑布横跨中越两国,是亚洲第一、世界第四的跨国大瀑布,水流量是黄果树瀑布的3倍,70米高落差飞泻而下,气势非常磅礴。 

这里是《花千骨》的“长留仙境”,瀑布的一边是中国、一边是越南。乘坐竹筏近距离观赏,湍急的飞瀑从青山绿林间倾斜而下,就像置身于画卷之中。 

跳进地理书:探索大瀑布的成因;中越边境奇奇怪怪的历史人文。 

03 

穿越国家地理级山水秘境 

 A wonderful trip  

喀斯特奇境探秘,满足我们对广西山水的终极想象,探索是走出“桂林山水甲天下”思维定式的关键,亲自走进喀斯特的山里,在峡谷和溶洞中读懂真正的广西山水。 

广西山水是大自然亿万年精心雕琢的杰作,拥有独特的地貌形态和神秘的地质构造,走进喀斯特奇幻的世界,峰林耸立,千姿百态,有的如巨柱撑天立地,还有的如屏风般层层叠叠。喀斯特地貌的形成,是地球历史上长期的地质作用和气候条件共同作用的结果。它见证了地球的沧桑巨变,也孕育了丰富多样的生物群落。 

溶洞探险,在喀斯特地貌的山峰之间,还隐藏着无数幽深的溶洞。这些溶洞内,钟乳石、石笋、石幔等千姿百态的景观让人目不暇接。它们仿佛被赋予了生命,讲述着亿万年的地质变迁和生命演化的故事。 在这里,我们可以感受到大自然的神奇和伟大,也可以领略到生命的顽强和美丽。 

雨林大峡谷徒步穿越,这里是现实中的侏罗纪公园,有最值得去看的雨林瀑布。这里古树参天、藤蔓缠绕,仿佛置身于热带雨林之中。岩壁上长满了蕨类植物,穿越其中,来一场心灵的洗涤。 

跳进地理书,喀斯特地貌与溶洞的秘密;热带植物大冒险。 

04 

探访珍稀物种白头叶猴 

 A wonderful trip 

中国崇左是全球白头叶猴唯一栖息地。是国家一级重点保护野生动物,已被纳入世界自然保护联盟(IUCN)极度濒危物种名录。白头叶猴喜欢生活在亚热带植被繁茂的岩溶地区,广西典型的喀斯特地形、悬崖陡壁、岩溶溶洞为白头叶猴的生存和繁衍提供了良好的自然环境。 

白头叶猴喜欢住在悬崖的岩洞里,擅长在树梢与绝壁上穿梭跳跃。是典型的素食主义者,树叶、花朵、果实都是它的最爱。白头叶猴幼崽的毛发是金黄的,长到1岁的时候,才会变成“黑毛白发”的模样。 

跳进地理书,分组观测白头叶猴个体食性、社会行为、社会结构及分工、白头叶猴身材、形态、分辨雄雌、年龄等信息并作记录;白头叶猴食源植物调查,采集白头叶猴食源植物,记录食源植物特征。 

05 

海洋研究所,出海追寻布氏鲸 

A wonderful trip 

2018年,科研人员在广西北海涠洲岛海域发现了稳定生活的布氏鲸族群。跟着科研老师系统认识鲸类,了解布氏鲸特征、习性,学习布氏鲸与生态的关系。 

冬季的涠洲岛作为国内唯一可以追鲸的圣地,搭船出海像科学家一样追鲸,学习追鲸秘诀,与海洋中的庞然大物来一场近距离的互动。来一次视觉震撼,一起去追寻大自然的奇迹。 

广西海洋研究所,跟着科研老师探秘海洋研究所海洋生物养殖实验地和海洋标本展览馆,探秘北海海洋现状,探索海洋保护措施。 

跳进地理书,布氏鲸生活习性、特点;影响布氏鲸生长的因素;海洋研究所布氏鲸保护。 

06 

邂逅“海上大熊猫”—中华白海豚 

 A wonderful trip  

中华白海豚是国家一级保护动物,珍稀程度有“海上大熊猫”之称。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地之一,被誉为 “中华白海豚之乡”。三娘湾海域的中华白海豚数量约为 300 只左右。 

三娘湾是全国唯一能在近海近距离看到中华白海豚的地方,跟着科研老师乘船出海前往白海豚栖息地,在满心的期待中,三五海豚跃出水面,来一次浪漫的追海豚之旅。 

跳进地理书,科学考察白海豚生活习性;钦州地理位置与白海豚的生长关;白海豚生境保护。 

07 

“隐世秘境”明仕田园,手刻民族文化 

A wonderful trip 

明仕田园,南国田园风光。回到课本里,沉浸式体验“绿树村边合,青山郭外斜”的美景。这里翠竹环绕岸边,农舍点缀其间,独木桥横跨水面,稻穗在微风中摇曳。小桥流水,白鸟鸣唱的天籁之音,还有村舍中传来的鸡鸣犬吠声,一副宁静恬然的田园风光。 

骆越文化是古代骆越人创造的灿烂文化,对中华文明、东南亚文明乃至世界文明都产生了重大而深远的影响。参观骆越文化长廊,学习骆越文化,了解不同少数民族的生活习俗。 

壮族是一个有着悠久历史和丰富文化底蕴的少数民族。其独特的语言、风俗习惯和文化传统使得其在中国民族文化中占据着重要的地位。参观壮族博物馆,了解壮族文化,参观壮族用品、服饰,学唱壮族歌曲。 

体验非遗手工贝雕,贝雕的历史十分悠久,可以追溯到远古时代。早在旧石器时代,原始人就已经开始利用贝壳作为装饰品,将贝壳穿孔后串起来佩戴。随着时间的推移,贝雕技艺不断发展。 

跳进地理书,学科融合,诗词里的田园风光;探秘古骆越文化;壮族文化的特色。 

08 

实地考察,涠洲岛火山地质公园 

A wonderful trip 

火山岛,乍听起来是个危险又遥远的存在,但是在广西北海,亿万年前火山爆发,诞生了一个岛屿—涠洲岛。 

登上岛屿,沿着海岸线实地考察,认识涠洲岛的成因,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹。 

熔岩中的火山蛋,观赏火山遗迹,欣赏琳琅满目的地质奇观,探寻大自然的奥秘,了解火山地质地貌的相关知识。 

海蚀地貌,在海浪的冲淘作用下,海岸岩石逐渐形成槽型凹穴,称为海蚀洞穴。当海蚀洞穴被海浪越冲越大,顶部岩石崩塌,形成陡壁,称为海蚀崖,海浪继续侵蚀,海蚀洞穴不断向内深入,其底部也逐渐被海浪冲刷平整,便会形成海蚀平台。 

化身小小地质科学家,在火山海岛漫游,解锁海岛地质变迁的秘密。 

跳进地理书,一座不断生长的岛屿;火山石特征;火山喷发知识探究。 

09 

地理旅行的疯玩项目 

A wonderful trip 

桌游大探险家、Earth 这款游戏由国外设计师Maxime Tardif 设计,是一款非常拟真和富有策略性的游戏。在游戏中,玩家需要扮演国家领袖,在地球上建立和管理自己的国家,并处理各种环境问题,如气候变化、自然灾害和资源开采。此外,游戏还包括全球事件和竞争对手,影响着每个国家的发展。 

海鲜集市寻味 来到海鲜市场,每个小组都会分到采买基金,小组根据海鲜花名册进行采买。认识各种生猛海鲜,趣味岛上渔业生态调查,了解海鲜饮食文化。 

自然里的疯玩游戏在整个活动中,我们为孩子们准备了丰富的自然游戏。峡谷里的蒙眼探险游戏,田园里的躲猫猫,潮汐赶海、沙雕,孩子们一起大声欢笑、放肆嗨玩! 

温馨提示:乘坐快艇出海观鲸和海豚,是海生野生动物,鲸豚出现的时间和数量不可控,会尽力寻找让大家看到。每年11月-4月鲸鱼、海豚活跃时间,有90%机会遇到。 

 GO ON VACATION  

- 鲸类讲座支持 - 

- 

蔡少芬 

-

>广西科学院科学教育与传播中心教师 

>广西科学院科学教育与传播中心科普教师 

>中国科学院西双版纳热带植物园环境教育硕士毕业 

>具有多年的自然教育从业经验,擅长公民科学项目及教育活动设计,有着丰富的儿童教学经验 

活动行程 

    DAY1   

      即刻出发,跳进地理书的冒险 

      冒险旅程“地理书”篇章开啔 

      Earth开营,FVC全方位契约 

     DAY2 

      白海豚课堂,白海豚形态特征、生活习性 

      钦州地理位置与白海豚的生长关系 

      出海寻踪白海豚,奇妙的邂逅之旅 

      PBL趣味探究,白海豚生境保护 

      海洋研究所,海生物实验地、标本探究 

      大开眼界神奇珍稀动物博物科考 

     DAY3 

      亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,360°震撼 

      乘坐竹筏,零距离感受大瀑布 

      探究德天瀑布成因,与地势地貌的关系 

      中越边境奇奇怪怪的历史人文 

      地球心脏,地下河漂流探险 

      “世界绝景”溶洞探险,探秘钟乳石的成因 

      穿越古龙大峡谷,探秘数十种世界濒危植物 

     DAY4 

      宝藏城市跨国秘境,南疆国门崇左

      探访仅广西可见的珍稀物种白头叶猴 

      跟着科研人员野外调查《发现白头叶猴》 

      望远镜种群监测,白头叶猴食源植物调查 

      发源于越南的明仕河泛舟,仙境里的明仕田园 

      古骆越文化之旅,非遗贝刻 

      壮居博物馆,壮族文化解密,学唱壮歌 

     DAY5 

      触摸地球脉动,涠洲岛火山地质公园

      不断生长的小岛,海岛地质课堂 

      火山知识探究,火山蛋、海蚀地貌 

      中科院布氏鲸课堂,海洋巨兽知多少 

      布氏鲸生活习性、特点,影响布氏鲸生长因素 

      出海追寻布氏鲸,大嘴“干饭鲸”的秘密 

      海鲜市集大挑战,认识生猛海鲜、饮食文化 

     DAY6 

      海岛沙滩派对,乌托邦浪漫海岛生活 

      探究海洋生态保护,布氏鲸保护计划 

      冒险之旅神奇地理书,最后的篇章 

      奇妙旅程结营,返程太原 

-活动信息- 

报名 

★活动招募:7—16岁青少年 

★活动时间:1月17日—1月22日 

★活动地点:广西 

★参与费用:(不含往返飞机费用) 

       非会员:6980元/人 

       

会员价:6680元/人 

★早鸟价:立减300元,12月1日之前报名 

★限时秒杀:6???元/人(11月9-10日直播间、小程序,闭眼冲Get"抄底价") 

★报名咨询:(微信同号) 

张老师     17803538589 

Crystal    18635310504 

     

长按添加老师微信二维码咨询 

长按图片识别图中二维码 

01 

活动保障(我们是如何保障安全) 

车辆保障:甄选专业运输服务公司十五年以上驾龄司机,保证出行安全 

安全保障:教练配置1:6,四年1000多场活动经验,保障最专业的研学夏令营主题体验 

教学保障:持有国家承认教师资格证的带队教师,专业的教育方法、专业的拓展经验 

心理保障:持有国家承认心理咨询师资格证的心理导师,拒绝负面情绪,引导健康心态

营地保障:安全专员24小时全程看护,杜绝疏忽导致的安全意外 

医疗保障:持有国家承认医师资格证的专业队医全程跟踪 

健康保障:透明化餐饮标准,使用专业的用餐、饮水营养搭配保证孩子的身体健康 

保险保障:平安保险公司专项设计保险方案,最高保额的意外伤害险

02 

活动退费(退费详情) 

行程开始前15日以上取消,全额退费 

行程开始前8日至14日取消,扣除总费用的20% 

行程开始前4日至7日取消,扣除总费用的40% 

行程开始前1日至3日取消,扣除总费用的60% 

行程开始当日取消,扣除总费用的100% 

因活动未成团或不可抗力因素,并由主办方取消的全额退费

03 

报名须知(家长报名必读) 

恒翊保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利; 

家长需确保孩子的身体健康,无不适合户外活动的疾病,否则后果自负; 




文章编号: 1fb29d7f5192f0b3049ea3379cf96516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (匠心筑梦  品质工程丨世界最长跨海大桥-港珠澳大桥) 2024-11-27 中交二公局一公司   中交二公局一公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIxNzY2NA==&mid=2650131287&idx=3&sn=4e64f288cea52dcc9e318df94b46d511




编者按:2024年,二公局迎来成立60周年的重要历史时刻。60年风雨兼程,60年匠心筑梦,一代代二公局人牢记“国之大者”的使命担当,书写了强国建设的精彩篇章,让中国建造的世界名片熠熠生辉,一大批世界领先的“高、新、特、难”品牌工程,为中国桥、中国路、中国隧、中国高铁增添了靓丽名片。傲立行业潮头,自当奋勇领航。为展现品牌形象,弘扬工匠精神,我们开设“匠心筑梦品质工程”专栏,以一个个品质工程鼓舞全体职工始终坚持质量第一、追求卓越、精益求精的匠心传承,建造更多的连心桥、致富路、幸福城,为建设科技型、管理型、质量型世界一流企业作出更大贡献!港珠澳大桥港珠澳大桥是世界最长跨海大桥,集桥、岛、隧于一体,设计寿命120年,被誉为世界桥梁界的“珠穆朗玛峰”,其标准要求、建设规模、技术和施工难度均创国内之最。中交二公局承建的青州航道桥主跨458米,是港珠澳大桥主跨径最大、主塔最高、桩基最长、施工区域离岸最远的通航孔桥,其“中国结”吊装精度达到2毫米,是港珠澳大桥的点睛之笔。01建设亮点这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥2018年10月23日,习近平总书记出席港珠澳大桥通车仪式并宣布大桥正式开通。习近平总书记指出,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最,非常了不起,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇创世界一流的民族志气,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。青州航道桥开创了“七项之最”1.索塔上横梁采用“中国结”造型的钢结形撑,设计和施工工艺为全球首创。2.直径2.5米的钢管桩插打精度要求1/250,创下新精度控制记录。3.钢管桩长67.5米,单根重达106吨,为国内海上同类型桥梁第一。4.钻孔灌注桩直径2.5米,最长达到146米,桩基长度位居全国外海桥梁施工之最。5.主塔钻孔平台面积6700平方米,创国内海上钻孔灌注桩施工平台之最。6.主墩承台钢套箱重达1750吨,创国内大型钢套箱外海整体吊装纪录。7.承台、索塔下塔柱及下横梁大量采用不锈钢钢筋提高结构耐久性,钢管桩采用防腐涂层等,多项防腐措施开创国内先河。十大技术亮点HZMB(1)钢护筒插打工艺创新(2)钻孔平台搭建方案优化(3)超长超大桩基施工技术优化(4)桩基成孔检测手段科学化(5)钢套箱加工制造工厂化(6)大承台施工组织优化(7)墩身分段预制+现场拼接安装技术优化(8)索塔施工方案优化(9)巧编“中国结”(10)钢箱梁吊装技术优化02团队故事伶仃洋上的“危险青春” 每年的7、8月份,港珠澳大桥施工海域进入台风高发期,青州航道桥的施工处于海上,项目测量队员们的工作危险也逐渐增加。夜晚测量期间,如果遇上大雨,测量队员们只好一人抱着一个水泥墩,紧抓着设备不松手。桩基施工时,需要在悬出桩架平台、活动式的、离水面10米高的抱桩器上测量定位和桩的垂直度,工作难度非常大。钻孔平台的测量则要站在只有一只脚宽的型钢上面工作。测量骨架定位框时,黑暗的夜里,只有一个手电筒的光,站在测量点位现场除了能看见70米外的承台就是黑漆漆的大海,现场除了临时搭起来的一块30厘米宽的木板,没有其他地方可以落脚,测量队员们小心翼翼地操作仪器,挪动位置时尽量控制身体的抖动才能完成任务。给白海豚让路中华白海豚被誉为“美人鱼”和“水上大熊猫”,港珠澳大桥位于中华白海豚自然保护区。施工七年时间里,累计识别在珠江口水域栖息的中华白海豚超过2000头,白海豚种群未因工程而离开。港珠澳大桥建设实现了海洋开发和环境保护有机结合。大桥施工期间,要求所有施工都要为“白海豚”让路。一次运送物资时,就遇到了10头白海豚,为了避免惊吓到或伤害到它们,船长立即命令停船,静静等待了近1个小时,直到四方巡视周边1海里内已无白海豚踪迹, 才再次啔程赶往施工平台。虽然工期异常紧张,但一旦遇到白海豚,所有工作主动“暂停让路”,后期再争分夺秒抢回进度。船上吃住三个月青州航道桥是全线离岸最远的通航孔桥,开工前期,如何在烟波浩渺的大海上扎根就成了一大难题。施工初期,一艘小船停在茫茫大海之上,项目十几个人在船上吃住了三个月,才完成施工平台搭建。本以为平台建好后他们可以结束“漂泊的日子”,但从小船搬到平台上后,海上风急浪大,尤其经常遇到狂风暴雨,更是惊心动魄。项目员工始终咬牙坚持,在孤悬外海的平台上工作生活,取得一个个节点的胜利。从1/100到1/250普通桥梁规范使用年限是100年,而港珠澳大桥设计使用寿命为120年,这对每一项精度都提出更高要求。按照行业标准,钢管桩沉桩倾斜度不能大于1/100,而港珠澳大桥平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10厘米以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度,这在国内桥梁外海施工中尚属首次。在海况恶劣的伶仃洋上,钢管桩打设要达到如此精准,其难度比常规桥梁建设翻了数倍。项目采用了打桩船配合液压锤的施工方案,并通过3套GPS系统、2套倾斜仪、红外线激光测距仪和全站仪辅助控制等手段,提前以12根非工程桩为试验桩进行了打设。最终,项目施工所有桩基平面偏差均在5-6厘米,倾斜度1/300,比标准要求更高。来源 | 中交二公局


文章编号: d2ff35c7b883350d91b748304fa50e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (光影集大,即拍即得!(内含惊喜)) 2024-11-27 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650920277&idx=1&sn=f6907a297953c8364c9736b28afc0fd6






按下快门,定格瞬间 

流转图景被相纸捕捉 

拍下,立刻,得到 

每一刻的集园都钟灵毓秀 

主校区 

POINT1 南门 

门口大石静静伫立

     苍劲有力的字体似在娓娓道来 

     这里是梦开始的地方 

POINT2 尚大楼 

     巍峨挺拔,不失庄重典雅 

     屹立闽海之滨 

     遥望百年学村 

POINT3 黑天鹅 

           粼粼湖畔泛着星光点点 

     黑天鹅游弋在云彩中央 

     挥舞双翼,荡起层层水花 

     你是否也向往那神秘的云端 

POINT4 中山纪念楼 

     过往云烟凝聚成历史 

     改革发展正阔步向前 

     校史馆里的每一步 

     都彰显集大的荣光与梦想 

POINT5 庄重文体育中心 

           夕阳为跑道镶上金边 

     运动者们尽情挥洒汗水 

     追逐着梦想的风向 

     踏奏出青春的激昂 

POINT6 小白 

     灵动身影穿梭四季 

     记录集园学子的青春足迹 

     路旁微风阵阵,绿树成荫 

     望向前方,沉浸此刻温馨 

老校区 

POINT1 航海学院 

船桅指向浩渺,帆影蓄满力量 

     载着智勇的人儿,探索未知的远方 

POINT2 财经学院 

     落日夕阳轻吻着岁月的高墙 

     承接着“诚以立身,毅以成事”的箴言 

     砖瓦之间,是嘉庚精神的赓续绵延 

POINT3 美术与设计学院 

画笔孕育着山河 

     颜料涂抹出浪漫 

     艺术与科学结合的宝库 

     向我们诉说着色彩的瑰丽 

POINT4 海洋装备与机械工程学院 

福东向海,海通图强 

“工海”特色,助力建设制造强国 

POINT5 轮机工程学院 

     大螺旋桨的力量 

     船舶的心脏 

     承载着海洋强国的梦想 

POINT6 基石广场 

     闽西南第一个 

     共 

     青团支部的星星之火 

     在这里升起燎原之势 

POINT7 水产学院 

     白海豚是海洋的粉色精灵 

     守护海洋生物的奥秘与未来 

POINT8 海洋食品与生物工程学院 

皎皎的月光攀上灿英楼窗 

     在白色的实验服上流转 

     杯中试剂,毫厘必究 

     于试验反应的瞬息,窥探生命的本源 

     相纸终将泛黄褪色 

     记忆却历久弥新 

     时光匆匆,青春珍贵 

     集园生活因记录而多彩 

     评论区留言,点赞数前十的同学将获得获得隐藏版集大拍立得一组! 

     集美大学融媒体中心出品 

     策划 

     胡奕欣 阿丽亚 王雅琳 郑程豪 

     摄影 

王祎辰 詹立玺 段正雄 李佳璇 

陈涛 敖润之 胡奕欣 张韵仪 

     文字编辑 

徐悦 洪宇晗 袁方予 林志强 张苇杭 

     平台编辑 

     许婧雯 华哲宵 朱彦鸿 

     责任编辑 

     王帆 

     审核 

     洪妍妮 




文章编号: 15da79a9968ad0024ca6905b534366bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (执着为卓越丨珠海校区第2期卓越训练营淇澳岛科普教育素质拓展活动顺利举办) 2024-11-27 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649716079&idx=1&sn=fa6171c17f9f4ea21fe063030fbe6153




11月24日,珠海校区第2期卓越训练营科普教育素质拓展活动在淇澳岛举行。本次活动的主题为“卓越梦想起新航,淇澳科普写华章”,旨在通过破冰、素质拓展以及中华白海豚保护基地科普教育参观等活动,提升“卓小越”们的综合素质及环境保护意识,为环境保护与科普宣传做出贡献。

活动伊始,“卓小越”们在一片欢声笑语中开展破冰活动。在主持人的带领下,大家加深了对彼此的认识,在轻松活跃的氛围中建立起初步的友谊。击鼓传花活动中,“卓小越”们的热情被迅速调动起来,积极展示自己的才艺,从动听悦耳的歌曲到精彩纷呈的绕口令,无不展现着“卓小越”们的青春活力。

接着,“卓小越”们踏上了前往中华白海豚保护基地的科普教育之旅。在专业讲解员的带领下,大家深入了解了被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚的珍贵特性,认识到了人类活动对中华白海豚生存的多重威胁。这次科普教育活动不仅让大家深刻意识到保护中华白海豚的重要性和紧迫性,激发了他们参与到保护工作中的热情,为实现人与自然和谐共存的目标贡献自己的力量。

通过这次活动,“卓小越”们在个人成长和团队协作方面都获得了成长。期待“卓小越”们将这份热情和知识转化为实际行动,为环境保护贡献青春力量。卓越训练营的旅程还在继续,而“卓小越”们的故事,也将继续在他们未来的学习和生活中绽放光彩。

活动感想

欧阳少惠  2024级心理健康教育淇澳岛主题活动虽然只有短短两小时,但有趣、有情、有深刻的育人意义。刺激的趣味小游戏拉近了我们的心灵距离,参观白海豚博物馆则是一个价值非凡的生态文明教育小课堂。跟随讲解员的脚步,我们深入了解白海豚这一物种的起源、习性、居住环境等专业知识,同时在共情与反思中涵养生态情感。高校学子作为国家未来发展建设的主力军,必须树立正确的生态文明观,牢记“绿水青山就是金山银山”的生态发展理念,积极参与生态保护活动,将生态认知转化为生态实践,投身美丽中国建设。陈钊  2022级思想政治教育作为一名“卓小越”,参加“卓越梦想啔新航,淇澳科普写华章”活动,对我而言,不仅是一次实践经历,更是一场心灵的洗礼和知识的盛宴。在这片充满生机与活力的土地上,我见证了科学与自然的和谐共生,感受到了知识传递的力量,也重新审视了自己作为社会一员的责任与担当。特别是在中华白海豚国家级自然保护区,聆听着讲解员的介绍,我了解到中华白海豚的处境以及海洋生态环境的脆弱及保护的重要性。这次淇澳岛之行,不仅让我领略了自然之美,更重要的是让我认识到自己的责任与使命,我也将不断追求进步,贡献力量。安妮  2024级应用统计我心中怀揣着对自然之美的无限向往来到了淇澳岛,在淇澳岛上和卓小越们一起玩击鼓传花,大家的开朗和热情深深感染了我。我们去到了白海豚基地,讲解员为我们进行了详细的讲解。此次科普参观不仅让我近距离地感受到了中华白海豚这一珍稀海洋生物的魅力,更深刻地唤醒了我对生态保护的意识与责任。生态保护不仅仅是一句口号,而是需要我们每个人从点滴做起,共同努力的责任。我们要将这份保护意识融入到日常生活中,成为我们的一种生活方式,一种对自然的尊重与敬畏。

来源丨党委学工办党建与思想政治教育部摄影丨吴雨璇 郭嘉琳 杨可欣文案丨吴雨璇编辑丨罗烨微责编丨周烁林




文章编号: 1dd41a07da96919023b9c4693d1d5aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (汕头韩江口的哀歌|3000公顷填海下,一级稀客何去何从?) 2024-11-27 CECA爱环保   CECA爱环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTk1NzgwNA==&mid=2247495678&idx=1&sn=3b18da2a2c4d6d7bba98ce4a2939292e






引言

今年七月,在《广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知》公示中,汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)(以下称“填海平台”)引起了小C的关注。 

作为非国家重点项目的特大填海工程,其面积之大前所未见。而如此之大的工程,地方部门对于填完要修什么、占海的实际功能,却未能提供具体内容1。 

背景

汕头市六合围新增围填海重大平台建设,选址位于汕头市澄海区东部沿海,初步设想围填海 3180 公顷,计划分两期实施,一期拟填海面积约 2070公顷,二期拟填海面积约 1110公顷,属于特大型海洋工程。据《广东省政府采购公开招标文件》指出,此次填海是因为需要拓展六合围片区发展空间,以提升汕头市产业体量、提高产业层次。 

目前此项目不在广东省“十四五”规划与汕头市国土空间总体规划文件中,但11月27日发布的《汕头市澄海区国土空间总体规划(2021—2035年)》提到,将“重点推进六合围新增围填海项目,拓展海洋产业发展空间。”代表这个项目已进入规划阶段,后续将开展项目的可行性研究、用海论证和项目环评等审批程序,意味着项目可能在2030年内动工。‍ 

     项目拟填海范围 

图源:《汕头市六合围新增围填海重大平台建设 

(重大项目前期工作)招标文件》 

问题一 拟填海涉及国家一级保护动物栖息地 

拟填海区域具有众多濒危的国家一、二级保护动物,违反《野生动物保护法》第六条和第十三条。 

根据今年10月相关部门发布的《世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕》,拟填海区域所在的培隆沙滩及周边红树林是中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黄胸鹀等全球性极度濒危物种(国家一级保护动物)的栖息地,甚至承载了中华凤头燕鸥全球种群的2.5%,已超过国际重要湿地认定标准(≧1%)。同时,对勺嘴鹬这类长途迁徙、并对栖息地具有极高“忠诚度”的水鸟而言,填海所导致的滩涂灭失,可能会对本就岌岌可危的它们带来致命打击。 

小C也在10月26日前往当地踩点,发现了为数不少的黑腹滨鹬、中杓鹬等迁徙水鸟,遇到白腹鹞、黑鸢、白琵鹭等国家二级保护动物;而更令我们惊喜的是,在一群白鹭中竟有四只国家一级保护动物——号称“鸟类大熊猫”的黑脸琵鹭在安然地觅食、休憩。 

       拟填海范围内拍摄到的“鸟类大熊猫”黑脸琵鹭 

图源:小C拍摄 

另外,拟填海范围与当地研究团队所目击的白海豚位置3重叠,填海可能切割白海豚的迁徙通道。 

拟填海范围与白海豚目击位置关系 

图源:小C据智渔数据绘制 

我国《野生动物保护法》第六条规定“禁止破坏野生动物栖息地。第十三条规定,县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时,应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要……围填海等建设项目的选址选线,应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道; 确实无法避让的,应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施,消除或者减少对野生动物的不利影响。”该拟填海规划显然是违反该法律条例的。 

问题二 该项目并未达到新增围填海的规定要求 

国务院公报 2024 年第 3 号的《关于全面推进美丽中国建设的意见》明确规定“除国家重大项目外,不再新增围填海”。在此之前,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24 号)也明确规定“取消围填海地方年度计划指标,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批”。 

小C查询国家发改委网站,未检索到上述填海平台属国家重大项目,由此可见该项目并未符合国务院对于围填海项目的要求。 

问题三 严格保护岸段却遭填海 

小C在现场发现,该拟填海范围内有“黄厝草溪口严格保护岸段”标识。

黄厝草溪养个保护岸段标识 

图源:由小C现场拍摄 

据《海岸线保护与利用管理办法》第九条明确规定“除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。”可见,在“黄厝草溪口严格保护岸段”填海显然是违反条例的。 

黄厝草溪严格保护岸段和莲阳河口北严格保护岸段范围 

图源:Google Earth绘制 

问题四 红树林究竟是占用还是修复  

经过现场航拍图的正射合成影像分析,小C发现有7632平方米红树林湿地,可能会被填海占用。 

根据《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》第二十三条,禁止在红树林和珊瑚礁生长的地区,建设毁坏红树林和珊瑚礁生态系统的海岸工程建设项目。而就在10月,发布此次填海规划的部门也发布了《汕头市红树林保护修复规划(2024—2027年)(征求意见稿)》的公告,其中计划修复的部分红树林——如黄厝草溪段,正在拟填海范围内,而红树林宜林滩涂营造范围-培隆沙滩段也在拟填海区域内。一边要填海,一边又要花大钱“生态修复”。这种自相矛盾的“既要、又要、还要”的规划,小C着实有些看不懂。 

围填海平台拟填海区域与生态保护红线、 

红树林相关位置关系  

图源:据《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)招标公告》及《汕头市国土空间总体规划(2021-2035 年)》由Google Earth绘制 

小C说 

汕头市六合围新增围填海重大平台建设是重要的经济发展项目4,相关部门坚定不移地推动经济建设从来没错;但尚未明确建设目的就推出填海规划,并可能违反国家禁止新增围填海政策、大肆占用本属于珍稀、濒危物种生境,小C著实感到担忧。小C将持续关注,希望这片辽阔的海域和丰饶的湿地,仍能为后世留下黑脸琵鹭翔集、海豚游弋的美好景象。 

飞翔的赤颈鸭‍ 

图源:由小C现场拍摄  

注释: 

[1]  9月初,小C电话询问相关部门填海平台具体情况,得到部门人员回复“项目目前不是国家重大项目,正在申报,还没具体落地,建设项目是什么不确定”。 

[2] 世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕 

https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_29024000 

[3] 智渔  

‍‍https://www.idolphin.org.cn/ 

[4] 广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知 

https://drc.gd.gov.cn/gkmlpt/content/4/4399/post_4399056.html#877 

研究员 | 小戴、云水千年‍‍‍‍ 

图片 |  瓜瓜‍‍ 

撰稿 | snow雪子‍‍‍ 

排版 | 姆明‍‍‍‍‍‍‍‍ 

编辑 | 姆明‍‍‍ 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

‍‍‍‍ 




文章编号: b338d95ccf193030151d91d00cd02ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (砺德笃行,展望湾区丨砺行书院实践研学行: 追寻红色足迹,展望湾区未来!) 2024-11-27 北京师范大学砺行书院   北京师范大学砺行书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODcyNzA4NA==&mid=2247490855&idx=2&sn=7eb9135506cb03f2f975b7340b9c05af




为进一步提升砺行学子的综合素质,锤炼意志品质,坚定理想信念,培养实干笃行的新时代人才,砺行书院于11月10日策划并举办了2024年珠海采风暨干训班第一期实践研学活动。本次研学设置四条特色路线,涵盖历史文化、革命精神、科技创新与区域发展等多元主题,砺行学子们在实践中学习,在感悟中成长,为未来的学习和生活奠定坚实的基础。

线路1:追寻红色印记,保护蓝色海洋

砺行学子首先来到淇澳白石街,在这里见证了渔民反抗外国殖民者的英勇事迹。参观过程中,同学们深入学习淇澳岛人民的革命精神,历史责任感油然而生。

滑动查看更多

随后,同学们前往苏兆征故居。作为中国无产阶级革命家,苏兆征的战斗故事和红色革命精神深深打动了砺行学子,进一步坚定了同学们爱党爱国的信念。

滑动查看更多

活动最后,同学们走进中华白海豚科普馆——中国首个中华白海豚保护基地。砺行学子们在绘声绘色的讲解中,不仅学习到了白海豚的相关知识,也深刻认识到了保护海洋生态、维护海洋安全的重要性。

滑动查看更多

线路2:探珠海名人故居,悟新时代青年报国之道

杨匏安陈列馆是一座极具历史意义与教育价值的红色文化基地。砺行学子们通过文物展览、视频展示、场景再现、文字讲解等丰富的展现形式参观学习,永远铭记杨匏安先生伟大不朽的革命精神,深刻体会红色家风的代代相承。

滑动查看更多

在容闳博物馆,同学们通过详实史料与多媒体展示,了解到容闳作为留美学习的先驱,对推动中国近代化进程所起到的重要作用,感受到先辈的报国热忱。砺行学子在这里传承先辈遗志,汲取前行的力量。

滑动查看更多

线路3:学革命先烈之思想,塑新时代未来教师之理想

砺行学子首先来到“营养+科技+旅游”创新融合的汤臣倍健透明工厂,园区内,讲解员通过生动有趣的讲解将营养与健康知识深入浅出地传递给每一位同学,不仅拓宽了同学们的知识视野,更激励着砺行学子在探索科技与健康融合的道路上不断前行,勇攀创新高峰。

滑动查看更多

在林伟民纪念馆,同学们追溯了在那段艰难困苦的历史时期,林伟民先生为工人阶级权益挺身而出的革命事迹,深切地体会到先辈们用热血和生命换来美好生活的来之不易,也备受鼓舞,希望以实际行动在新时代绽放出更加璀璨的光芒。

滑动查看更多

路线4:深入横琴粤澳合作区,展望湾区美好未来

在粤澳合作区规划展示厅,同学们观看横琴发展纪录片,通过“印象篇”“足迹篇”等五大单元讲解,深入了解横琴的发展。展厅创新设计与高科技展示手段,生动讲述着粤澳合作的故事,同学们直观地领略到合作区的宏伟规划与丰硕成果,深刻体会到珠海在其中的独特战略地位。

滑动查看更多

随后砺行学子来到横琴观澳平台。同学们在讲解员对粤澳合作历史过往的介绍中,真切地感受到这片土地的魅力所在,对粤澳合作的辉煌过去有了更加全面的认识,更激发了他们对大湾区建设的无限憧憬与期待。

滑动查看更多

研学心得

英语3班 靳璐宁

线路:追寻红色印记,保护蓝色海洋   在此次研学中,“红色”与“蓝色”交织出壮丽画卷。追寻红色印记,先辈们的热血故事如明灯,照亮我们前行的路,那是不屈与奉献的象征,让我深感责任之重。而保护蓝色海洋,那片广袤神秘之域,海浪拍打着使命。我看到海豚的美丽与脆弱,明白守护它是我们的担当。二者结合,是历史与未来的碰撞。作为大一学生,这不仅是一次研学,更是灵魂的洗礼,激励我传承红色精神,守护蓝色希望,在时代浪潮中为家国扬帆。 

英语2班 陈飞扬

线路:探珠海名人故居,悟新时代青年报国之道 杨氏大宗祠和甄贤学校的游览,是一次历史与文化的洗礼,是一次精神与灵魂的触动。它们见证了珠海的历史变迁和文化传承,也让我们更加深刻地理解了革命先辈们的奋斗精神和爱国情怀。在当今时代,我们应当珍惜这来之不易的和平与繁荣,传承和发扬先辈们的精神,为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。

英语1班 林梓钰

路线:学革命先烈之思想,塑新时代未来教师之理想 此处研学活动我收获颇多。在汤臣倍健透明工厂,我们参观了其生产加工产品的环节,对其科技水平之高和严谨性之强体会深刻。尤其是“诚信比聪明更需要”八大质量控制理念给我感触最深,一个企业的信誉和形象脱离不开严格的道德要求,这是企业生存和发展的压舱石。这啔示我们未来教育者要注重引导学生树立正确的世界观、人生观和价值高,努力培养良好的道德情操。在林伟民纪念馆,我们深刻感受到革命先烈用汗水与鲜血换来我们今天和平生活的不易。作为未来教师,我们要激励学生珍惜来之不易的学习机会,为实现中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

英语2班 马政凯

线路:深入横琴粤澳合作区,展望湾区美好未来 粤澳合作区规划展示厅给我带来巨大震撼。它运用如大型沙盘、多媒体展示等科技手段,呈现了粤澳合作区的整体规划。同时,致力于构建国际化现代化的新平台,推动资源共享和人才交流,也无疑会为两地创造更多机遇。站在观澳平台,饱览澳门风景。横琴与澳门的紧密依存关系,为双方在旅游贸易等领域的合作创造了优渥条件。望着对岸的澳门,我仿佛能畅想未来两地频繁往来、相互促进、共同繁荣的美好画面。

研有所思,学有所获 探访革命纪念馆走近红色大湾区砺行学子们在研学中传承精神火炬激励着他们以拳拳赤子之心投身于祖国建设之中不断砥砺前行

文案丨陈妍盈 王玺喻 安顺茜 王路畅编辑丨姚季节图片来源丨卢晓彤 王储楚 安顺茜 刘曼琪初审丨刘曼琪 郑志英 李子铭终审丨张彤 李敬文

投稿丨建议丨转载丨合作邮箱:bnulxsyqmt@163.com




文章编号: b3654a8e0735df937629ded3f84d5cfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (▷钦州蚝情节最全攻略来了!活动安排看这里!!赶紧收藏~) 2024-11-27 钦州美食家协会   钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUwMjQ0Mw==&mid=2651246653&idx=1&sn=e222d468595271d7e815c40b9493094d




吴律师免费咨询点击👉

蚝情节畅游钦州攻略来啦 

就在本周六!!2024年11月30日10:00大家期待的2024年钦州蚝情节将在沙井岛蚝情广场盛大开幕!蚝情节有哪些具体活动?来钦州怎么玩?怎么逛?景区都有哪些优惠?别着急蚝情节畅游钦州最全攻略来袭!蚝情节活动期间不仅有精彩的体育赛事、文艺表演还有丰富的美食体验与购物活动赶紧来看看吧!

2024年钦州蚝情节系列活动

2024年钦州蚝情节各种超有趣、超精彩的活动已经迫不及待要和大家见面咯!今年贴心地为大家准备了钦州蚝情节系列活动旅游导览地图它就像一位贴心的导游将带您轻松穿梭于蚝情节的各个角落~

以下还有详细的蚝情节系列活动安排表活动时间、地点、内容等信息一应俱全有了这两大法宝大家便能提前预览盛事,规划专属行程畅享蚝情节无尽欢乐!

▲双击图片放大查看活动具体内容

此外!为了让大家的蚝情节之旅更加丰富多彩、惊喜连连我们还特别推出了 6 条 “冬游钦州”——“蚝好玩” 精品文化旅游线路和一批 “蚝游惠” 蚝情节文化旅游优惠措施涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等还等什么呢?赶紧安排起来吧!“冬游钦州”——“蚝好玩”一日游线路品蚝观海之旅这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。上午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)

访古探蚝之旅漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。上午刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等)下午沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜)

蚝美陶都之旅向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷!上午钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作)下午沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路

蚝美运河二日游自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴!Day1上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜)晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿Day2上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食)

蚝玩钦州二日游这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等)晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿Day2上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史)

蚝情戏水二日游踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。Day1上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭)下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”)晚上:入住娥眉湾民宿Day2上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情)“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施

 北部湾花卉公园北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。优惠:2024年11月23日至2024年12月31日,成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上的儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。电话:18877702928

 八寨沟旅游景区八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。电话:0777-3891728

 大芦古村文化生态旅游区大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6301180

六峰山风景名胜区六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。电话:0777-6213383

越州天湖越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。电话:18176829700广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。 电话:18677740127

石祖禅茶园石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。电话:0777-8552688白海豚国际酒店

白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜含早;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜含早。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。电话:0777-2881888

海豚大酒店海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。电话:0777-2871888

除了以上优惠钦州还有很多免费景区可以畅游哦赶紧收藏吧!

免费景区名单国家4A级旅游景区:钦州三娘湾景区钦州刘冯旧居景区钦州园博园钦州市林湖森林公园那雾山森林公园神蜉酒庄园钦州老街景区国家3A级旅游景区:钦州龙门群岛海上生态公园浦北县文昌景区浦北县大朗书院景区钦州坭兴陶艺术馆登峰陶艺馆广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区白石湖景区浦北县公猪脊景区北部湾大学景区钦州千年古陶城景区浦北县柑子根党支部旧址景区钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区浦北县博物馆浦北小江瓷艺术馆萍塘古村红色文化旅游区中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区灵山县博物馆钦州蓝色海湾景区钦州西服务区

精彩纷呈的活动、特色十足的线路诚意满满的优惠,都已备好快来钦州奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事领略滨海运河城的无尽魅力!

注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际情况和通知为准。

来源:钦州市文化广电体育和旅游局

广西一地发布领导任职前公示曾任职钦州,陈荣茂履新正厅钦州副厅级官员何斌被查古保华履新南宁市委副书记钦州汽车南站改成酒店啦钦州监狱女警唐彩勤捐献遗体钦州官员黄治华提拔副厅级钦州福宁鑫都发生火灾钦州严查摩托车和电动车▼小编电话:13807779375▼长按下载关注




文章编号: 56f27bfa0fecdbb32f398eabfe02420d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (再到大湾区|在海上看港珠澳大桥,登桂山岛邂逅美景) 2024-11-27 伟娓道来   伟娓道来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUzNDAwMg==&mid=2650319805&idx=1&sn=8524e394c88b8c73dcf3ab6abce9202c






按照原计划,到珠海的第二天本来就要前往桂山岛。但由于预计第23号台风将在当天傍晚靠近珠三角,为保证不被困在岛上,我将行程进行了调整。将原计划前往澳门的行程提前,将桂山岛的计划延后。 

在珠三角的伶仃洋中散布着大大小小76个岛屿,这就是万山群岛。桂山岛就是其中一个。 

去往桂山岛的船很多,广州、深圳、珠海、澳门等地都有船前往桂山岛。而珠海去桂山岛最方便的还是在香洲港码头乘船,这里从早上8点40开始到下午6点30有7班船前往桂山岛。

不过周末的票可不好买,去桂山岛这天正好是周六,一大早上午的票都已经售罄,只得买了一张下午1点20分前往桂山岛的船票,而且还是所剩无几的几张头等舱(普通舱已经卖完)。 

客船在广袤的伶仃洋航行,穿过港珠澳大桥。让人不经意想起了文天祥的那首著名的诗句“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁”,50分钟后,我们抵达桂山岛。

桂山岛,原名垃圾尾岛,地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门17海里,北距香港大屿山仅3海里,是各国船只通往珠江口的海上交通要道,被誉为一国两制的交汇点,具有极其重要的战略地位。 

1950年5月25日,解放万山群岛的万山海战在这里正式打响。这是人民解放军海军初建时期协同陆军进行的首次登陆作战。战斗中,中弹着火的“桂山号”在垃圾尾岛吊藤湾抢滩登陆,强占阵地,与国民党陆战团展开生死搏斗,终因敌我力量悬殊,经过半天的激战,“桂山号”大部分同志都壮烈牺牲。他们的生命为后继部队的最后胜利开辟了道路。为纪念“桂山舰”英雄烈士的光辉事迹,1954年,珠海人民将垃圾尾岛改为“桂山岛”。 

桂山灯塔是珠海重要的标志性灯塔,也是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志。灯塔为白色圆柱形钢筋混凝土结构,始建于1953年,1997年10月易地重建,同年11月竣工,塔高14.9米,灯光高度57.2米,射程18海里。 

爱民路是桂山岛超火的"人气打卡点"一条连接大海的上坡路,爬坡过程中,不同点位回头看,都能看见不一样的风景。 

桂山岛不大,下午半天基本就已经把主要景点逛完,如果你一早就来,或者要住上一两天的话,还可以前往北山观景台,在这里你可以远眺香港的大屿山。也可以前往海豚湾沙滩,在这里与白海豚来一场邂逅。 

夜晚的桂山岛一步一景,依然有着小岛独特的烟火气。 

晚上9点,前往珠海的最后一班客轮啔航。

攻略小贴士:前往桂山岛的港口很多,其中班次最多的是珠海香洲港,每天有7班左右,最后一班从桂山岛返回的时间是晚上9点,一日游完全来得及。另外深圳蛇口、广州虎门、珠海九州港等也有前往桂山的客轮,但是频次都比较少。

岛上有两条观光车,一条东海岸一条西海岸,票价分别为60元和30元,还有两条公交线,一条前往渔村票价3元,一条前往万山海战遗址票价5元。所有4条线路都可包车,每趟50至600元不等。

再到大湾区回顾: 

① 

②

③

④ 

⑤ 




文章编号: cb107891f2d3f41fdeacbda4f9fbaa10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (「2025冬令营|大湾区」5天4晚,港珠深漫步:华大基因、云巴、港大、香港科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-11-27 自然之家NatureHome   自然之家NatureHome


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3NzQ3MA==&mid=2649903444&idx=4&sn=80a33f425707e3be87499c1f56e576d5




粤港澳大湾区

是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市

组成的城市群

是中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一...

正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源

大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——

这个寒假,精彩继续!

我们将以「科技+人文+自然」的方式

探索大湾区内三大城市「深圳+香港+珠海」,

去探索中国最前沿的科技,

去感受香港的繁荣与人文,

去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,

去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程

……

感受祖国的繁荣强盛,

点亮少年的强国梦想!

冬令营|营会亮点

#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。

#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!

#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。

冬令营|特色内容

漫步生物界“谷歌”,探索生命科学

华大基因

华大基因是全球最大的基因组学研发机构,是全球领先的生命科学前沿机构,被誉为生物界“谷歌”。他们自主研发的高通量测序仪,打破了国外技术的垄断,实现了基因测序技术的自主可控,推动了中国基因检测技术的发展。

我们将带着孩子走进华大基因深圳中心,开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!

并走进实验室,完成DNA提取实验(华大基因为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。

收获华大基因官方颁发的证书,高含金量,为孩子的升学与成长助力!

我们还将在华大基因的餐厅体验一回研发人员们的午餐,据说他们的餐厅的蔬菜都是自研自种的哦!

探索绿色出行黑科技

比亚迪云巴运营中心

云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。

△体验云巴乘坐

△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨

香港大学

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。

同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!

沉浸式体验科技神奇

香港科技馆

香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。

永远的紫荆花,香港CITY WALK

维多利亚港

参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。

△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易

△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采

长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥

伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。

大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!

大桥课程,海上研学

港珠澳游轮

登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!

从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。

当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!

* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!

冬令营|活动详情

#营期安排第一期:2025年1月11日-15日(欢迎各大学校、机构、平台定制合作)

#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:20人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间

#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。

#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用:课程研发设计、导师、教材教具、研学手册、餐食(4早餐8正餐)、酒店住宿等;②交通费:目的地地面交通费;③保险费:全程个人意外保险费用。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用。⑦发票税点。退改须知①冬令营开始日期前15日取消,退还金额100%;②冬令营开始日期前10日取消,退还金额50%;③冬令营开始日期前7日内取消,金额不予退还;④冬令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用。* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。




文章编号: 70fed186a6a0d0787347a42ec4e43efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (关于举办2024年中国·国际第20届现代救援医学论坛的通知(第三轮)) 2024-11-27 中国医学救援协会   中国医学救援协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDgwMjUyMA==&mid=2657972043&idx=1&sn=d8b1f4f0c0e36dcf2bcf38d79773e8a0






   关于举办2024年中国·国际第20届 

   现代救援医学论坛的通知 

   (第三轮) 

   各分支机构、会员单位、有关单位: 

2024年中国·国际第20届现代救援医学论坛将于2024年11月29日-12月1日在福建省厦门市召开。 

本次论坛以“科技创新 智慧急救”为主题,旨在凝聚医疗救援领域精英与智慧,共同探索现代救援医学学科、装备技术革新之路,促进应急医学救援事业及产业蓬勃发展。现将有关事宜通知如下: 

      一、大会组织机构 

指导单位: 

福建省卫生健康委员会 

主办单位: 

中国医学救援协会 

承办单位: 

厦门大学附属翔安医院 

福建省紧急医学救援基地 

中国急救复苏与灾害医学杂志 

协办单位: 

厦门市卫生健康委员会 

厦门市预防医学会 

厦门市疾病预防控制中心 

厦门市医疗急救中心 

元翔(厦门)国际航空港股份有限公司消防救援部 

复星医疗器械 

      二、大会组委会 

大会主席: 

李宗浩(中国科协委员、中国医学救援协会会长) 

名誉主席: 

闪淳昌(国家减灾委专家委员会副主任,原国务院应急管理专家组组长、国务院参事) 

吴欣娟(中华护理学会理事长) 

梁万年(清华大学万科公卫与健康学院常务副院长) 

张国安(福建省卫生健康委员会党组成员、副主任) 

联合主席:

葛均波(中国科学院院士) 

范维澄(中国工程院院士) 

樊代明(中国工程院院士) 

姜保国(中国工程院院士) 

张   运(中国工程院院士) 

王   俊(中国工程院院士) 

吉训明(中国工程院院士) 

执行主席: 

黎檀实(解放军总医院第一医学中心普通外科医学部主任医师、教授、专业技术少将) 

钱阳明(原海军总医院院长) 

吴永平(徐州医科大学原党委书记) 

封志纯(解放军总医院第七医学中心儿科医学部党委副书记、主任、中心首席专家) 

霍   勇(著名心血管急救专家、北京大学第一医院主任医师、教授) 

何裕隆(中山大学附属第七医院院长) 

王运斗(中国医学救援协会装备分会会长) 

何伟玲(厦门大学医学中心主任、附属翔安医院院长) 

论坛秘书长: 

许   铁(江苏省卫生应急研究所所长、徐州医科大学救援医学研究所副所长) 

论坛副秘书长: 

林   涛(厦门市卫生健康委员会卫生应急办主任) 

张   彤(厦门大学附属翔安医院院长助理) 

杜振双(厦门大学医学中心主任助理、附属翔安医院全科医学科主任) 

      三、参会人员 

1、政府部门:国家卫生健康委、中国科协、应急管理部、中国疾控中心等部门有关领导和部分地方政府部门有关领导; 

2、两院院士及国内外知名专家学者; 

3、医院院长、120急救机构负责人,科研院所、疾控中心、高等院校等有关专家,部分社区医生、乡村医生代表; 

4、国内外研发生产企业负责人、专家,知名企业经销商、代理商,投资机构有关人员; 

5、协会领导、专家委员会委员,协会常务理事、理事,各分支机构负责人,协会会员; 

6、人民网、新华网、健康报等十余家媒体。 

      四、稿件征集 

请与会代表围绕医学救援领域的急救急诊、心肺复苏、灾害救援、地面空中水上立体急救、战伤救治、救援护理、应急管理、人工智能、救援装备、临床实践研究最新进展等主题,撰写论文、专题报告,录用稿件经审定后,编入2024年论坛论文集,并择优在中国科技论文统计源核心期刊《中国急救复苏与灾害医学杂志》上刊登。 

截稿日期:2024年11月15日 

投稿邮箱:caderm2024@163.com 

      五、参会时间及地点 

时间:2024年11月29日-12月1日 

地点:福建省厦门市,厦门帝元维多利亚大酒店 

      六、费用及注册方式 

    1、注册费:1500元/人,会议统一安排食宿,费用自理。 

2、注册方式:线上注册、集体注册或现场注册,建议提前或团体办理注册、缴费手续,以便于参会及发票开具。汇款需备注“20届论坛”字样及汇款人姓名等信息,详情请咨询会务组。 

3、账号信息: 

中国医学救援协会财务信息(汇款时备注:20届论坛) 

开户名称:中国医学救援协会 

开户银行:中国工商银行北京玉东支行 

银行账号:0200201909200005485 

4、发票获取: 

提前注册并完成缴费,财务审核后,开具电子发票发送至邮箱。 

5、刷卡缴费: 

如需到现场刷公务卡支付,凭当日刷卡底单开具发票。 

      七、报名通道 

    本次大会采用线上报名注册,请扫描大会报名二维码进行注册,并关注会议相关内容。 

注册报名二维码 

      八、酒店预订 

    【酒店名称】:厦门帝元维多利亚大酒店 

    【房间价格】:500元/间/晚(含早餐) 

    【预订须知】:关注酒店公众号,扫码预定。房源紧张,请提前做好预定。 

    酒店预定二维码 

【推荐酒店1】:厦门白海豚大酒店 

【房间价格】:450元/间/晚(含早餐) 

【预订须知】:关注酒店公众号,扫码预定。房源紧张,请提前做好预定。 

酒店预定二维码 

【推荐酒店2】:厦门国际会展中心美居酒店 

【房间价格】:400元/间/晚(含早餐) 

【酒店地址】:厦门市思明区前埔前岭兜西路299号 

【酒店预定】:吴远松18030238381 

                            18396318153 

【预订须知】:房源紧张,请提前做好预定。 

【推荐酒店3】:厦门君泰酒店 

【房间价格】:450元/间/晚(含早餐) 

【酒店地址】:厦门市思明区文兴西路1459号 

【酒店预定】:林经理13799758988 

【预订须知】:房源紧张,请提前做好预定。 

      九、联系方式 

会议注册:王老师18911310539 

酒店预定:苏老师13859901282 

稿件征集:张老师13451978393 

招商服务:赵老师13811399214 

附件1:中国·国际第20届现代救援医学论坛会场一览表 

附件2:中国·国际第20届现代救援医学论坛日程表 

附件3:会议酒店地点及交通图 

    中国医学救援协会 

    2024年11月25日 

  




文章编号: 1944200d214fec36ac6a8d8c4e7ddf7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (守护绿色无毒青春|“白海豚”禁毒普法宣讲团来啦) 2024-11-27 徐闻政法   徐闻政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU1Mjg2Mw==&mid=2247577481&idx=2&sn=fa8eabd7eb94f5d465346c962e04881c






点击蓝字 关注我们 

     “人生漫漫,前路灿灿。行于人生之路,难免会遇到诸多选择,而每一个选择都决定了我们将来的旅程。” 

     11月25日下午,湛江市司法局党组书记、局长,“白海豚”禁毒普法宣讲团团长罗东玲分别在徐闻二中、徐闻县实验中学开展题为《做难事 必有所得》的讲座,以金一南教授的成长经历为引,通过展现其从初中生到国防大学教授、少将将军的所思所行,向在场的同学们传达了敢于挑战、迎难而上的理念,警惕同学们远离不良诱惑,鼓励大家不惧困难,不断战胜自我。 

     11月25日至26日,“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻县8所初级中学开展了主题为“普及麻精知识,共筑禁毒防线——护航青少年健康成长之路”的防范青少年药物滥用宣传教育进校园一系列活动。本次活动由湛江市司法局“白海豚”禁毒普法宣讲团承办,徐闻县禁毒办,徐闻县教育局、徐闻县司法局、徐闻县烟草局协办。  

     活动通过课堂式授课、户外宣讲、禁毒视频展播、仿真毒品识别、禁毒知识展板等方式进行,宣讲团与学生们进行了有奖问答、现场演示、分析探讨……,形式多样的互动交流让禁毒知识变得更加生动有趣,也让师生们产生了强烈的共鸣和认同。 

    共同筑牢校园禁毒防线,携手守护绿色无毒青春。“白海豚”禁毒普法宣讲团在徐闻各大校园留下了一串串足迹,也留下了一堂堂生动的禁毒法治课文化印记。宣讲团成员们以创新的宣传形式,合力使禁毒知识广泛深入校园,切实提高了师生们的识毒防毒拒毒意识和能力,持续深化了校园毒品预防教育效果。 

来源:徐闻县公共法律服务 

徐闻政法始终与您携手 

一路前行

看完别急着走哦~ 

记得戳右下角的小花花 

您的每个在看 

都是对我们的支持与鼓励 

1、敬请关注中共湛江市委政法委员会订阅号 

2、敬请关注中共徐闻县委政法委员会订阅号 

3、长按下面二维码,关注 




文章编号: b210a68cdd1bff4f0181165d3471807a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【安全】县消防救援大队联合县妇联开展消防安全宣传活动) 2024-11-27 宽甸发布   宽甸发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc5MzQ3NA==&mid=2247668155&idx=4&sn=86bf8c3ab058cdf51adec81a91389f73






为提升全民消防安全意识,培养学生从小掌握基本的防火、灭火技能,近日,县消防救援大队联合县妇联开展以“全民消防 生命至上”为主题的消防安全知识宣传活动,县妇联组织“白海豚妈妈”和结对儿童及最美家庭学生家长参与活动。 

宣传活动中,“白海豚妈妈”和结对儿童及最美家庭学生家长参观了消防车和消防器材,并在消防员的指导下学习了灭火器的正确使用方法。随后,学生和家长们走进消防队,了解消防员的日常工作和训练情况,认真观看了真实火灾案例的警示教育片,直观感受火灾带来的危害,进一步认识到预防火灾的重要性。 

活动还组织学生走进社区,实际查找和记录火灾隐患,将消防知识运用到实践之中。县消防救援大队相关负责人表示,将持续开展此类活动,努力营造人人关注消防、参与消防的良好社会氛围。 

记  者:潘泽楷 

编  辑:刘梓旭 刘鹏程 

责  编:滕洪峰 

校  对:彭 程 石运安 

监  制:王海红 




文章编号: 9c7d20423f287b676a8144dfc4dd7829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (厦奥资讯|本周末,全国救生锦标赛在厦门奥体中心开赛) 2024-11-27 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247487609&idx=1&sn=bffedca50cc4f1fc917733a8114c1844






为进一步加强救生项目技术交流,促进各级救生队伍竞技实力不断提升,国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会定于2024年11月29日至12月1日在福建省厦门市举办第23届全国救生锦标赛。

第23届全国救生锦标赛 

泳池救生项目 

一、组织机构

主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国救生协会 

支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

承办单位:厦门市游泳协会 

协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司、泳者之星体育文化传播有限责任公司 

二、竞赛时间、地点 

时间:2024年11月30日至12月1日 

地点:厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆 

三、竞赛项目 

泳池救生项目 

男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

  

女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

  

模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

此次全国救生锦标赛不仅是对我国救生项目技术水平的一次大检阅,更是推动救生技能普及、提升公众水上安全意识的重要平台。通过赛事的举办,能够有效促进各地救生队伍之间的交流与学习,激发救生运动员的竞技潜能,为我国培养更多高素质的水上救生人才。

对于厦门奥林匹克体育中心而言,这更是展示其一流设施与组织能力的绝佳机会,将进一步巩固了其作为国内顶级体育赛事举办地的地位。 

在这个冬日,让我们共同期待,厦门奥体中心白海豚游泳馆能成为见证英雄诞生的舞台,愿每一位参赛者都能以最佳状态,诠释救生精神,守护生命之光! 




文章编号: 7e117c66055c227ed8d1d39b45464daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (行业前沿∣深圳国家级交通运输与旅游融合发展示范案例(想知道就点开)) 2024-11-27 宝旅导服   宝旅导服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDEyMTQzMQ==&mid=2649234977&idx=1&sn=c13bdcb0e500e24e851490ba1d322940






点击蓝字 

关注我们 

2013年10月 

文旅部、交通运输部等六部门 

公布了第一批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例 

深圳的“湾区海上游”成为广东省唯一上榜的项目 

  

近日 

第二批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例公布 

广东共有四个项目上榜 

深圳的“联程接驳+空铁联运+文旅”项目 

再次登上榜单 

接下来 

宝姐就来介绍一下这两个项目 

01 

  湾区海上游   

蛇口邮轮母港是全国集“海、陆、空、铁”于一体的现代化国际邮轮母港、海上门户和邮轮综合枢纽。在深圳市政府的指导和支持下,以打造“海上会客厅”为理念,创造性地推出湾区海上游业务,打造中高端客群生活方式的海上场景。 

2017年9月,“海上看深圳”项目暨深圳首个海上游船旅游项目正式运营。随着中国首艘综合性高端湾区游轮“大湾区一号”和“大湾区二号”相继加入,以及海上旅游航线不断延伸和丰富,该项目于2022年6月成功升级为“湾区海上游”。 

作为综合性高端湾区微游轮,该项目有效带动了深圳市乃至珠三角片区的滨海旅游经济。至2023年,“湾区海上游”项目月度营收突破1800万元,月度客流突破7.2万人次,累计营收2亿元,被评为第一批国家级交通运输与旅游融合发展典型案例。 

目前湾区海上游业务运营3条航线:港珠澳大桥航线、深圳湾航线、前海湾航线。港珠澳大桥航线途经蛇口邮轮母港、SCT码头、内伶仃岛、白海豚岛(西人工岛)、牛头岛和港珠澳大桥。游客们不但可以体验穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以享受微游轮上提供的美妙Live驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。 

深圳湾航线,途经蛇口邮轮母港、SCT码头、深圳湾大桥、深圳湾公园。游客还可以在夜间踏上三楼船尾甲板,喝一杯美酒,赏一湾美景。前海湾航线途径蛇口邮轮中心、SCT码头、妈湾智慧港、海上钻井平台、孖洲岛和大铲岛,无论您是船舶爱好者,对海洋工业充满好奇,还是想远眺“湾区之光”,感受前海城市群的美丽,都可以选择这条航线。 

02 

  联程接驳+空铁联运+文旅   

“联程接驳+空铁联运+文旅”是国内首个“低空+轨道”的空铁联运项目,由深圳地铁集团联合东部通航合作共建。它以深圳北站为枢纽,将直升机快速直达、灵活机动的优势与高铁/地铁客运量大、长距离运输能力强的特点形成互补。 

该项目首创国内运输机场与通航运行基地衔接服务,实现了铁路客运与直升机“一站式”联程接驳运输,通过整合多种交通方式,为游客提供了便捷的旅游出行选择,促进了区域旅游发展。 

具体操作可关注“i深铁物业”微信公众号点击“物业线-空中的士出行”选购航线,或者在“空中的士”小程序在线下单,自行选择预约乘坐时间、完成购票、值机等手续,前往深圳北站枢纽东广场停机坪乘机。 

目前提供的服务中,“深圳北站包机飞行”环深观光是一条热门游览线路,3980元起,预计飞行10分钟,需要至少提前一天预约。具体来说,一个人拼机3980元,以此类推,拼满4人可起飞。最多拼5人,价格更优惠,为11520元,这也是包机的价格。 

此外,还有“深圳北随心飞”(19800元起)、“深港专线”(11500元起)、“深澳专线”(15000元起)、“深广专线”(8000元起)等,实现1小时内到达湾区90%以上地区,打造大湾区15分钟经济生活圈。 

近年来,深圳持续加码低空赛道,布局“天空之城”。今年年初,深圳出台全国首部低空经济立法《深圳经济特区低空经济产业促进条例》,积极创新低空经济发展机制,拓展低空经济发展内涵。未来,深圳将推进低空智能基础融合设施建设,推动构建支撑低空经济的设施网、空联网、航路网、服务网“四张网”,让安全和发展同步推进。 

以上是深圳的两个国家级交通运输与旅游融合发展示范案例,如果还想了解深圳或广东其他地方的旅游行业前沿信息,欢迎在下方的评论区留言。如果觉得阅读本文有收获,欢迎点赞、转发。 

- 

往期精选 

【导考必读】 

【宝旅之星】 

【干货必读】 




文章编号: 58a53d054e355510c14d9e5acc6aa556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (善待海洋家园) 2024-11-27 南方自然资源   南方自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDI5OTE2MA==&mid=2247510943&idx=1&sn=2a818549db97d4097cc453867ae10ae8






善待海洋家园 

◎ 徐仁海 

海洋是生命的摇篮!海洋占据了地球表面积的71%。 

地球上一切生命皆出自海洋。38亿年前,原始海洋的形成为生命的出现提供了可能。在经历亿万年的进化后,直到4000万年前,生命才绽放出最为美丽的花朵——人类。 

21世纪,是海洋的世纪。海洋对人类如此重要,面对海洋,我们不能一味地索取!在开发和利用海洋的时候,我们应该站在保护生态的高度面对海洋,做到在利用中保护,在保护中利用。 

广西海岸线长1600多千米,海岛600多个,拥有防城港、钦州港、铁山港和企沙国家级渔港经济区。目前,广西正在实施2023—2025年向海经济三年计划,力争到2025年,全区向海经济生产总值达到700亿元,占全区地区生产总值比重达到25%。 

习近平总书记在广西视察时作出了“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”的重要指示。为贯彻落实习近平总书记的重要指示精神,广西加大海洋生态建设力度,连年加强对海岸线的修复和海洋生态的保护。 

广西自然资源系统争当生态文明建设的排头兵,承担起历史责任,踔厉书写保护海洋生态的高质量答卷。目前,指导全区各地共建自然保护地223处,自然保护地面积225.36万公顷,自然保护区78处,其中国家级自然保护区23处,居全国第六位。 

广西的担当,矢志不移,踏石留痕。广西的海洋生态保护取得丰硕的成果:北海涠洲岛大力推进珊瑚礁资源保护与生态修复,珊瑚保护面积从原有的2000平方米扩展到现在的30万平方米;防城港打造出我国第一条生态示范海堤,向全球亮出“海堤生态化”中国名片;全球濒危的鸟类如黑脸琵鹭、勺嘴鹬、三趾滨鹬和国家一级、二级保护的布氏鲸、绿海龟、长吻真海豚现身防城港海域;白海豚将钦州三娘湾当作自己美丽的家园,在此生息繁衍;在北海滨海国家湿地公园,监测人员监测到一只国内曾被宣布绝迹的彩鹮;北仑河口国家级红树林保护区生物多样性稳中向好,299种鸟类在此栖息繁衍……广西的海洋生态持续向好,生机勃勃。 

2024年1—6月,全区海洋生态保护修复项目累计整治修复岸线17.32千米,完成生态修复总面积239.19公顷,其中营造修复红树林110.76公顷。2024年3月25日,在自然资源部召开的学习运用“厦门实践”经验、推动国土空间生态修复现场交流会上,广西海洋局围绕“陆海统筹 擦亮广西生态‘金字招牌’”进行了典型发言。 

善待海洋家园,向海图强,向海而兴,广西正在发力! 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察 展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 




文章编号: ddb61702d8118bb846d9c8e06cce725a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (解锁自驾露营!向海出发~) 2024-11-27 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651187524&idx=3&sn=5740f27e3dc95b16c8d1f9e2b5e2fd64






耳边是鸟鸣虫唱,抬头是满天星辰,每天都在最美的风景中醒来……这样的旅行方式你向往吗?那么在这个秋日里给自己来一场露营之旅吧!

带上自己的爱车和帐篷,远离喧嚣,一路风景……广西这些超适合露营的地方你一定不能错过,好啦!话不多说,走起~ 

            北海:银滩、老街、侨港风情街、冠头岭、廉州湾大道、涠洲岛——北海合浦:海丝首港、合浦汉代文化博物馆——钦州:钦州港仙岛公园、三墩海上公路、三娘湾、三娘湾彩云安达房车营地 

青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋。一路遇见钦州三娘湾里珍贵的白海豚,北海细白的沙滩,涠洲岛神奇的火山地貌。乘着海风一起观浪、听涛,收获诗人海子笔下“面朝大海,春暖花开”的浪漫。 

        ‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

        ▲北海涠洲岛 图/涠洲岛旅游区管委会 

▲钦州三娘湾中华白海豚 

强烈推荐北海海丝首港景区野奢营地、钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地),一起迎海风,踏海浪,创造属于自己独一无二的“滨海假日”。 

        ▲ 北海海丝首港景区野奢营地 图/ 北海市旅游文体局 

        ▲钦州三娘湾彩云安达房车营地(三星级汽车旅游营地) 

秋日里,温婉而明媚,正是自驾出游的绝佳时节,不妨择一闲暇周末,踏上旅程,沉浸于蓝绿交织的绝美画卷之中,驱车穿梭于山海之间,尽情感受大自然赋予的无限美好与宁静! 

    欢 迎 在 本 文 底 部 留 言   

来源:网络综合 

编辑:贵港视窗 




文章编号: 7df4b2e60cd14de349c7accbe4342154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (广西法治日报:警民携手保护白海豚) 2024-11-27 钦州警方   钦州警方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652232900&idx=4&sn=23de3938d276d7e8e61b95d936458cff






《广西法治日报》11月26日报道 

11月22日,随着渔船发动机轰鸣声响起,钦州市公安局三娘湾派出所民警李立开始了他一天的工作——海域巡逻。巡逻的目的地是距离海岸线3公里外的海域,那里栖息着“白色精灵”中华白海豚。在这片海域,李立密切关注任何可能对白海豚栖息地构成威胁的可疑人员和船舶,及时发出警告,引导他们离开。 

钦州三娘湾景区是国家4A级景区,辖区人员密集,治安任务繁重。三娘湾拥有15.6公里海岸线,海域水质清澈,气候宜人。其中,国家一级保护动物中华白海豚常年栖息于此,三娘湾也因此获得“中华白海豚之乡”的美誉。 

为守护中华白海豚,钦南警方携手景区、当地村委会等组织和单位,发动30多名渔民志愿者组建沿海岸线巡防队,对三娘湾海域进行全天候的岸线巡查,并积极开展法律宣传、安全教育和救援服务。此外,警方还与自然资源、生态环境、海警、海洋、海事等部门建立联合勤务和联合执法机制,共同开展保护中华白海豚的海上执法行动,致力于守护绿水青山和碧海银滩。 

“我们通过部门间的密切合作、群众性的防范和治理,以及一系列联合机制,加大了对白海豚栖息地的巡逻力度,与海警巡逻船、景区游船、渔民的渔船携手,共同构筑起一道保护白海豚的生态防线。”李立说。 

今年以来,钦南警方深入排查,清理了50多个影响海洋生态环境的非法蚝排,对20多名违法人员进行行政处罚,并协助有关部门定期开展海滩修复、海域养殖清退、无居民海岛生态修复等工作。 

来源:钦南公安

           往期回顾 

           1  

           2  

           3     

             

           4   

               




文章编号: caf329a04c20e2566c850975417f2d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【珠海独立营3天2夜】海陆空大国工程研学之旅) 2024-11-27 野学亲子游   野学亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjg0MTU5NA==&mid=2247484283&idx=1&sn=d885bb6d5ca0acdea7535feb0f68c096




1 大桥+航空+航海=3大研学板块

       紧扣大国重器科技主题,探索城市规划发展命运,珠海3日研学营将依托导赏·实操体验·撰写报告·游艇出海等多角度多维度宴,让同学们沉浸式感受四大研学主题模块。海陆空三管齐下构建立体认知。

2 冲上云霄 华南最大飞机工厂

       来到华南最大飞机工厂:中航通飞华南飞机制造公司厂区内,由飞行员、工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队。同学们从学习、参观、太多出极E学卡动点科技,增长见识,培养新知。

3 游艇出海 欣赏港珠澳大桥

       一场别开生面的海上研学课,我们安排了游艇出海,近距离观看壮观的港珠澳大桥。迎着海风,破开海浪。同学们在这别开生面的「大桥零距离」体验中,可以复习课上学到的各种工程结构、建造原理等知识。

4 船舶第一课 珠海博物馆

       无人船船舶科技前置课堂,先带同学们深入珠海博物馆了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸、海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。通过角色代入,分组互动形式跨学科航海科技+湾区商贸历程+大湾区地理等知识。

5 世界前沿 探索珠海无人船基地

      我们来到位于海洋科技港无人船科普基地,探索世界前沿的无人船技术研发地。学习了解船舶发展史和大湾区的海丝历史。了解无人船技术、学习无人船应用领域知道为什么无人船将成为未来船舶在各领域的排头兵,学习船舶设计原理,体验无人船。

       明珠耀海一珠海,每个广东的孩子都不会陌生。海洋乐园,众多大学的珠海校区....珠海这两个字,又熟悉又陌生它曾经只是一个小渔村,如今却成为了珠江口西岸的核心城市。放眼粤港澳大湾区,也是独一无二的重要节点城市:

1 中国最早设立四个经济特区之一

       中国最早设立四个经济特区之一珠海是全国唯一个与港澳陆地相连的湾

2 坐拥「21世纪超级工程」

       航天航空工程、港珠澳大桥、横琴粤港澳深度合作区.        从“国家级新区”跨入“自由贸易试验区”,站上了国家战略的高地并且被纳入国家“一带一路”世纪战略。

3 从丑小鸭到「上天入海」的天鹅

       珠海曾经只是一个平平无奇的小渔村,如今却变成了大湾区的一颗闪耀的明珠。从珠海的日新月异的华丽转身中,我们能见识到城市之规划发展与大国之重器威严。

SN◀1Day 华南飞机工厂▶

       大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。      NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

1 参观总装厂房

      零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。

2 观礼台研学

       观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。

3 阻力伞体验

       了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

4 电动飞机拼装

       掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。

5 模拟飞行体验

       通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。

6 特别体验 · 飞机合照

      可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。

SN◀2DAY国之重器港珠澳大桥▶

港珠澳大桥 | 现代海丝之路新世界七大奇迹——港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。

作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程,是“逢山开路,遇水架桥”的象征,彰显了我国的综合国力、自主创新的能力、以及勇创世界一流的民族志气。

港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”。设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务,将为我们提供高品质的研学课程。

1 珠海口岸导览日

       了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。       看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

2 桥梁专项系列课

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

3 乘船出海看大桥

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!

SN◀3DAY湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学▶

-航海秘辛 | 航海科技发展史       作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地      我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

       你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?       导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

1 船舶发展史展厅参观

       在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。

2 无人船科普大讲堂

       课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。

3 船舶设计原理与制作

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。

4 无人船体验

       课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

两晚入住珠海精品酒店,毗邻国际会展中心,浩瀚大海与繁华澳门尽收眼底,步行3分钟即可到达湾仔码头开啔珠澳夜游。

酒店环境优雅轻奢,通透明亮的空间设计,宽敞的房间,让孩子们度过美好舒适的研学之旅(酒店节假日报价暂未出,以实际入住为准)

珠海-海陆空大国工程  3天2晚独立营【寒假排期】1月20-22日 2月7-9日【活动费用】2880 元/人

【年龄要求】8岁以上【费用包含】● 导师:湾区资深主教+助教导师团队,师生配比1:7,含本地导师讲解服务。● 交通:珠海当地正规空调旅游车,保证一人一正座● 出行:20人成团,30人满团● 住宿:  珠海● 课程:珠海华南飞机工厂课程,珠海无人船基地课程,珠海博物馆课程、珠海港珠澳邮轮课程● 餐饮:全程含2早+5正(保证营养)● 物料:研学手册、研学证书、紧急医疗包、小零食等● 服务:课程策划设计及活动组织费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

费用不含:● 餐饮:除含餐外的其他正餐● 自选项目:一切个人景区消费● 其他:费用包含中未提及的任何消费● 发票与手续费:如有需要请联系客服

【集合地点】 7:50 潭村地铁站(根据出发前群内通知为准)【活动地点】珠海【所需物资】带盖水瓶,至少三套衣服,两双鞋子,日记本和笔,牙膏牙刷毛巾等特殊个人物品。(出发前一周提供具体物品清单) 【取消政策】活动开始前7天可取消;活动开始前3-7天内弃权不参加,收取费用总额50%;活动开始前1-3天内弃权不参加,不退还任何费用。如因生病等特殊原因不能参加需提供有效证明。【报名方式】请先拍下占位定金1000元/人,如一家有三个孩子,需拍下三个位置,切记,否则会发生超售!请进入定金支付链接占位,余款在出发前两周收取实际金额。报名后请联系导师进入活动群,或长按二维码添加好友。




文章编号: 6002132812e1e4ab5f7d55e70b65d289
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (1月18日/1.28潮汕5日||潮州古韵浓,汕头烟火味,南澳海滨梦,一起去被美食包围的沿海小城啦~) 2024-11-27 扬州无忧侣行   扬州无忧侣行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzcwOTAzNQ==&mid=2247510827&idx=1&sn=ea469b5fbcdff6c784d7919fcb1b15df




你还记得记忆中的年味是什么样的吗?大扫除、贴春联、放鞭炮、穿新衣、团圆饭、看春晚,只是现在越来越多的人感概,这年味怎么过着过着就淡了。

没有了串门拜年的热闹,没有了鞭炮烟花的喧嚣,甚至连春晚都变得那么索然无味。

不知道大家有没有听过这句顺口溜“小孩小孩你别馋,过了腊八就是年。”

想知道中国最浓的年味在哪儿吗?

潮汕,是我们春节强烈推荐的地方,一是因为气候宜人,白天平均十几度;二是交通也很方便

如果过年是有味道的,那么一定是空气中那浓郁的烟火气,所以当然少不了适合吃吃吃,逛逛逛的美食之城啦~

蛇寻味广东·潮汕年一座美食的孤岛,一片神妙的土地

作为一众老饕大佬推崇备至的美食天堂,潮汕是真的好吃。从鱼生到肥酒,潮汕不仅保留了“清、淡、甘、和”的食物滋味,更遗留了秦朝至宋朝的美食文化。

潮州老城每隔百米就有一家百年食肆,小吃多到眼花缭乱不计其数。

而到了春节,潮汕地区最注重的习俗就是祭祖和拜年,潮汕的乡村城坊间,在春节期间会组织醒狮队、英歌队或者潮州大锣鼓队,走街串巷,巡回游行。

潮汕俗称之为“营大锣鼓”。

美食、锣鼓喧天、舞狮舞龙,这里的年味到底浓不浓?

我们将从潮州到汕头,为你展现一个真实而多元的广东,体验地道的粤东文化,感受到广东人与气候、自然、食物和社会的关系,当然,更少不了一路吃吃喝喝、畅快玩乐。

一起在潮汕把年味吃出来吧~

也许你也曾吃过潮汕火锅、潮汕牛肉丸,但你有没有想过,潮汕到底是在哪里?它是一个什么样的城市呢?

其实,潮汕并不是城市的名字,而是属于广东的一个地区,一般是指潮州、汕头、揭阳这三个城市。

如果有人跟你说“我要去潮汕”,接下来的对话可能会有两个走向:提起潮州,自然会津津乐道旧时的“潮州府”治所、如今的“世界美食之都”;说起汕头,鲜甜的海鲜、南澳岛的绝美风光一定首当其冲……但若要问谁才是潮汕人口最多、面积最大的城市,答案可能会大大出乎你的意料,它就是名字没出现在潮汕,但只要你坐飞机去潮汕,就绕不开的一个名字:

揭阳。

低调的揭阳,在南宋已是“风物冠南方”之地。

作为“潮汕三市”之一,揭阳常年隐藏在潮州、汕头两兄弟的聚光灯背后,鲜少为人所知。相比于其他两市的高知名度,揭阳人提起自己的家乡,如若不是主动介绍,往往会收获一个茫然的表情,甚至会被“揭阳是属于潮州还是汕头”这样的问题搞得哭笑不得。

而事实上,这座潮汕最委屈的城市,却创造了太多流传至广的“潮汕印象”:比如今年春节火遍全网的英歌舞,每个潮汕菜馆都不能缺少的普宁豆酱,开遍全国的打工人快餐圣品隆江猪脚饭……当你真正踏入这片土地,就会更加深切地感受到她对构建潮汕文化的不可或缺。这座深藏功与名的潮汕大市,真的是时候被看到了。

原来揭阳才是潮汕最古老的城市?

被围得水泄不通的人群中心,各路英雄已经就位:红脸红须的是秦明,黑脸黑须的是李逵,穿和尚服的是鲁智深,倒竖眉的是武松,引蛇而舞、穿梭于队列之中的是时迁……几声怒吼震天而出,一双双舞槌像称手的兵器,随着好汉们的步法手法翻转跳跃,刚劲的身姿不断交替,时而如双龙出海,时而如猛虎下山……

“北有安塞腰鼓,南有普宁英歌。”

春节期间,这种有三百多年历史的潮汕民间舞蹈:英歌舞,以极强的视觉表现力在互联网上收获了超高人气,近些年还一路舞到了国外,是让国际友人都为之澎湃的“中华战舞”。

若是想亲眼一睹潮汕英歌的热烈盛大,壮美豪迈,一定绕不开揭阳:这里光普宁一个县级市,就有200多支英歌队,一到正月,几乎村村都有英歌表演。年轻的舞者此时化身时迁、武松、李逵、秦明等梁山泊的一众好汉,眼前是如战如舞的身姿,耳边是气冲云霄的锣鼓和怒吼……这种在中原傩文化基础上加入梁山故事、南拳套路和戏曲演艺的舞蹈,诉说着潮汕先民迁徙、融合的历史,也在以最热烈的方式提醒我们:揭阳,实在是潮汕历史中不能忽视的一个名字。

食在广东,味在潮汕

潮州菜的博大精深离不开这里的山川湖海,是独特的自然环境和人文风俗造就了一道道让人难忘的美食。

来潮汕,一边觅食一边了解历史和看美景,何乐而不为?

潮州古城

在韩江之畔,有一座上千年历史的潮州古城。

这里有中国四大古桥之一的广济桥,始建于唐朝的开元寺,一座牌坊一个故事的牌坊街,还有喝茶闲聊、潜心木雕和潮绣的当地人,是名副其实的“活古城”。

汕头小公园

小公园不是一个公园,而是汕头金平老城区,是汕头“百载商埠”的历史见证。

漫步在老街上,四周是中西结合的骑楼群,中山纪念亭、百货大楼、老妈宫戏台等老建筑如走马灯般述说着潮汕华侨的在外拼搏、回馈家乡的故事。

南澳岛吃新鲜海鲜

兼具颜值和美食的南澳岛,第一手生猛海鲜午餐!

潮汕潮汕,自然离不开大海和潮水啦,所以一起去南澳岛吃海鲜吧!

南澳岛上的居民世代靠捕鱼为生,现在捕鱼依然是南澳的支柱产业,潮汕地区许多海鲜餐厅的海鲜都来自于南澳岛哟

南澳岛位于广东东部,青澳湾又处在南澳岛的东端,横卧在北回归线上。所以青澳湾也是广东最早看到日出的地方。

南澳岛

南澳岛是广东的海岛县,热门电影在这里取景后,让这个绝美海岛又火了一把。

吃海鲜、看海上日出和日落,一切与海有关的浪漫都在南澳岛发生

游海岛南澳当你踏上南澳的彩虹路仿佛走进了一个童话世界,彩色的标线在阳光下熠熠生辉红、橙、黄、绿、蓝依次铺展沿着彩虹路漫步,海风轻轻拂过脸庞,带来大海的气息,一侧是碧波荡漾的大海。海浪拍打着礁石,泛起白色的浪花,另一侧是郁郁葱葱的青山绿树成荫,鸟语花香在这山海之间你会感受到大自然的鬼斧神工和无尽魅力

南澳的美让人陶醉,让人留恋

北纬23.5度

秉承“来都来了”总不能到站就散场吧!作为中国大陆北回归线唯一穿越的海岛,抵达南澳,当然要去打卡下北回归线的标志了,也是极尽浪漫。

北回归线广场上有一座名为「自然之门」的标志塔,同时这里也被誉为是“太阳转身的地方”。每年夏至可见“立杆不见影”的罕见景色,有很多人特地来北回归线这里打卡。当北回归线横穿而过,这里的山与海相依相伴,续写下一段专属于南澳岛的浪漫。

Part 02

{ 这些海岛限定,体验过才完整}

01看一场海上日落

看着太阳从海平面上缓缓下降的感动会留存很久

感受时间流失,白天瞬黑

超赞视野

喊上你的看日落搭子

共赴一场难忘的光影盛宴吧!

02置身“宫崎骏”世界

当你踏入南澳

就像是闯进了一个梦幻的童话世界

随着海风缓缓转动

就像是在演奏着大自然的交响曲。🎶

03感受人间烟火气

闲逛式的旅游

何尝不是旅游一乐趣

让旅行慢下来,看看这座城市真正的面貌

【海D1高邮 -揭阳-汕头高邮集合出发前往扬泰机场,当天无行程安排可自由活动。餐饮:无住宿:汕头

D2汕头——小公园/老妈宫/潮博馆/石炮台公园

在汕头的小公园里,中山纪念亭不仅是一座地标,更是时代精神的象征,它静静地诉说着历史的传承与现代匠心的融合,这片区域是20世纪30年代汕头最繁华的商业中心,汕头百载商埠的历史标志。在 骑楼街,透过浓厚的中西合璧建筑结构和装饰元素,人们依然能感受到骑楼街当年的辉煌。Ø课程:探访世界上最富有的华人商帮与百载商埠的辉煌历史1、学习潮商商帮的精神,小公园定向收集线索,揭秘潮商不败之谜;收集潮商成为华人世界中最富有的族群的证据。在百载商埠中寻找潮商百 年盛兴的秘密2、完成小潮商双语创业集市在小汕头公园尝试创业寻找商机,体验经商的乐趣与不易,挑战财商与胆量Ø老妈宫嵌瓷是潮汕特有的手工技艺,它还是国家级物质文化遗产,嵌瓷是用剪取 敲制的各种颜色的瓷片,通过镶嵌、沾接、堆砌而成的人物、山水花鸟等 造型装饰品,有的嵌瓷还能展示历史典故的整个情节。Ø课程:欣赏美轮美奂的嵌瓷建筑艺术1、了解妈祖文化,清代人为了祈求平安建立的天后宫,它的门框、石壁、 屋顶嵌瓷都有潮汕传统建筑的特色。寻找瓦片上的各路神仙,了解双龙戏 珠。还有一些历史典故如“姜子牙点战 ”、“狄青平西 ”、“岳云战金 番 ”、“赵云救主 ”,认识瓦片上的一些动物和奇妙的神兽2、嵌瓷创作体验,尝试动手利用瓷片拼接作画Ø潮汕历史文化博览中心潮商,是中国传统的三大商帮,华商第一族。也是中国近代史上最具影响 力和生命力的著名商帮。潮汕商是一支具有海洋性格、海洋文化的华人商帮,被誉为红头船商帮。「红船头」是潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船,昔日潮汕 人乘坐红头船远渡重洋,到海外谋生,在陌生的国度繁衍生息,艰苦创业。今日它承载着满满的思乡之情,成为华人同祖国联系的亲情纽带。「英歌舞」在潮汕,英歌舞是春节期间最热闹的活动之一,人们用英歌舞 迎接新年,祈求平安和好运,英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。在英歌舞表演中,根据四大名著水浒传的故事每个人都有自己代表的英雄 角色因此每个角色都有独特风格的脸谱孩子们将近距离感受非遗英歌舞的魅力Ø课程:追寻潮商与红船头的故事1、聆听潮汕红船头的故事,了解潮商“下南洋 ”的历史2、学习潮商李嘉诚、林百欣、谢国民、陈弼臣、马化腾这样的商界巨头下南洋不畏艰险的潮商精神3、寻找潮文化,观看潮汕非遗英歌舞,亲手画一张你喜欢的英雄的脸谱Ø石炮台公园以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,已 有一百多年的历史。为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑:主要以贝灰砂、煮烂糯米饭及红糖浆调廿夯筑而成Ø课程:探索崎碌炮台,争当新时代强国少年1、了解石炮台背后的历史故事,学习国防知识,激发爱国主义热情2、分析城堡的建筑特点,用怎样的建造方式和材质能使炮台坚不可摧Ø回顾与总结1、总结今天的学习内容2、绘制一张专属英歌脸谱

餐饮:早 中  住宿:汕头D3南澳大桥-啔航广场/海上渔村/风车山/ 半岛研学基地/自然之门/青澳湾Ø南澳岛南澳大桥,线路全长 11 公里,桥长 9.4 公里左右。在空中俯瞰宛如巨龙 卧盘在蓝色海面,蔚为壮观。乘车行驶大桥之上,你能够看到一望无际如 同玻璃般的蓝色海域,仔细观察还能发现海面上跳跃的中华白海豚,行驶 环岛公路打卡《四海》拍摄地1、寻找海岛上的美丽灯塔,学习灯塔的作用,定向寻找南澳岛上的美丽灯塔,长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔,学习灯塔的在航海中的作用2、海岛摄影挑战赛,记录最美瞬间3、评选最美摄影作品,记录最美丽的海岛风光与最亲密的亲子瞬间,每组家 庭提供一张摄影作品,经过投票,评选出最受大家喜爱的优秀作品。Ø海上渔村与我们内陆的生活方式不同,出海打捞和海鲜养殖是这里渔民每天的工作,我们将登上渔船,和当地渔民一起出海,撒网捕鱼,参观生蚝养殖基地,学习生蚝的生长与收割过程,体验渔民生活。Ø课程:探究南澳海洋生态环境,体验最朴实的渔民生活1、学习保护海洋环境与海洋生物的重要意义2、跟随当地渔民的渔船出海,撒网捕捞海鲜,感受浓郁的渔村风情和美丽的海景3、探索海上彩虹养殖场,了解生蚝、扇贝、鲍鱼等海鲜的养殖环境与过程,了解当地的渔业文化4、体验海鲜采收,认识海鲜种类Ø风车山-半岛研学基地-自然之门【南澳东半岛风电场】是亚洲最大的海岛风电场。南澳风况属世界最佳之列,上百部风机组成的风车阵,构成了一副美丽的大自然和高科技相结合的奇特风景线,少年们将在【半岛研学基地】聆听老师介绍自然能源的种类,并探究风力发电的原理。【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于青澳湾的北回归线广场,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,也是唯一座位于海岛上的北回归线标志塔。是由两个大柱子和一个球体组成, 形成汉字“ 门 ”的形状,球体中间还有一个贯通的洞,看似简单,实则非常讲究。Ø课程:探索自然科学,认识地球南北回归线1、探究风力发电的工作原理,学习清洁能源的相关知识2、寻找海上丝绸之路,了解中国海洋文化3、认识南北回归线,了解北回归线穿过南澳岛的地理意义4、 自然之门创意拍照Ø青澳湾沙滩迎新派对在沙滩上点起篝火,被繁星笼罩,与晚风共舞,来一场海滩音乐会,和小伙伴们尽情感受音乐的魅力。载歌载舞,用一场场表演来替代我们内心的 欢喜,伴随着烟花声,海浪声、烧烤的美味,以及小伙伴的歌声一起把欢 乐唱出来吧!晚餐后 ,与沙滩烟花秀来一场邂逅 ,尽情释放此刻的心情1、沙滩运动会(破冰游戏)沙滩球类运动、亲子袋鼠跳、沙雕城堡(创意造型大赛)2、海滩音乐会,亲子才艺秀每个家庭准备一个才艺进行展示,唱歌、跳舞、说相声的形式都可以,会乐器的也可以展示哦4、真心话与感恩环节家长和孩子互相给对方写下真心话,让家长和孩子增进感情交流,让孩子学会感恩,让家长进一步走进孩子的内心,在温馨的氛围中开啔难忘的亲子之旅餐饮:早午晚住宿:南澳四钻D4龙湖古寨-韩文公祠/广济桥/潮州古城/ 牌坊街

Ø龙湖古寨龙湖古寨近万士生土长的居民延续着富有特色的文化风貌,传承着众多非 物质文化遗产,让整座古寨充盈着质朴的农家生活气息,春节期间龙湖古 寨会举行各种民俗活动 ,人们走上主街 ,交换货物 ,形成庙会,龙湖古寨历代科举出身的进士、举人达 53 人,名人的题词、书法、碑记 也相当多,宗族祠堂、名宦府第和商贾豪宅有 100 多座,什么是府地文化?这里为什么能人才辈出呢?让我们一起去揭晓吧Ø课程:探访潮汕状元辈出的秘密,了解潮汕府底文化解锁潮汕民居建筑特点1、寻找潮州唯一一座女性祠堂——“阿婆祠 ”,了解祠堂背后的故事2、寻找状元林大钦的出生地,了解府第文化Ø韩文公祠中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。孤臣羁旅,独占江山。正是韩 愈积极入世的精神影响了其身后潮汕千年文化,韩愈在潮州刺史任上不到 八个月,在这期间驱恶除弊,扶持农桑,赎放奴婢,兴办教育,为潮州的 发展做出了杰出贡献,也赢得了潮州人的敬仰与缅怀。Ø课程:跟着韩愈的诗作,走进大诗人的精神世界1、诗词大会,以家庭为单位,家长与孩子共同品读韩愈诗词作品,完成诗词接龙、诗词 飞花令、诗词知识抢答等环节Ø广济桥是中国四大古桥之一,与河北的赵州桥、福建的泉州洛阳桥、北京的卢沟 桥并称。广济桥始建于南宋嘉定年间,至今已有 800 多年的历史。它不仅 是历史悠久的交通要道,更是一座承载着丰富文化内涵的建筑艺术瑰宝。广济桥的造型独特,线条流畅集梁桥、浮桥、拱桥于一体,风格独特,被 誉为“世界上最早的啔闭式桥梁 ”。Ø课程:认识“啔闭式 ”桥梁与中国古桥梁的建筑艺术聆听广济桥的古代历史故事,了解广济桥梁桥、浮桥、拱桥各段的建造特 点,揭秘浮桥船只连接和拆卸的方式,完成学习任务卡。Ø潮州古城【潮州古城】与丰富的文化遗产而出名,走进古城映入眼帘的古建筑、砖木结构,雕梁画栋栩栩如生,古城街道上是让人垂涎欲滴的潮州美食,新 年期间,古城街道上都充斥着浓浓的年味,与当地独特的非物质文化遗产 潮剧、工艺品、音乐融合,展现出潮州过年特有的艺术魅力【牌坊街】上立有 22 座展示潮州英雄豪杰的丰功伟绩的牌坊,诉说了历 史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。Ø课程:古城定向任务:寻找潮汕的年俗风物1、寻找任务卡上对应的牌坊,如著名的状元坊、进士坊、柱史坊等, 深入了解牌坊背后的故事2、打卡一个潮汕过年美食,了解该美食的制作工序。3、寻找一项代表潮汕年俗文化的传统工艺Ø回顾与总结1、总结今天的学习内容2、潮汕方言学习

餐饮:早午住宿:潮州4钻

D5潮州- 揭阳-返程飞机回程,返回温馨的家餐饮:早 住宿:无发班时间1月18日-1月22日成人:3180元/人儿童:2280元/人(15周岁以内不占床不含早)房差:850元/人(只补不退)12月15日之前报名立减200元/人活动费用包含:①餐:4 早餐 4正餐 (占床含早),含潮汕牛肉火锅 、狮头鹅宴 、南澳海鲜餐,沙滩烧烤②住宿:3 晚 4 钻酒店,包含 1 晚南澳海景酒店③交通:空调大巴 ④门票: 含行程所列活动费用⑤ 服务:导游全程服务费用不包含:往返机票(成团后无忧侣行会统一申请购买机票,价格以实际为准,也可以自行购买机票,提前报备给我们,我们安排接送)春节班次1月28日-2月1日成人:4580元/人儿童:2580元/人(15周岁以内不占床不含早)房差:1900元/人(只补不退)此行程全程无购物活动费用包含:①餐:4 早餐 5正餐 (占床含早),含潮汕牛肉火锅 、狮头鹅宴 、南澳海鲜餐,沙滩烧烤.赠送年夜饭一顿②住宿:3 晚 4 钻酒店,包含 1 晚南澳岛酒店③交通:空调大巴 ④门票: 含行程所列活动费用⑤ 服务:导游全程服务费用不包含:往返机票(成团后无忧侣行会统一申请购买机票,价格以实际为准,也可以自行购买机票,提前报备给我们,我们安排接送)如何报名How to sign up散客报名客服18151449252团子姐姐18252768281团队报名、活动定制

  杨淼18151449280点击下方名片欢迎关注特别说明-打款前请与客服确认留位,打款后请将付款截屏发给客服;-行程中的活动时间仅供参考,以实际执行为准;- 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在无忧侣行公众号发布,如不同意使用报名时请书面提出;-本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除-同程旅游经营许可证号:L-JS-CJ100468- 如出现游客退团或组织者退团,按照旅游法的相关规定处理;-报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码,如因信息提供错误而导致保险失效等问题,相关责任由游客承担;-同程旅行为大家赠送了旅游意外伤害险,如发生意外,同程旅行会在第一时间协助救助,后续也会积极配合向保险公司理赔,但治疗等费用需要游客先行垫付;-本活动开展的前一天下午或傍晚,同程旅行工作人员会提醒时间、地点、注意事项,请保持手机畅通;-游客在行程开始前解除合同的,按国家相关标准扣除下列必要费用:1. 行程开始前6日至4日,扣除旅游费用总额的20%;2. 行程开始前3日至1日,扣除旅游费用总额的40%;3. 行程开始当日,扣除旅游费用总额的60%;4. 其它费用;-游客在名前,应详细阅读以上文字;一经报名,即视同认可上述文字




文章编号: b5d3d26c963e552ef29a4ede4cc7a0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【应急提醒】如何预防溺水?遭遇溺水如何科学自救和施救,这些知识关键时刻能救命!) 2024-11-27 阿尔山市应急管理局   阿尔山市应急管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYyODQzMA==&mid=2247540233&idx=3&sn=dd25f4777e678b74ccc59d5181ca11d8






男子落水 

     竟把救生绳套脖子上

     这让消防员不敢救了 

     11月15日 

     山东德州一男子落水 

     消防员扔下救生绳子让男子抓住 

     男子却直接将绳子套在自己脖子上 

     还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

     据目击者介绍 

     男子是喝了酒自己落水的 

     后来消防员用救生船把他救了上来 

     溺水可能发生在江河湖海 

     也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

     水边玩耍、结伴游泳 

     虽然警钟一直长鸣 

     但悲剧还在不幸发生 

     请远离危险水域 

     警惕溺水事故 

        海南海口:2名学生校内溺亡 

     据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

        广东:男童游乐场溺水 

     据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,转院至上级医院。 

        福建厦门:3人海边遇险 

     据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,在厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走,几个成人多次下水救援,幸好孩子最后被冲向岸边,成功被救起。 

     如何预防溺水 

     遭遇溺水如何科学自救和施救 

     这些知识关键时刻能救命! 

阿尔山市应急管理局带您 

一起来了解 

★ 

             有人溺水请记住这五个字 

                没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

          叫叫伸抛法 

          ① 大声呼叫,增加救援人力; 

          ② 拨打救援电话; 

          ③ 伸出长条状物品施救; 

          ④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

          心肺复苏的正确使用方式 

          ① 开放气道; 

          ② 人工通气; 

          ③ 胸外按压; 

          ④ 早期除颤。 

          两类危险水体千万要远离 

               有的水域看起来清澈、水浅 

               但可能隐藏各种危险 

               以下两类危险水体请务必远离 

               ❗❗❗ 

                 01 

                   自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                 02 

                   人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

        发现有人溺水千万不要做这些事 

                  切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                01 

                02 

                   不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                03 

阿尔山市应急管理局提醒您 

请转发给家人和朋友 

共同守护平安! 

    主办 

    阿尔山市应急管理局 

     投稿|aesyjglj@163.co 

     m 

你如果发现安全生产违法行为、重大安全生产隐患、生产安全事故瞒报的,请拨打12350或12345举报;上述行为如在阿尔山辖区内的,可拨打市安委办。查证属实的按有关规定给予奖励,最高奖励30万元! 




文章编号: e10e2b580e35357461a5f420dede88d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (海岛过冬|这些冬日里的避寒天堂让你告别寒冷,尽享暖冬之旅!) 2024-11-27 湖南新康辉   湖南新康辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMyOTkyMw==&mid=2649963767&idx=1&sn=7df5dce76094a42f6b866096d9550424






不想过冬 厌倦沉重 

就飞去热带的岛屿游泳 

冬日的寒意已经来袭 

你是否在怀念夏日的阳光? 

那就奔赴那片 

被暖阳亲吻、被海浪环绕的海岛天地吧 

壮阔的海景 柔软的沙滩 

明媚的阳光 多姿的风情 

找一个温暖的海岛过冬 

绝对是冬日里的蕞佳旅行选择! 

海南三亚 

东方夏威夷的椰风海韵 

海南,四面环海,空气湿润,由于地处北纬18 ℃附近,一年四季都是热带气候,一到冬天这里就是避寒的天堂。 

光脚踩在细软的沙滩上,慵懒的晒着日光浴,咸湿的海风佛过发丝,耳畔萦绕着海浪拍岸的声响…拥抱久违的阳光与海风,穿梭山海之间,遇见三亚的诗和远方。 

冬天总是很冷,不如去三亚过冬。 

【玩海大师】 

海南三亚双飞5天4晚 

家庭情侣出游首选 

价格:3299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【体验】国家工商局注册专利线路,高颜值地陪带团,大师线路值得品鉴 

【尊享】大东海君锦滨海酒店+亚龙湾鑫亚酒店,神搭配简直了 

【享受】赠送价值165元豪华“游艇出海”,十三项玩海大礼包嗨到爆;赠送价值198元网红“直升机观光”,翱翔蓝天白云,鸟瞰如画美景 

【品尝】皇冠假日酒店158元自助海鲜小火锅,海鲜大餐实现自由 

【趣玩】邂逅神秘旅游小镇“后海”,嗨翻沙滩酒吧,挑战美食任务 

长按扫码,查看行程 

涠洲岛 

火山奇景与渔家闲趣交织 

低纬度+低海拔的地理条件赋予了涠洲岛温暖的冬天,冬季气温始终保持在25度左右。 

阳光、沙滩、海浪,这里有你想象不到的惬意,海钓、环岛、赶海,还有让你难忘的体验,瑰怪绮丽的火山岩、肆意生长的仙人掌、成片的香蕉林、隐秘的小渔村…这就是涠洲岛。 

涠洲岛还是我国唯一一处确定的大型鲸类洄游地,中国唯一一处可以开展观鲸活动的海域!每年的11月到次年4月,布氏鲸群南北迁徙,正是观赏的好时节! 

海蓝时见鲸,一起出发,遇见“鲸”喜! 

【鲸喜涠洲】 

双飞纯玩5天4晚跟团游 

北海+银滩+涠洲岛 

价格:2299元/人 

日期:每天出发 

产品亮点: 

【甄选打卡】北海银滩+百年老街+涠洲岛鳄鱼山景区+拾贝海滩+天主教堂 

【鲸喜连连】出海观鲸,伴随斜阳,海上观光,免费提供海钓,开啔不一样的观鲸之旅 

【甄选住宿】北海当地四星酒店,涠洲岛近海客栈 

【餐饮承诺】北海升级一餐海鲜大咖 

【贴心服务】全程一单一团,品质保证,您的每一次出发,我们都会用心服务 

长按扫码,查看行程 

厦门 

冬日里的温柔绮梦 

温柔的海风,温暖的阳光,四溢的花香,吃不完的美食…城在海上,海在城中,空气清新,四季如春...厦门,真的满足了过暖冬的全部幻想。 

无论是鼓浪屿的清新景致,还是比时代慢了半拍的老城区,厦门,已经成为许多人心中的一处梦想坐标。 

喜欢海滨又想感受夏日人文风情,那就来厦门吧! 

【厦日扬帆】  

双动4日游 

精华景点一网打尽 

价格:1899元/人 

日期:每天出发 

产品亮点 

【网红景点】特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【品质纯玩】0购物0自费,行程合理,高性价比,24小时客服小管家 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠 

【免费赠送】赠送1餐海鲜大咖锅+鼓浪屿手绘地图+精美小礼品+专属摄影师琴岛拍照 

【琴岛旅拍】精选旅拍点:网红转角或礼拜堂或船屋或沙滩 

长按扫码,查看行程 

普吉岛 

热带风情的度假天堂 

说到冬天去海岛,怎么能不提泰国的普吉岛呢?冬天的普吉岛,气候温和,阳光充足,简直就是避寒度假的天堂! 

在普吉岛,你不能停止玩乐,帆船出海、沙滩游乐、骑大象、购物、夜生活…欢乐永不落幕;也不能错过美食,从新鲜捕捞的海鲜到火辣的泰国经典菜再到家常爽心美食…大快朵颐,莫留遗憾。 

宝蓝色的大海,丝绸般的沙滩,和煦的阳光,成群的椰林,普吉岛是二刷三刷都不会厌烦的地方。 

【帆享普吉】 

普吉岛双飞6天5晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:5480元/人 

日期:12月3/8/10/13/15/18/20/23/28/30日 

产品亮点: 

【沉浸式出海2天】双体帆船出海珊瑚岛+快艇出海PP岛、帝王岛 

【别样体验】大象保护营(喂食大象/给大象洗澡) 

【独家安排】网红水上音乐餐厅+网红海景下午茶 

【美食体验】Waterside水上餐厅欢迎餐+泰式海鲜BBQ+网红火山排骨水都餐厅 

【泰式风情】打卡普吉镇老街+热带水果街+泰服拍照+神仙半岛+青蛙夜市+皇权免税店 

【品质酒店】2晚网评五星别墅酒店+2晚国际五星温德姆系列酒店 

长按扫码,查看行程 

巴厘岛 

南太平洋的梦幻度假胜地 

作为亚洲蕞热门的度假胜地之一,巴厘岛素有“众神之岛”的美誉,在印度尼西亚多达 17000 个岛屿中,巴厘岛已然成为海滩与自然爱好者的梦幻目的地。 

这个面积只有海南岛1/6的热带小岛上,聚集了令人陶醉的热带丛林、火山庙宇、粉色海滩、古石雕群、悬崖险峰… 

风情万种,景色绮丽,巴厘岛,有 1000 种方式让你爱上TA!

【纯臻巴厘岛】 

巴厘岛纯玩双飞6天4晚 

湖南自组 长沙起止 

价格:4980元/人 

日期:12月22日 

产品亮点 

【地标景点】:艺术与自然美景融为一体的乌布皇宫;乌布传统市场体会当地风情;蕞具有神话色彩的乌鲁瓦度情人崖 

【超凡体验】:Alas Harum俱乐部不可错过的网红秋千、空中鸟巢、网红瀑布、热带雨林中的层层梯田和无边泳池 

【活力南湾】:南湾水上活动中心--又名蜜月湾,畅游水上活动,感受巴厘岛的活力

【浪漫海滩】:金巴兰海滩日落--世界十大蕞美落日海滩,感受热闹的沙滩和美景 

【美食之旅】:印尼特色脏鸭餐,巴厘岛水稻田里自然生长、吃野外小虫小鱼的土鸭,味道自然非同一般 

【自由随心】:2天自由活动时间,享受悠然假日 

长按扫码,查看行程 

毛里求斯 

印度洋上的奢华伊甸 

如果有天堂,那一定是毛里求斯的样子! 

毛里求斯美得让人心动!旅行作家和幽默大师马克·吐温(MarkTwain)这样写道:“上帝先创造了毛里求斯,然后创造了天堂,天堂是毛里求斯的复制品。” 

像马尔代夫一样,毛里求斯绝对可以挤进海岛蜜月胜地的TOP5,在这个火山岛国,你的很多旅行愿望将被一一满足:海景、丛林、野生动物、极限运动、人文、美食…总之,来了这里,你便知何为天堂原乡。 

从现在起,做一个幸福的人,喂马、劈柴,周游世界…视频同款毛里求斯产品。 

【天堂·海岛·极致度假】

毛里求斯8日之旅 

北京起止 一价全含 免签 

价格:23800元/人 

日期:12月13日,1月20日,2月21日 

产品亮点 

【精彩行程】双体船出海追海豚+浮潜游泳+水晶石+月亮岛+蓝湾玻璃底船+自然桥四驱车+大浪湾+黑河峡谷+七色土+卡塞拉鸟公园+红顶教堂+南半球蕞古老的植物园+蔻丹广场 

【甄选住宿】品质甄选5晚威斯汀水疗度假酒店 

【甄选航司】五星阿联酋航空EK宽体客机,奢享飞行舒适体验,北京起止 

【饕餮盛宴】酒店自助早晚餐+山顶餐厅克里奥风味餐+BBQ烧烤午餐 

【一价全含】纯玩无购物,12人封顶,私享小团 

【贴心服务】金牌领队+专属导游,贴心好礼+贴心管家式服务 

长按扫码,查看行程 

冬天真的太冷了 

只想去一个温暖的地方过冬 

不用穿臃肿的羽绒服 

停下快节奏的生活 

尽情享受对时光的“浪费” 

将欢笑声丢进树木的婆娑声中 

在海岛,遇见一场焕发身心的慢活之旅吧! 

▲以上图片均以正规渠道购买于千图网站,有授权证书,如有侵权问题,湖南新康辉概不负责,请联系千图网。 

最近微信改版,大家记得星标『湖南新康辉』哦~ 

以免错过最新旅游资讯 

关注『湖南新康辉旅游网』 

探索世界 发现美好

旅游的精彩尽在湖南新康辉 

扫·码·了·解·更·多·路·线

the end 

二十三载岁月更迭 

我们只专注旅游 

以此为业  精于此道 

品质是我们一贯的追求 




文章编号: 20995437fc292940501009b42c29f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【消防宣传月】辽阳市妇联走进白塔区消防救援大队开展“消防安全、家在行动”主题活动) 2024-11-27 辽阳消防   辽阳消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzM1NTUyMQ==&mid=2653009137&idx=1&sn=6a42ff7099a79d8d65cc77c012c4fc02






为进一步提高广大家庭的消防安全意识,营造社会面浓厚的消防宣传氛围,近日,辽阳市妇联组织50名家庭代表、“白海豚爱心妈妈”和结对儿童走进白塔区消防救援大队,开展主题为“消防安全、家在行动”的消防宣传月活动。 

活动现场,消防员为家长和孩子们详细介绍了各类消防车辆及车辆内装备器材的使用性能和用途,采用通俗易懂的语言以及直观震撼的器材操作为大家带来了一堂别开生面的消防安全课。同时,消防员为大家讲解了发生火灾时如何正确拨打119火警电话、身处火场中如何自救逃生、日常生活中如何预防火灾等消防常识。家长和孩子们兴致勃勃地体验,通过亲子互动的方式,提高家庭成员的消防安全意识。 

消防员叔叔还带着小朋友们登上了消防车、穿上消防服、学习整理内务,体验了一回“小小消防员”。并送给他们《消防彩绘画本》,孩子们特别的兴奋,在欢乐的气氛中了解了消防员叔叔的辛苦付出和无私奉献,在孩子们的心中种下了消防安全的种子,他们也拿出了自己带来的小礼物送给了消防员叔叔,表达自己对于消防员叔叔的崇拜和感激之情。 

通过此次活动,不仅向公众展示了消防员们的专业技能和无私奉献精神,更通过模拟实战、互动问答等形式,使小朋友们在寓教于乐中学习了消防安全知识,培养了孩子们从小树立“学消防、懂消防、用消防”的思维理念。 

惠民利企助力经济建设发展 

强化监督打造优质营商环境 

辽阳市消防支队纪委涉消问题线索举报方式: 

1、辽阳市消防救援支队纪委监督举报电话0419-2129810, 

电话受理时间为每天9时至16时(不含公休日)。 

2、消防执法营商环境监督举报电子信箱:Lyxfjw@163.com 

3、来信地址:辽阳市白塔区八一街148-1号辽阳市消防救援支队纪委。 

▌供稿:综合指导科 

      ▌图片:综合指导科 

      ▌编辑:李芮嘉 

▌审核:张树峰 

      ▌出品:辽阳消防全媒体工作中心 

☟ 

·扫一扫下方二维码  了解更多消防知识 · 

还可以通过下面的方式找到我们 




文章编号: 9d9a9069b130e37554c56157710b6f76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (专家学者齐聚珠海,共绘自然保护蓝图 —— 第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙活动在淇澳岛成功举办) 2024-11-27 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247514845&idx=1&sn=5c072dc6ab04f20961a2240a14c84759




第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙

2024年11月22日下午,第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙在珠海顺利召开。会议以“生物多样性保护与资源可持续利用”为主题,邀请了与港澳政府部门和自然保护管理机构、科研院校等50多个部门,以及志愿者等约100人参加。

本次会议由淇澳-担杆岛保护区管理处主任游奕来主持,广东省林业事务中心主任李涛和珠海市自然资源局副局长邱烨为会议致辞。

致辞嘉宾和主持人

会议内容丰富、形式新颖,以“主旨演讲+沙龙对谈”相结合的方式,由广东省科学院动物研究所胡慧建研究员,广州大学国家公园研究中心黄金玲教授,中国科学院水生生物研究所王克雄研究员,曾任国家濒危物种科学委员会常务副主任的特邀专家蒋志刚先生,我国著名鸟类专家、北京师范大学张正旺教授,北京师范大学陈德副教授等6名专家学者,围绕“生物多样性保护与资源可持续利用”发展现状和困境、破局方式、技术手段和政策理论等议题进行深入探讨。

胡慧建研究员作《生物多样性保护的另一面》主题分享

黄金玲教授作《保护地集群建设管理与生态价值转化》主题分享

王克雄研究员作《珠江口水下声景和中华白海豚声学保护》主题分享

在这场盛会中,参与者既能亲耳聆听到领域内顶尖专家学者的精彩演讲和深刻见解,还能感受专家学者在轻松愉悦的氛围中进行的亲切交流和互动。会议现场精彩的言论层出不穷,智慧的火花四溅,气氛活跃热烈。

粤港澳自然保护座谈会持续开展了9届,已经搭建成稳固的自然保护区域合作交流平台,持续探索粤港澳地区最前沿热点的自然保护建设工作,并提出了粤港澳大湾区海洋保护地体系建设、珠江口蓝碳小镇、珠江口海洋国家公园、水鸟生态廊道规划建设、野生动物保护救助协作机制等方面的建设性提议,为粤港澳自然保护事业建言献策,促进粤港澳人与自然和谐共生的现代化建设。

第九届粤港澳自然保护圆桌沙龙由广东省林业局指导,珠海市自然资源局主办,广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办。




文章编号: 3163f5229256d6e68010df7187b9ab0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (爱心传递 温暖同行——葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”情暖童心(六)) 2024-11-27 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247532090&idx=1&sn=5957b9fa6be3017247770b20e4c62082






 包丽丹,南票区缸窑岭镇妇联主席,曾获“辽宁好人”,省妇联“先进工作者”“巾帼建功标兵”“葫芦岛好人”等荣誉。是南票区众多“白海豚爱心妈妈”中的一员。 

多年来,包丽丹积极投身公益事业,与赵鑫会长共同建立了“区域性”“一对一”捐资助学平台,累计资助了朝阳、南票、建昌等地的320多名贫困学生。包妈妈为各项公益活动义务出车832次,行车11万公里,扶贫帮困、敬老助残203户,受益人达480人次,累计募捐款物300多万元。 

2015年,有一户特殊家庭,妻子智力障碍,丈夫外出务工不在家。小奇(化名)经常饿的吃不上饭。包丽丹发现后,为小奇找到温暖助学协会的“一对一”资助人,并经常带着物资去小奇家看望,现在,小奇已经读完了职业学校并找到了稳定工作。 

小念(化名),母亲身体不好,父亲常年外出务工,与奶奶一起生活。刚开始和小念接触时,小念很内向,不爱说话,包丽丹就经常关心小念,开导小念,逢年过节都去看望小念,为小念带去生活物资和学习用品,带着小念和其他孩子一起参加活动,把她当成自己的孩子一样照顾,小念也逐渐喜欢上包妈妈,变得活泼又开朗。 

包丽丹常说,“志”在心中,“愿”在行动,作为“白海豚爱心妈妈”,看着孩子成长进步,就是她工作的不竭动力。今后将用实际行动影响更多的人,让更多的留守儿童和困境儿童感受到党和政府及社会的关爱,为构建和谐社会贡献自己的巾帼力量!                                                    

来源:市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 14e4d7445768a9b7cda2a67cebaafcd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (应急科普 | 如何预防溺水?遭遇溺水如何科学自救和施救,这些知识关键时刻能救命!) 2024-11-27 内蒙古自治区应急管理厅   内蒙古自治区应急管理厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjExOTk1MQ==&mid=2649480028&idx=1&sn=77bcde72207ca04cdb9fd38b5896eb60






男子落水 

竟把救生绳套脖子上

这让消防员不敢救了 

↓↓↓ 

                 11月15日 

                 山东德州一男子落水 

                 消防员扔下救生绳子让男子抓住 

                 男子却直接将绳子套在自己脖子上 

                 还招呼消防员“你拽,你拽”…… 

                 据目击者介绍 

                 男子是喝了酒自己落水的 

                 后来消防员用救生船把他救了上来 

溺水可能发生在江河湖海 

也可能发生在山塘水库、浴缸泳池 

水边玩耍、结伴游泳 

                 虽然警钟一直长鸣 

                 但悲剧还在不幸发生 

                 请远离危险水域 

                 警惕溺水事故 

↓↓↓ 

                    海南海口:2名学生校内溺亡 

                 据海口经济学院官网通报,10月5日18时许,校内工作人员发现正在施工的人工湖有人落水并大声呼救,闻讯赶到的师生立即拨打报警电话和救援电话,同时在现场开展施救。经全力抢救,未能挽回溺水者生命。经核实,2名溺水者系该校学生。 

                    广东:男童游乐场溺水 

据南方都市报消息,10月4日,广东汕尾海丰一游乐场里,有小孩在游泳池溺水,随即被众人发现并送至医院。10月5日,记者从接诊的汕尾泰林医院获悉,小孩被送来的时候是溺水昏迷状态,经抢救恢复呼吸,转院至上级医院。 

                    福建厦门:3人海边遇险 

                 据中国日报消息,10月2日9时50分,一对母女在厦门环岛南路,白海豚雕塑附近海域游玩时,因风浪较大不慎落水。危急时刻,通过一众下海“勇士”齐心协力,以及岸边的热心群众合力,最终把溺水者救回岸上。 

同一天,在厦门一海滩,1名孩子被海浪冲走,几个成人多次下水救援,幸好孩子最后被冲向岸边,成功被救起。 

如何预防溺水 

遭遇溺水如何科学自救和施救 

这些知识关键时刻能救命! 

↓↓↓ 

                         有人溺水请记住这五个字 

没有专业救援人员在场的情况下,发现有人溺水怎么办?第一时间的有效救治是避免悲剧发生的关键,选择和掌握正确的施救方式才能在关键时刻挽救生命。 

                      叫叫伸抛法 

                       ① 大声呼叫,增加救援人力; 

                       ② 拨打救援电话; 

                       ③ 伸出长条状物品施救; 

                       ④ 抛出救生圈等有浮力物品施救。 

                      心肺复苏的正确使用方式 

                       ① 开放气道; 

                       ② 人工通气; 

                       ③ 胸外按压; 

                       ④ 早期除颤。 

                      两类危险水体千万要远离 

有的水域看起来清澈、水浅 

但可能隐藏各种危险 

以下两类危险水体请务必远离 

                           ❗❗❗ 

                             01 

                               自然水域,包括江、河、湖、溪、海等; 

                             02 

                               人工开放性水域,如公共场所中的大型蓄水设施、建筑工地的洼地、水库人工湖、不规范的游泳池等。 

                    发现有人溺水千万不要做这些事 

                              切勿盲目施救 

首先,作为施救者如果没有做好准备活动就贸然下水救人,可能受到凉水冲击导致失温。 

                             0 

                             1 

                            0 

                            2 

                               不要从正面施救溺水者,很有可能被惊慌失措的溺水者拽入水底。 

另外,如果现场施救人员较多,也不要通过手拉手的方式下水救援,一旦脱手会导致更多人溺水。 

                             0 

                             3 

推荐阅读 

点击查看党的二十届三中全会精神专栏 

点击查看安全生产治本攻坚三年行动专栏 

点击查看安全宣传“五进”专栏 

来源:中国应急管理 




文章编号: c33778000da5537d039aacd817e220f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【回顾】科普大讲堂 | 中华白海豚) 2024-11-27 广州动物园   广州动物园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwMTE5Mw==&mid=2648731429&idx=2&sn=2edf2d8880a40170cccd1f35ee67e7af






【活动回顾】粤港澳大湾区的海洋精灵 

2024年11月24日,广州动物园成功举办了【2024年水生野生动物保护公益课程】的首期活动,聚焦中华白海豚这一珍稀物种。 

在粤港澳大湾区那片蔚蓝的海面上…… 

一群粉色的海洋精灵自水中,不断向前跃起 

如同一只粉色的画笔在蔚蓝的纸张上画出一笔 

那一笔彰显的是生命的活力 

与此同时...... 

在广州动物园的动物大学中,一场关于水生野生动物保护公益活动正在如火如荼进行。 

——中华白海豚 

它们喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。 

中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

什么是海洋哺乳动物? 

方亮老师首先引导小朋友们认识海洋哺乳动物,并通过提问的方式激发他们的思考。 

“鲸鱼是海洋哺乳动物吗?” 

“是的!”一位小朋友迅速回答。 

“那北极熊和海豹呢?鲨鱼是不是海洋哺乳动物?” 

“鲨鱼不是!”另一位小朋友自信地回应。 

影响海洋哺乳动物的因素有哪些 

紧接着,老师介绍了哪些行为对海洋哺乳动物的影响很大,并列举了一系列如商业捕捞、栖息地被人类开发占领、船只航行过程中的碰撞、海洋噪声、海洋污染、温室效应等等。 

中华白海豚,是使用声呐进行探路、捕猎以及交流,但因为人类制造的海洋噪声,对中华白海豚的生存造成了巨大的影响,也是导致中华白海豚急速消亡的重要因素。 

与此同时,中华白海豚是一种高度定居的生物,一旦失去了原本的栖息地,便很容易死亡。 

大湾区中华白海豚种群生存挑战和威胁 

珠江口的白海豚群体同样面临着老龄化趋势加剧、幼豚比例下降等挑战,这预示着该种群在未来可能遭遇结构性危机。同时,栖息地萎缩、破碎化等问题也日益严重。随着经济社会的发展,海上贸易和交通设施的建设不断挤压白海豚的生存空间。 

面对这些问题,我们应该怎样去改变现状? 

中海白海豚的保护措施 

方亮老师对此进行了说明 

首先是国家出台的野生动物保护法,对保护中华白海豚起到了至关重要的作用。 

其次是建立保护区、加强渔业活动的管理,对中华白海豚重点活动水域加强渔业管理和执法,对于违法捕捞活动应予以坚决制止和惩处。 

航运的管理,应通过合理规划航线、控制航速和鼓励陆路交通等措施来减缓航运交通及其水下噪声对中华白海豚的影响。 

针对性开展其食物资源恢复工作,如产卵场保护、建立人工鱼礁和增殖放流等措施。 

加强对涉及影响白海豚种群及其栖息地的海洋工程规划和审批管理,严格评估和论证可能会对白海豚产生较大影响的海洋工程。 

针对不同群体,组织、策划和开展多样化的科普宣传活动,提高科普宣教的覆盖面,特别针对青少年、渔民和涉海工作者开展不同层次的科普宣传活动,逐渐形成政府主导、全民参与的白海豚大保护局面。 

公众如何参与保护行动 

方亮老师为我们讲述了公众应该如何参与到保护和救助活动中。 

△加强了解:通过社交媒体、社区活动和学校教育,了解中华白海豚的重要性及其面临的威胁。 

△参与志愿活动:加入当地的环保组织或海洋保护团体,参与白海豚保护宣传、清洁海滩等志愿活动。 

△关注政策:关注与海洋生态保护相关的政策,支持制定和实施保护中华白海豚及其栖息地的政策。 

△减少海洋污染:在日常生活中尽量减少塑料使用,参与减少海洋垃圾的活动。这不仅有助于白海豚的栖息环境,也有利于其他海洋生物。 

△生态旅游:选择环保的旅行方式,参加负责任的观鲸活动,确保这些活动不会干扰到中华自海豚的自然行为。 

活动尾声,方亮老师深情呼吁大家携手共进,共同保护中华白海豚这一珍稀的海洋精灵。这不仅是我们共同的责任,更是我们对自然和未来世代的承诺。让我们行动起来,为这些珍稀的海洋精灵贡献出自己的力量! 

——————END————— 




文章编号: 1c8648e25bf7b48c94ae615948bfc7f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (“美人鱼的安全港湾”——走进港西小学) 2024-11-27 绿会   绿会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDEwNTUwNA==&mid=2247487238&idx=1&sn=66738265eaba1b12aacd8b07e6a928a1






11月12日,一场别开生面的海洋生物保护科普活动在三亚市崖州区港西小学拉开帷幕。此次活动由中国生物多样性保护与绿色发展基金会举办,由蓝丝带海洋保护协会承办,旨在向学生们普及中华白海豚等鲸豚类知识,激发他们对海洋生物的保护热情。 

活动伊始,港西小学校长田小彪发表了热情洋溢的致辞。他向学生们介绍了本次活动的目的和意义,并表达了对基金会及蓝丝带海洋保护协会的深深谢意。田校长表示,希望通过这次活动,能够让师生们更加深入地了解海洋生物,提升生态文明素养,共同为保护海洋环境贡献力量。 

随后,三亚市蓝丝带海洋保护协会的蒲冰梅、李波和胡雁思汉三位志愿者登台授课。他们利用生动有趣的宣传手册和课件,将学生们带入了一个神奇的海洋世界。志愿者们详细介绍了鲸豚类动物的生存现状、面临的威胁以及保护措施,引导学生们思考如何为这些珍贵的海洋生物创造一个更加安全的生存环境。 

在课堂上,学生们听得津津有味,不时发出阵阵掌声。他们纷纷表示,通过这次讲座,不仅学到了许多海洋科学知识,还深刻体会到了保护海洋生物的重要性。四年级的符程韬同学更是激动地表示:“作为海边的孩子,我有责任和义务去保护我们的海洋环境,为海洋生物的生存贡献一份力量。” 

田小彪校长对本次活动给予了高度评价。他表示,这次讲座不仅为学生们开拓了视野,还激发了他们对海洋生物保护的兴趣。未来,学校将继续开展更多具有趣味性和针对性的海洋科普讲座,引导学生们更加深入地了解海洋、热爱海洋,为培养新一代的海洋保护者贡献力量。 

据悉,“美人鱼的安全港湾项目”自2016年啔动以来,已经走进了多所学校和社区,向公众普及了海洋生物保护的相关知识,提高了公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展了搁浅鲸豚的救护工作,带动了更多的人参与到鲸豚保护行动中来。志愿者们表示,他们将继续努力,将这份对海洋的热爱和守护传递给更多的人,共同为守护这片美丽的大海贡献自己的力量。 

文 | Pierre 

审 | cherry 

排版 | angel 

END 

做一个温暖的公众号 

【绿会】 

ChinaGreenAccount 

长按或扫描上方关注绿会 




文章编号: dbf7b49c61872e75496acba7a49f3ece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (健康产品检验评价与科学监管研讨会成功召开,共探行业发展新路径) 2024-11-27 运动与营养测评   运动与营养测评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUxNjA1NQ==&mid=2247484145&idx=1&sn=df6eba7f69752c2d543e731eb122a599






健康产品检验评价与科学监管研讨会成功召开 

共探行业发展新路径 

          2024年11月24日上午,由中国保健协会指导,中国保健协会健康科学技术应用推广工作委员会主办,中国检验检测学会运动与营养测评分 

          会、中国检验检测学会数智主动健康产业协同创新中心、成都市生物医学信息学会、北京白海豚科技有限公司协办的健康产品检验评价与科学监管研讨会在广州保利世贸博览馆顺利举行。此次研讨会汇聚了来自政府监管部门、科研机构、检测机构等多 

          领域的专家学者和行业精英,共同探讨健康产品检验评价与科学监管的前沿话题,推动行业的健康发展。 

           研讨会分为上下半场,分别由中国检验检疫科学研究院副院长张峰研究员和北京市疾病预防控制中心实验室主任邵兵研究员担任主席并主持。 

           会议伊始,中国保健协会副理事长兼秘书长张志强研究员对参会嘉宾进行了介绍,并发表了热情洋溢的欢迎致辞,与会人员反应热烈,也正式拉开了研讨会的序幕。 

           进入主题演讲环节,首先由国家市场监管总局特食司宛超处长对我国“保健食品注册检验与评价”法规标准体系进行了系统介绍,让大家对相关法规标准的制定背景和发展方向有了较为清晰的认识。 

           继而,张峰副院长带来了题为“食品安全化学分析检测技术的发展趋势”的精彩报告。张峰副院长作为食品安全领域的资深专家,深入剖析了当前食品安全化学分析检测技术的现状与未来发展方向,其专业见解为参会人员提供了重要的技术参考。 

           接下来是由国家食品安全风险评估中心标准四室主任肖晶研究员分享的“食品安全国家标准检验方法标准制修工作”的相关经验,详细阐述了国家标准制定过程中的关键环节和重要考量因素,对推动食品安全标准的完善具有重要意义。 

           会议上半场最后由中国食品药品检定研究院的董喆研究员为大家带来了“化妆品安全性与功能评价技术要求”的报告,通过对我国相关法规标准的介绍,让大家对化妆品安全性和功能评价有了系统了解。 

           下半场会议中,邵兵主任介绍了“非靶向检测分析方法在健康产品检验中的应用”,展示了该技术在健康产品质量检测方面的创新应用与实践成果,为提升健康产品检测水平提供了新的思路和方法。 

           国家认监委实验室与检测监管部原主任肖良原则对“中国检验检测机构认证认可制度”进行了全面解读,使参会人员对我国检验检测机构的认证认可体系有了更为清晰的认识。 

          此外,北京体育大学运动人体科学学院运动生物化学教研室原主任曹建民教授还就“PQQ 的运动营养价值学术交流”主题进行了学术分享,介绍 

          了以PQQ为标志性成分运动固体饮料对耐力运动的促进作用,为运动营养领域的 

          研究与应用提供了新的视角和数据支持。 

           在整个研讨过程中,与会者们认真聆听、积极互动,就健康产品检验评价与科学监管的热点难点问题展开了深入讨论,现场学术氛围浓厚。会议最后,全体参会人员进行了合影留念,为本次研讨会画上了圆满的句号。 

           此次研讨会的成功举办,为健康产品行业的各方搭建了一个良好的沟通交流平台,有助于整合行业资源,加强技术创新与合作,进一步推动我国健康产品检验评价技术的发展与科学监管体系的完善,为广大消费者提供更加安全、有效的健康产品奠定了坚实基础。相信在各方的共同努力下,健康产品行业将迎来更加规范、繁荣的发展新局面。 




文章编号: ca30c5f3352d3078223850d2657b2218
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国一天游玩攻略,快来看看吧!) 2024-11-27 小sa爱旅游   小sa爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTgzMjI4Mg==&mid=2247484227&idx=1&sn=4296330bc4b23c50720aa6d252f309a6






        点击蓝字,关注我们 

大家好!如果你想避开人潮,顺利安排珠海长隆的假期一日游,尤其适合带小朋友的家庭,以下攻略绝对不能错过! 

入园时间:早上10点。如果你住在长隆酒店,可以提前1小时入园哦!记得一进门就拿好纸质地图❗长隆旅游APP可以实时查看各个项目的排队情况、电子地图和演出时间,非常方便! 

⚠务必拿纸质地图!相比电子版,纸质版更容易使用。 

亲测游玩顺序: 

10:00-11:00 进园后直接右转,先游览海豚湾→海豚岛→中华白海豚馆。小朋友们可以在爸妈的陪伴下坐海豚转转车,海豚们特别亲近,太可爱了! 

11:00-12:00 这个时间可以排队观看11:30的海豚剧场表演,强烈推荐!这是三大剧场中最值得看的一个,记得提前半小时排队,不然好位置就没了哦! 

12:00-14:00 看完表演后,可以在园区内随便找个餐厅用餐。这里有很多餐厅,各具特色,简餐人均大约60+(有点小贵)。吃完后,宝宝困了,我们让她在婴儿车里小睡了一小时。 

14:00-17:00 从园区东侧开始,依次打卡海牛馆→鲸鲨馆→白鲸馆→北极熊馆→海象山(人气超高的企鹅馆因为排队太长,我们暂时跳过,打算晚上人少时再去)。 

17:00-17:30 这时可以去海狮剧场排队观看17:00的表演,排队的人比上午少,我们提前十分钟就进去了,几乎没怎么等。 

18:30-19:30 吃完晚餐后,我们错峰前往最受欢迎的企鹅馆,呆萌的企鹅真是让孩子们爱不释手!宝宝玩了很久都不想出来。 

19:30-20:00 接下来是夜光大巡游和海底互动船。夜光巡游从19:15开始,我们没能看到全部,但我们选择了海底互动船(身高一米以上的孩子可以玩),在海底玻璃隧道中穿梭,看各种鱼类,孩子们看得目不转睛。 

⚠注意:晚上8点所有场馆和游乐项目就会关闭,所以要提前安排好时间⏰。 

20:00-20:30 晚上的重头戏是烟花秀!加上水上飞人的表演,场面非常壮观! 

因为孩子年龄还小,很多游乐项目无法体验,所以我们跳过了不少项目,包括白鲸剧场的表演。由于海豚表演的相似性,我们节省了不少时间。 

总之,珠海长隆海洋王国是个非常值得再来的地方!一天的时间足够游览核心景点。如果有两天的时间,强烈建议选择住酒店,这样可以提前一小时入园,还能享受快速通道观看表演,体验感会更佳! 

            扫码关注我们 




文章编号: 2f567e92780c988b785f42b1f44da04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠海市委副书记、市长黄志豪:率先打造“美丽中国”建设示范品牌 将珠海建设成为习近平生态文明思想忠实实践地) 2024-11-27 珠海市生态文明研究与促进中心   珠海市生态文明研究与促进中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODg3NTUxMQ==&mid=2247483686&idx=1&sn=b72dc651f76f1ba7ddc5b81de85f8331






珠海在贯彻习近平生态文明思想、推动高质量发展上采取了哪些重大举措?取得哪些成效?生态环境保护督察对珠海生态环境保护工作有哪些促进作用?目前,“美丽中国”珠海实践进展如何?有哪些经验做法以及成效?近日,省生态环境厅例行新闻发布机制组织生态环保督察专题发布,珠海市委副书记、市长黄志豪接受了《环境》杂志、“广东生态环境”微信公众号专访,回答有关问题。 

请问珠海在贯彻习近平生态文明思想、推动高质量发展上采取了哪些重大举措?取得哪些成效? 

黄志豪:习近平总书记强调,“把生态保护好,把生态优势发挥出来,才能实现高质量发展”。回首过去40余年,在珠海历届市委、市政府的共同努力下,珠海生态建设一直走在全省乃至全国前列。从开先河于全国率先提出环境保护“八个不准”,到率先通过《珠海市环境保护条例》,珠海始终坚持贯彻生态文明理念,发展成为珠三角生态环境最好、土地开发强度最小的地区之一,实现了城市、人口、产业、自然生态与环境保护较高水平的均衡发展,先后获得“中国最具幸福感城市”、联合国人居中心颁发的“国际改善居住环境最佳范例奖”等荣誉。当下,珠海生态建设既要做好传承,也要以改革创新的精神,积极探索中国式现代化“产城人共融”的新路子,为珠海的生态建设添砖加瓦,打造习近平生态文明思想的忠实实践地。我们将主动适应新一轮全球产业发展潮流,充分发挥珠海的优势,对照习近平总书记赋予珠海的使命任务,省委对珠海在新时代新征程的定位,进一步整合空间、拓展空间、优化空间,更好地协调“生态”与“生产”“生活”之间的关系,实现珠海生态建设的推陈出新,以高品质生态环境支撑高质量发展。 

2024年10月12日,珠海市委副书记、市长黄志豪(左4)带队到金湾区调研督导红树林修复工作 

   近年来,我们重点做了以下工作: 

全面推进“美丽中国”珠海实践 

近年来,珠海积极传承中国“天人合一、道法自然”的精神,总结珠海改革开放四十多年来绿色发展的经验,在新时代新征程上,坚决做到习近平生态文明思想“十个坚持”,处理好推进生态文明建设的“五个重大关系”,围绕“打造美丽中国生态典范”建设目标,立足珠海的良好的自然禀赋和生态基础,自2022年起全面啔动了“美丽中国”珠海实践,通过美丽森林、美丽河湖、美丽海湾等七大实施路径,目标到2027年底,累计投入不少于500亿元建设完善城镇环境基础设施。这一做法先后得到了生态环境部、省生态环境厅充分肯定,成为广东省唯一入选全国12个“推进生态环境重大工程实施”的正面典型案例。 

推动“生态”与“生产”“生活”空间有机融合 

习近平总书记强调,“要实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀”。珠海的生态基础良好,40多年来一直保持着良好的城市环境品质,保障了629平方公里生态空间。同时,珠海有133平方公里工业用地、其中园区用地占比80%,近两年还建设了56个总面积超1000万平方米的5.0产业新空间。所以,珠海有基础、有条件、有信心走出一条中国式现代化“产城人共融”的新路子。我们聚焦当前科技变革加速发展的大趋势,推动珠海的生态环境与科技创新实现相互促进、共荣共生,以优美的生态环境为科研创造提供丰富的实践场景,以科研的探索与创新为珠海生态环境保护和改善提供有力支撑。通过实施“产业空间大整合”,通过更好统筹生产、生活、生态三大空间布局,把珠海56个5.0产业新空间与现有的各园区建设成为“工作就是生活、生活就是工作”的粤港澳大湾区“制造业当家”示范园区,推动园区企业、科技人才、产业工人实现“生产有效率、工作有激情、生活有乐趣”,促进珠海的产业布局、人口布局、口岸布局、交通布局与城市格局在更高水平上相协调、相适应。 

支持港澳更好融入国家发展大局 

珠海是一座有特殊使命的城市,肩负着服务港澳的重要责任。我们学习港澳。充分借鉴港澳街心公园、郊野公园建设经验,利用城市“边角闲置地块”,因地制宜实施公园建设,将最好的城市风景呈现给市民。目前全市共建成各类公园787个,形成四位一体的公园绿地体系,实现市民出门300米见绿、500米见园,5公里可达综合公园,10公里可达森林郊野公园。我们服务港澳。发挥港珠澳大桥优势连接广阔空间,通过打造情侣路魅力滨海活力带、建设“珠海中医药一条街”等方式,推动一批亲山近水的优质生态空间和旅游资源“串珠成链”,让广大居民、消费者在珠海更好地享受消费。我们发挥好重大平台作用,比如在南方海洋实验室的建设过程中,我们在海洋监测预警、防灾减灾等方面为港澳提供服务。我们联动港澳。2011年,珠澳环保合作工作小组正式成立,十几年来,小组以珠澳两地生态环境部门为纽带,建立了畅通的沟通联络渠道,共同推进珠澳环保合作不断深入。就在今年4月18日,我们还签订了《珠澳环境保护合作协议》,珠澳生态环境保护正迈向更深层次、更宽领域的合作。 

积极构建全域绿美格局 

我们认真落实绿美广东生态部署,坚持陆海统筹,创新提出绿美珠海“九大行动”。通过市区镇村四级联动,编制绿美珠海“一图一表”“一镇一册”等等,在全市范围内发动绿美珠海“百团大战”。今年以来全市种植苗木33.9万株、超额完成11.5万株的年度目标任务、完成率达294%。珠海有9348平方公里海域和262个大小海岛,是珠三角海域面积最大的城市。近年来,珠海立足海岛资源禀赋,坚持“保护与开发并重”,比如,在港珠澳大桥的建设过程中,为了保护好被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚,减少对海洋环境和白海豚栖息地的影响,大桥途经保护区段的工程在桥梁、隧道、人工岛、施工方法等方面均进行了诸多调整,最终实现了“大桥通车、白海豚不搬家”。当前,我们正集中资源重点开发6个有居民海岛,走“人海共生、陆海统筹”可持续发展的生态之路。去年,我们实施了全省首部地级市海域海岛保护条例,“东澳岛东澳湾生态修复项目”入选全国典型案例,东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛入选全国首批“和美海岛”。 

珠海生态环境的“金字招牌”来之不易,我们一定倍加珍惜。接下来,珠海将继续深入贯彻习近平生态文明思想,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,以高品质生态环境支撑高质量发展,努力把珠海建设成为鸟语花香、天蓝水清的“大公园”,推动形成城市与自然高度融合、工作与休闲高度结合、交通与土地高度匹配的生态空间体系,打造“风景区中的城市”。 

港珠澳大桥 

近年来,中央生态环境保护督察组对广东进行了督察,省级生态环境保护督察也正在开展。请问生态环境保护督察对珠海生态环境保护工作有哪些促进作用?珠海将如何抓好督察发现问题整改? 

黄志豪:生态环境保护督察是推动落实习近平生态文明思想的重要抓手,也是对地方环境保护工作的体检把脉。生态文明建设是珠海的“金字招牌”,一直以来,我们珠海对生态文明建设的要求,绝不仅仅满足于做到“不违法违规”就行,更应该在更高标准、更高水平上严格要求自己。我们深刻认识习近平总书记提出的“山水林田湖草是一个生命共同体”,坚持一体化保护和系统治理。在督察推动下,全市绿色发展理念深入人心、生态环境质量显著改善、系统治理能力不断提升。 

有序促进生态环境保护“大格局”形成 

生态环境保护是一项复杂的系统性工程,造成生态环境问题的原因可能各有不同,但“病根”大体是相同的,就是对绿色发展理念认识不够、重视不够、贯彻不够。历轮中央和省级生态环境保护督察有效发挥了压实责任、推动落实的保障作用,层层传导责任和压力,我市生态环境保护“党政同责、一岗双责”落在实处,党委政府生态文明建设政治责任进一步压实,企业主体责任进一步落实、公民践行生态环境责任认识进一步深化,党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的责任体系更加健全。 

有效促进生态环境问题解决 

       针对督察反馈的问题,在省生态环境厅的大力支持和指导下,我们动真碰硬解决了一批生态环境问题。 

       比如,第二轮中央生态环境保护督察反馈的“固体废物处置能力亟待加强”问题,近年来珠海持续推进固体废物处置能力建设,工业固体废物处理能力逐年提升,目前处理能力约120万吨/年,是2021年的2倍,已基本满足我市支柱产业发展需求。 

       再如,我市以督察整改为有利契机,不仅推动了17条黑臭水体实现“长制久清”,还开展全市水域污染大排查大整治,工业园区全覆盖推进污水零直排,工业污水集中处理快速发展,5年内从无到有,形成超过20万吨/日处理能力。 

       我们坚持和发展新时代“枫桥经验”“浦江经验”,通过对督察交办案件立行立改,着力解决困扰人民群众“脏”“臭”“吵”治理顽疾,有效增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。 

有力促进生态文明体制改革走深走实 

我们始终把生态文明体制改革作为解难题、促发展、惠民生的重要抓手。率先在全省开展固体废物污染防治专项立法;创新以“府检联动”形式推动建立防范打击固体废物非法倾倒违法行为长效工作机制,全面理顺固体废物监管、案件查办、处置流程;突破性厘清噪声法里90条中涉及地市工作73条规定的监督管理和执法责任主体,印发全市噪声污染防治部门职责分工方案,创新做法得到部省两级高度肯定,实践经验成为全省典范。2021年以来,累计颁布修订21部涉生态环境保护地方性法规、12部政府规章。

针对本次督察发现问题,我们照单全收、立行立改、全面整改。接下来,我们将结合反馈意见,以最坚决的态度、最果断的行动和最有力的举措,扎扎实实做好督察整改“后半篇文章”。 

立行立改,对症施策抓整改 

发挥生态环境保护督察“利剑”作用,科学精准制定整改方案和整改措施,对所反馈的问题立查、立改、立见效,全力确保各类生态环境问题按时高质量整改到位。 

举一反三,系统深入抓整改 

坚持系统观念、汲取教训,对照督察反馈问题,开展举一反三排查整治,对发生、发现的生态环境问题,特别是一些共性问题进行梳理分析,找出症结和漏洞,推动新老问题一起解决、共性和个性问题一并整改。 

久久为功,健全机制抓整改 

坚持治标与治本相结合,持续健全建筑垃圾全过程管理体制机制、农村水环境整治长效管护机制、污染天气联防联控工作体系、重点生态系统保护和修复机制等,实现整改一个问题、完善一套制度、堵塞一批漏洞,全面提升生态环境治理现代化水平。 

珠海情侣路沿线 

珠海在全省率先啔动“美丽中国”珠海实践,出台广东省首个“美丽中国”地方实践项目五年实施方案。目前,“美丽中国”珠海实践进展如何?请问,有哪些经验做法以及成效? 

黄志豪:珠海深刻领悟习近平总书记提出的“加快推进人与自然和谐共生的现代化、全面推进美丽中国建设”这一战略任务,坚持以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作。在推进“美丽中国”珠海实践的过程中,我们重点把握三个原则。 

把实践行动落在经济社会发展方方面面 

绿色发展是高质量发展的底色,促进经济社会发展全面绿色转型是一项系统工程,重在“全面”。我们将推进“美丽中国”珠海实践,与经济发展、社会治理、乡村振兴、精神文明创建等方方面面工作结合起来,持续丰富“美丽中国”珠海实践的内涵,让“美丽中国”珠海实践体现在珠海的每一位市民、体现在珠海的每一个角落。在具体工作推进中,我们绝不搞“盆景式”的面子工程,也绝不搞政府大包大揽,而是注重激发全体市民的主人翁意识,动员全社会各方力量,共同把珠海缔造成“美好家园”。 

把实践行动落在具体的项目上 

珠海打破以往制定框架方案推动指标落实的“常规打法”,创新性提出以重大工程项目谋划建设作为重要抓手探索地方实践,我们充分调动各行业主管部门的工作积极性,组织发改、生态环境、水务等部门全面梳理“十四五”期间谋划建设的一系列环境基础设施项目,在各领域中谋划收集了一批补短板、利长远、惠民生的项目,比如,“美丽中国”珠海实践啔动的第一年,我们就把“十四五”五年的污水管网建设任务压缩到一年来做,2022年一年内新建改建污水管网612公里、同比增长98%。经过两年多的实践探索,项目数从183个提升至215个,计划投资规模从519.73亿元提升至714.37亿元,已建成100多个环境基础设施项目,累计完成投资超200亿元。 

把实践行动落在每一位市民幸福图景中 

美丽中国是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业。我们持续开展“美丽中国,我是行动者”系列活动,结合绿美广东生态部署,在全市范围开展“人人动手、绿美珠海”活动,开展植树活动1790场,超10万人次参与,让大自然之绿、之美不仅体现在珠海的山川河海,也体现在千家万户,在身边、在眼前。我们把因地制宜打造“四小园”纳入“美丽中国”珠海实践,扎实推进森林公园、城市公园、社区公园、口袋公园建设,加快实现“村村有公园”,形成城市与乡村、自然与人文相融合生态格局,让广大市民在宜居宜业的生态环境中健康幸福地生活,不断提高人民群众生活获得感、幸福感。 

珠海东澳岛 

生态环境保护是功在当代、利在千秋的事业。珠海市将切实增强生态文明建设责任感使命感,在新的起点上以更高的标准、更务实的举措推进“美丽中国”珠海实践,为建设“美丽中国”贡献更多珠海力量,奋力打造人与自然和谐共生的中国式现代化珠海范例。 

来源/《环境》杂志、广东省环境保护宣传教育中心 

    识别图中二维码关注我们 

    免费订阅 




文章编号: f4134a38299317e07ae549a6f8fa5be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (17天驾临福建(泰宁长汀龙岩土楼群)+广东(南澳岛两大长隆)过大年) 2024-11-27 爱车环球自驾   爱车环球自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk0ODEzNA==&mid=2651810066&idx=1&sn=07f5c960cafc3dccb229df9a11ccc0fa






出发日期:2025.1.29 

          活动 

          线路 

D1,1.29,北京—凤台县,900km 

D2,1.30,凤台县—黎川县,700km 

D3,1.31,黎川—泰宁,80km,泰宁古城、明代古建群落尚书D 

D4,2.1,泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

D5,2.2,长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,100km 

D6,2.3,连城—古田会址—龙岩,120km 

D7,2.4,龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

D8,2.5,潮州—南澳岛—汕头,160km 

D9,2.6,汕头—深圳,350km 

D10,2.7,深圳—珠海,120km 

D11,2.8,珠海长隆(景区酒店) 

D12,2.9,珠海长隆(景区酒店) 

D13,2.10,珠海长隆—广州,120km 

D14,2.11,广州长隆(景区酒店) 

D15,2.12,广州长隆—临武县,330km 

D16,2.13,临武—许昌,1080km 

D17,2.14,许昌—北京,760km 

          景点 

          介绍 

            潮州 

潮州市位于广东省最东端,地处粤港澳大湾区与海峡西岸经济区的交汇处,是广东“东大门”。它濒临南海,与台湾省隔海相望,同时与福建省漳州市交界,西、南、北分别和揭阳市、汕头市、梅州市接壤。潮州市历史悠久,文化底蕴深厚,是“国家历史文化名城”“中国瓷都”“中国食品名城”等,拥有潮州大鼓、潮州彩瓷、潮州音乐等多项非物质文化遗产。此外,潮州的美食文化也极为丰富,潮州牛肉火锅、潮州卤味等都是当地的特色美食。 

            汕头 

汕头市,位于广东省东部沿海,是经济特区、海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市和东南沿海重要港口城市。它南濒南海,与台湾隔海相望,境内韩江、榕江、练江三江入海,素有“岭东门户、华南要冲”之美誉。汕头历史悠久,文化底蕴深厚,是潮汕文化的重要发源地之一,拥有小公园老市区、汕头老城等历史文化街区。同时,汕头还是著名的侨乡,遍布世界各地的潮汕籍华侨华人为汕头的发展做出了巨大贡献。近年来,汕头市经济社会持续健康发展,城市面貌日新月异。 

  

            南澳岛 

南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县,被誉为“东方夏威夷”。它北濒柘林湾,南濒南海,面积达117.73平方千米,拥有长达94.3千米的海岸线。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,全岛最高峰为大尖山,景色秀美。这里是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,拥有青澳湾、金银岛、宋井等众多著名景点。南澳岛还是中华白海豚的重要栖息地,海洋生态资源丰富。此外,南澳岛历史悠久,是海上丝绸之路的重要节点,郑和七下西洋曾五次途径此地。 

            长隆海洋王国 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市横琴粤澳深度合作区,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题乐园,占地面积132万平方米。 长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集各种海洋动物、大型演艺和游乐设施。     

            长隆欢乐世界 

坐落在广州番禺迎宾路,占地面积2000多亩,游乐设施近70项。欢乐世界引进了瑞士、荷兰、德国、意大利、美国等全球领先的游乐设备公司的设备,其中包括:"全球过山车之王"垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、超级大摆锤、东半球唯一的U型滑板等世界级巅峰游乐项目以及目前世界上非常先进的四维影院,目前正在热播奥斯卡大片:4D版《冰河世纪3》。4D电影是在3D立体电影的基础上加环境特效模拟仿真而组成的新型影视产品。 

             酒店 

             住宿 

            活动 

            行程 

                  1 

                   

                 北京—凤台县,900km 

酒店住宿:途中酒店 

                  2 

                   

                 凤台县—黎川县,700km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/

酒店住宿:途中酒店 

              3 

               

             黎川—泰宁,80km 

泰宁,由北宋皇帝宋哲宗钦赐,素有“汉唐古镇、两宋名城”之美誉,曾有“隔河两状元、一门四进士、一巷九举人”之盛况,现在还完好保存着江南规模最宏大的明代古建筑群落——尚书第和独具风韵的私家收藏文化大观园——明清园。朱德、周恩来旧居和大批珍贵的文物都保存完好。  

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:泰宁酒店 

              4 

               

             泰宁—瑞金红色景区—长汀(古城),260km 

早餐后前往红色圣地瑞金,游览红井、叶坪红色景区。瑞金,客家人的主要聚居地和客家文化的重要发祥地,红色故都,共和国摇篮、中央苏区时党中央驻地、中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地、中央红军二万五千里长征出发地之一。红井,当年毛主席带领警卫战士挖的一口井,清甜的井水解决了当地老百姓吃水问题,老百姓为此在红井边上树立了一块牌子:“吃水不忘挖井人,时刻想念毛主席。”叶坪红色旅游景区,是全国保存最为完好的革命旧址群之一,是中华苏维埃共和国临时中央政府诞生地。毛泽东、周恩来、朱德、任弼时、王稼祥等都在这里生活工作过,“毛主席”就是从这里喊响的。   

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:瑞金酒店 

              5 

               

             长汀—钟屋村(长征零km处)—培田古村落—连城,85KM 

隐匿在大山里的千年培田古村落,800多年历史,被称之为“福建民居第一村”、“中国南方庄园”、“民间故宫”。相较于福建土楼的封闭和坚固,培田民居则开放和优雅。这个客家小山村拥有30余幢高堂华屋、21座古祠、6个书院、二道跨街碑坊和一条千米古街,因其保存完好的明清古建筑群而闻名。培田古村落800多年中,涌现了许多文儒绅士,更有“状元会种地”、“农民有藏书”的传统文化。古镇的建筑风格融宫殿气势、徽派型制、园林风格于一体,堪与客家经典永定土楼、梅州围龙屋并称是客家建筑中的经典之作。红军长征出发地(长征零km处)——松毛岭下钟屋村,松毛岭战役是长征前第五次反围剿红军在闽的最后一战,进行了七天七夜,异常残酷,万余名红军战士和赤卫队员牺牲在松毛岭,为中央红军战略大转移赢得宝贵时间。《长汀县志》记载:“民国二十三年九月(即1934年9月)......,是役(松毛岭战役)双方尸遍山野,战事之剧,空前未有。”1934年9月30,红九军团在松毛岭下的钟屋村“观寿公”祠堂前的大草坪上召集了由赤卫队员、少先队员和群众参加的万人誓师大会,下午3时,红九军团兵分两路,前往江西红都瑞金,开始了举世闻名的二万五千里长征。“钟屋村”也被称为“长征第一村”。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:连城酒店 

              6 

               

             连城—古田会址—龙岩,120KM 

早餐后自由活动,可根据自己的体力自行游览客家第一神山——冠豸山(门票自理)。“平地兀立,不连岗自高,不托势而自远”,相传开发始于宋代,自古就有“八闽名胜”、三江(闽江、九龙江、汀江)“上游第一观”的美称。因与武夷山同处一条山脉,同属丹霞地貌,山势雄奇,而享“北夷南豸,丹霞双绝”的美誉。冠豸山,以其形似古代法官头戴的獬豸冠得名,獬豸,是古代传说中的一种神兽,似羊而独角,“能辨曲直,见人争斗,即以角触不直者”,因此山名冠豸。后前往龙岩,途中参观古田会址,1929年12月28-29日,在上杭古田召开了红军第四军第九次代表大会,即永载史册的古田会议。古田会议旧址,座落在上杭县古田镇下山西麓,旧址所在地古树参天,森林茂密,古田会议是中国革命历史上的一座不朽丰碑。 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:龙岩酒店 

              7 

               

             龙岩—永定土楼群—潮州,280km 

福建自驾,必看土楼,其实,我们一路自驾而去,才知道,原来在这片土地上,随处都可以见到土楼,它们或是隐匿在山野、或是聚集在林间,被誉为「神话般的山区建筑」,每一部土楼史,便是一部乡村家族史。这里有很多土楼,我们选择游览浪漫的云水谣古镇和“四菜一汤”田螺坑土楼群、永定土楼群。龙岩,是海峡西岸经济区、全国革命老区、中央苏区的重要组成部分,七个县(市、区)均为原中央苏区,是红军的故乡、红军长征的重要出发地之一,也是福建最重要的三条大江——闽江、九龙江、汀江的发源地。龙岩是远古时代“古闽人”的天堂,是“闽越人”的祖籍地和“南海国”的国都所在地,是享誉海内外的客家祖地,是河洛人的祖居地之一。龙岩是国家客家文化生态保护实验区,汀江被誉为“客家母亲河”,永定客家土楼被列入世界文化遗产名录。客家文化和闽南文化在这里交融,孕育了龙岩人热情好客、勤劳开拓的品质。 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:含 

酒店住宿:潮州酒店 

              8 

               

              

            潮州—南澳岛—汕头,160km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:汕头酒店 

              9 

               

              

            汕头—深圳,350km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:深圳酒店 

              10 

               

              

            深圳—珠海,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:含     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              11 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              12 

               

              

            珠海长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:珠海酒店 

              13 

               

            珠海长隆—广州,120km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              14 

               

              

            广州长隆 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:广州酒店 

              15 

               

              

            广州长隆—临武县,330km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

酒店住宿:临武酒店 

              16 

               

              

            临武—许昌,1080km 

就餐安排:早餐:含    午餐:/     晚餐:/ 

          17 

           

        许昌—北京,760km,抵达温暖的家 

(以上为参考行程,最终行程以行前通知为准) 

            费用 

            说明 

活动费用 

爱车会员9800元/人,儿童不占床根据年龄单独核算。 

费用包含 

全程含早餐5星为主酒店(部分城市4星)、爱车专业自驾领队、活动组织费、自驾活动保险(活动中相关损失将在保险范围内赔付),车载电台使用费。广州长隆乐园2天1晚5星熊猫酒店(含早餐)、不限次数三园双人2天入园门票(动物世界、欢乐世界、飞鸟乐园,升级快速通道、赠送长隆国际大马戏、酒店停车免费、免费景区巴士);珠海长隆乐园3天2晚5星企鹅酒店(含早餐+赠送酒店晚餐1次)、不限次数双园双人3天入园门票(海洋王国、飞船乐园,升级快速通道、赠送长隆秀、酒店停车免费)  

关于长隆乐园费用说明:长隆乐园相关费用采用预约制,预约成功后才可使用,因报名时间等因素,有可能导致不能预约成功或费用上涨,相关解释由长隆乐园决定。 

费用不含 

自驾车辆相关所有费用;所有正餐根据自己口味自理;人力不可抗拒的因素(如交通拥堵、恶略天气等)所造成的损失。个人原因不能按期出发,产生的一切损失由自己承担。因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;“费用包含”内容以外的所有费用。  

            特别 

            说明 

1、团队自驾活动,如有意外情况发生,应有团队协作精神,互帮互助,不利于团结的话不说,不利于团结的事不做,遵守时间不迟到,车队行进请服从领队指挥; 

2、我们是人人平等、团结友爱的大家庭,遇到分歧,集体协商解决,服从大局,积极协助领队完成工作; 

3、注意自身的人身及财产安全,尊重当地风俗习惯,时刻保持安全意识。老人及儿童需有监护人陪同,自行带好常备药品;  

4、注重环保,严禁车窗抛物,废旧电池及不可降解的物品请勿乱丢乱弃,野外用火或吸烟时,必须注意安全用火; 

5、自驾出行,会根据情况调整游玩顺序,因不可抗因素造成出行天数改变,所产生的费用请大家现场自理; 

6、本部组织活动均实名制,活动人员须报真实姓名、身份证号及电话号码,以便统一投保专业保险。出行期间请随身携带身份证件等各种必要的有效证件; 

7、驾车人员,驾照须在有效期内,所驾车辆须在年检有效期内,出行前请对车辆进行常规检查。遵守交通规则,因道路交通事故造成车辆损坏及人员伤亡等情况,按《道路交通事故处理方法》,由保险公司赔偿,我部不承担赔偿责任,但会全力协助处理; 

8、活动人员如有严重疾病请提前说明情况,并自行承担出行期间产生的一切后果; 

9、持老年证、记者证等按规定获(免或优惠)票价的游客,进入景区购买门票之前告之办理。进入或离开景区后,无法再办(免或优惠)票价。因自身原因放弃游览,用餐、住宿、门票、车费等费用不予退还!儿童产生其他个人费用均由监护人承担。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

注:凡报名参加活动者,请仔细阅读以上条款,如无异议,均视为同意以上条款。 

特别说明:本部所有活动均由北京迈世国际旅行社具体实施。 

          报名 

          热线 

扫描二维码即可进入“爱车环球自驾”小程序进行购买 

北京爱车—13501098808、18600399673; 

上海爱车—18916568077、18916569566; 

武汉爱车—18507129377、15377541311; 

广州爱车—18665596619; 

深圳爱车—13544008282; 

福建爱车—18960778978、13675017691; 

安徽爱车—13805590559 

徐州爱车—18651771033、13357941033; 

苏州爱车—18100696111; 

青岛爱车—18661669998; 

荆州爱车—18627208700; 

晋城爱车—13835629819; 

延吉爱车—18643350100; 

哈尔滨爱车—15545131314 

泰州爱车—17751642111、18262346920; 

包头爱车—15847218889; 

潍坊爱车—18053678181; 

唐山爱车—13001819811、13633369811; 

昆明爱车—13708878484; 

咸宁爱车—13886510799、15629970799; 

南京爱车—18651907700; 

怀化爱车—13974590905; 

西安爱车—18092561965、 13309222889; 

北京爱车.牧龙阁—13801028112、13801296121; 

北京爱车.昌乐—13601118359; 

北京爱车-环球亲子—13701217650 

泉州爱车—18801462018; 

洪湖爱车—13872222528; 

焦作爱车—15203915607; 

合肥爱车—15105562231; 

九江爱车—13367927341、18162275431; 

武汉爱车-联友—13339992282; 

六安爱车—18651626818; 

乌鲁木齐爱车—13999043443; 

镇江爱车—13812465669、13376168600; 

爱车环球自驾! 

自驾醉美在路上! 

爱车环球自驾(迈世国际旅游) 




文章编号: 87a36aaf1f50782857ced3d33b321798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【乐行族独立团涠洲岛6天|暖冬线开始预约享优惠】出海追鲸、追海豚,去涠洲岛邂逅南海浪漫~暖冬宝藏海岛。德天大瀑布。) 2024-11-27 乐行族   乐行族


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjM5MzYzNA==&mid=2654211984&idx=1&sn=9eea89589c09a13d529db19ba4909f67




为什么冬天要去广西?

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,涠洲岛,风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光。

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。

这座比海南性价比高的宝藏小岛

这里的海鲜是渔民刚刚从大海里捞上来的

这里的海是蓝的、天是蓝的、云朵是飘动的

这里也是国家地理认定的“中国十大最美海岛之一”

当然啦,好吃属性也是必须的

在这也能轻松实现水果自由和海鲜自由

它所在的北部湾是中国四大渔场之一

无论是北海市,还是涠洲岛,都有无数物美价廉的海鲜

还可以在海鲜市场随意挑选自己喜欢的海鲜,每天不重样!

来涠洲岛除了看海边礁石、孤独的灯塔、五彩滩的日出外,还可以追鲸!因为这里是中国近海唯一可以追到布氏鲸的地方。我们会安排快艇出海追鲸鱼,运气好还可以看到鲸鱼哦!!!

广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚!!!

一无二的火山地质岛,深海中的世外桃源 

经过四次火山喷发堆凝而成

在北部湾的风雨飘摇中已经走过了23万年

涠洲岛是中国,最大、也是最年轻的的死火山岛

95%以上的地层是火山岩组成,以其独特的火山熔岩、海蚀海积地貌和色彩斑斓的活珊瑚而闻名,有着和其他海岛不一样的风光

外有蓝宝石般的碧波大海

内有着悠久的文化历史

火山和海洋的碰撞

留下了千姿百态的火山熔岩地貌

涠洲岛的美,可能远远不至于这些

在等你去发现

……

坐着船,登上遗世独立的火山岛。当壮阔的海,遇上峻峭的火山岩,便开啔了一场“水与火”的交融。

坐船去涠洲岛

一半火山,一半海

褪去了夏日的人群,秋冬的涠洲岛愈发静谧,愈发温柔。

这里被《国家地理》评为“中国最美海岛”之一,也是国内最大、地质年龄最年轻的火山岛。

现在我们所看到的涠洲岛是过去千万年以来火山与海水交融的产物

所以你在这里可以看到很多在其他海岛无法看到的仿若“异星球”的自然地貌

大自然将涠洲岛雕刻成了一份独一无二的火山海岛之作

从【滴水丹屏】走到【鳄鱼火山地质公园】

你将明白涠洲岛的独特与唯一

海边的草甸,绵长的白沙滩,再加上黑色的火山岩,在国内海岛风光中,是独一份。

由于远离陆地涠洲岛的海也很清澈干净去海边栈道漫步去寻找玻璃海在五彩滩守候日出,在石螺口等待日落傍晚吹着海风,渔船回港,去挑刚上岸的海鲜在水果市场买热带水果、喝糖水...

/鳄鱼山火山公园/作为岛上的5A级火山地质公园,森林、海景和火山岩构成了极为壮阔的山海美景。在鳄鱼山,还能看到火山喷发的痕迹。从上帝视角看,犹如一只沉睡的鳄鱼。鳄鱼山不算高,海拔也就70多米吧,走到最上面可以俯瞰南湾全景。

坐在礁石上,看一波波浪涛涌来,撞上黝黑的火山石,激荡出堆雪般的浪花,仿佛大海与火山亿万年的对话。

鳄鱼山有一小段栈道,可以近距离欣赏火山岩,超喜欢这一段,天气好时可以看到透明玻璃海,很仙。

沿着蜿蜒的长廊深入这片神秘的自然王国,沿途一半山峦,一半海蓝,每一步都是对地球历史的一次深入探索。

/贝壳沙滩/

贝壳海滩位于涠洲岛的东北角,是一处以寻找贝壳而闻名的海滩。沙滩上会有许多漂亮的贝壳,有些贝壳还是比较少见的那种,可以说是名副其实的“贝壳海滩”。

由于贝壳海滩很长,也有柔软的沙滩,白色的细沙和蔚蓝的海水,度假感满满。

/滴水丹屏/

因长期被海浪冲蚀,形成了纹理清晰的叠层岩,瞧上去就像一块块的千层酥。

而崖顶上则藤树缠绕,红花绿叶倒挂崖壁,如同旖旎多姿的彩屏。崖壁上不断有水珠溢出,犹如珠帘垂挂,甚是奇妙。

站在滴水丹屏前,看海浪轻轻拍打着岩石,发出有节奏的声响,是大自然最和谐的乐章。

/石螺口/

石螺口海滩沿岸遍布火山岩和海蚀岩,丰富、奇丽、怪异。海水清澄如镜,当数本岛最浪漫的西部地带和最宜赏海底缤纷的珊瑚世界。

晴天的时候,海中瑰丽珊瑚、各色海鱼如画显现。海面上渔船舢板帆影点点、沿岸火山岩与海蚀岩丰富奇异,一弯弧形沙滩缓缓伸入大海怀抱。

仿佛印刻着火山与海的时间年轮,很是壮观。青绿色的果冻海与朱褐色的火山岩壁碰撞,像是打开了平行时空的神秘空间。

孤帆远影,霞光漫天

日落时的火烧云

整个小岛就像被盖上一层薄纱

/天主教堂/

涠洲岛的盛塘村,有一座古典的百年天主教堂,建于1853年,是涠洲岛最大的特色珊瑚石房,哥特式建筑带着岁月的痕迹。

建筑后面的法式小花园和喷泉,拱形窗户极具异域风情,更为这里营造出一种庄严而浪漫的氛围。

教堂不大,转完一圈之后可以在完教堂之周边citywalk,有很多好吃的小店,烟火气满满。

/五彩滩/

五彩滩大片的火山崖壁和海蚀平台任由海水冲刷,仿佛是大自然的调色盘,将蓝、绿、白、黑、棕等多种颜色巧妙地融合在一起。

五彩滩是岛上最适合看日出的地方,当第一缕晨光划破夜幕,五彩滩便开始了它一天中最生动的转变。海浪轻轻拍打着沙滩,似乎在唤醒沉睡的岛。

当太阳一点一点露出了它羞涩的脸庞,金色的光芒洒满整个海滩,海蚀平台上的水洼反射着朝阳的光芒,像无数闪烁的宝石镶嵌在沙滩之上。

/南湾街 /

南湾街相当于涠洲岛的CBD,是岛上最繁华的地方。

一边是公路一边是大海。行驶在海边,有一种在拍偶像剧的感觉。刚刚进入南湾街有一个转角,这是网红打卡地,拍人像很好看。

在这里可以买到便宜的热带水果

琳琅满目的新鲜海鲜,挑花眼的那种

喜欢热闹的朋友可以晚上来,找家小酒馆一边喝酒一边唱歌,海岛夜生活啊。

除了这些必打卡的景点,岛上处处是风景。

成片的香蕉林、文艺的店铺、高颜值的民宿、台湾同款环岛路、出海捕鱼、潜水、帆船等等...

这座浪漫的岛屿以它独有的方式,让每一个到来的人爱上涠洲岛。一起踏上涠洲岛的旅程,让心跳与海浪的节奏共鸣,书写属于你的海岛故事吧!

邂逅神奇动物

涠洲岛追鲸、钦州追海豚

01·国内唯一的鲸群海域

每年冬春,12月到次年4月

都会有数十头布氏鲸来到涠洲岛海域干饭(咱就是说给我们赶上了!)

在这个过程中大量慌不择路的鱼虾跳出海面

成为“有饭必蹭”的海鸥们的食物

对大多数人来说

鲸是遥不可及的神秘动物

我们很难在近海看到它们

而涠洲岛海域,是目前中国在近海发现的唯一能稳定观测到大型鲸类的地方

更令人多吃一“鲸”的是,这里还很可能是布氏鲸的产房和育儿所

因为科研发现,每年都会在涠洲岛附近观测陡新生的幼鲸

与在海洋馆观赏鲸鱼不同

我们会带大家乘坐快艇出海

前往大海的更深处

一直行驶到斜阳岛海域附近

你很大概率会在这观察到“神秘巨兽”的身影

如果我们运气好

可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景

这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的

这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

02·中华白海豚之乡

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~

崇左山水画,好美!

边境之城的田园与山野

很难想象,桂林到崇左,一南一北,相隔500多公里,地形地貌却惊人的相似。这里有中国唯一的跨界瀑布,有山野烂漫的名仕田园,满目皆是画。

/明仕田园竹筏&骑行/

烟火藏诗意,诗意在田园。来到崇左,时间会逐渐变慢,没有了车水马龙的繁华,满目皆是来自山野的明媚和治愈。

“大隐隐于市,小隐隐于山”,倘若陶渊明笔下的桃花源有真迹,桂西南的明仕田园算一份。

明仕田园很大,明仕村周围十几公里都是被喀斯特奇峰环绕的稻田,这泼墨山水画般的景色倒和桂林的“十里画廊”有几分相似。

乘一叶竹筏,泛舟明仕河上,碧波荡漾,激起层层涟漪。两岸青山环抱,目之千里,皆可入画。

明仕田园有着典型的桂南喀斯特岩溶地貌,和闲适婉约的田园风情。2004年,中国国家邮政局发行《祖国边陲风光》特种邮票,其中《桂南喀斯特地貌》(第七枚)的主图就是明仕田园风光。

这里最大的特点就是,纯自然风光,明仕河流淌在万点峰峦之间,两岸的树影倒映水中,让人分不清是天上还是水里。

喜欢骑行的小伙伴可以在明仕绿道骑行,不喜欢骑行的小伙伴可以漫步绿道,沿途都是稻田、河流,山峰,景色非常不错。

/德天跨国大瀑布/

德天瀑布“亚洲第一、世界第四”

作为我国唯一的跨境瀑布

一边是崇左的德天瀑布

一边是越南的板约瀑布

一瀑两国,欣赏独特的边境风貌

两大瀑布相连,年均流水量是黄果树瀑布的3倍。

2005年,德天大瀑布被《中国国家地理》选美排行榜评为“中国最美瀑布”。

巨大的水流,从高悬的悬崖峭壁倾泻而下,气势如虹的洒落在碧绿的河床上,将大自然的鬼斧神工展现的淋漓尽致。

在瀑布旁的山腰间的稻田咖啡馆,喝上一杯稻田咖啡,真的很惬意。

这里曾是影视剧《花千骨》的取景地

乘一艘竹筏浪迹在长流仙境

近距离感观瀑布的气势磅礴

我们可以在一半中国一半越南的德天瀑布

来个“无照”踏界

水果自由!海鲜自由!

想直接就住这不走了

/ 吃海鲜 /

来涠洲岛,当然要吃海鲜啦!

涠洲岛岛上的海鲜市场值得拥有!去市场买海鲜,然后找地方加工后吃,是性价比高,自己挑的海鲜吃起来更新鲜大只一点。

石斑鱼(60左右一斤):当地吃鱼最推荐的一种,肉质鲜美紧致,野生的较贵,大概在80-100元一斤。

鱿鱼(50左右一斤):刚打上来的新鲜鱿鱼只需放水里煮过,然后沾调料吃就很鲜嫩美味了。或者辣椒爆炒鱿鱼,涠洲岛还有一道招待贵客的家常菜也很好吃,干鱿鱼丝炒粉丝。

涠洲岛石蚝(3-5元一个):涠洲岛特有的一种生蚝,口感辨识度非常高,一定要买来尝一下。

皮皮虾(40左右一斤):岛上最值得买的一样海鲜,吃过全国各地的皮皮虾,北部湾海域的肉质最肥美饱满,特别是4-5月份的皮皮虾会带籽,11月是皮皮虾价格低点。

兰花蟹/梭子蟹(50左右一斤):螃蟹推荐买兰花蟹,蟹肉很饱满。梭子蟹就是灰色的那种螃蟹,母蟹价格比兰花蟹低,避免买壳外带籽的螃蟹。其它的蟹不建议。

野生蛏子(30-40一斤):只推荐当地野生的,一般散着卖,外壳黄褐色,建议爆炒吃。养殖的的没什么特别点,跟野生的差太多。

涠洲岛岛上特有的烤鸡,隔着老远都能闻到香气。烤鸡用的是岛上的香蕉鸡,都是散养长大的,鸡肉鲜嫩。烤好的鸡外酥里嫩,不必蘸调料都好吃到尖叫。

还有,香蕉也是涠洲岛特产哟,刚刚摘下来的香蕉吃起来额外清香,而且只要5块/把,如上图,那么大一把也只要5块,在岛上每天都能实现香蕉自由。

广西的老友粉,料足、味够。本地的酸笋、姜丝、豆豉等先过油,再加入肉粒炝炒,最后加入高汤,直接将粉烫熟。非常好吃!

越南的卷筒粉在北海满街都是,粉皮爽滑又自带韧劲,薄如蝉翼的一张,透明感很强。然后裹上肉沫和各种小菜,一入口,满嘴都是料,香得很。

还有广西的酸野,新鲜的水果拌辣椒,酸酸辣辣,看起有食欲、吃起更是爽口,一天能干3盆。

活动亮点

【美景】6天时间,全方位玩转山水海岛风光,品尝海味和传统美食的同时,解锁“一海一瀑一田园”美景,景色丰富,松弛有度。

【风情】经典大IP全覆盖,从桂南老城到喀斯特山水,从田园风光到海岛风情,重要的一个都不落下。

【边界】游览位于中越边境的亚洲第一大跨国瀑布德天大瀑布,在情况允许下我们还会带大家游览中越界碑。

【田园】游览有“小桂林”之称的明仕田园,让你不到桂林也可以饱览桂林喀斯特地貌景色。

【涠洲岛】安排在中国美丽海岛之涠洲岛连住两晚,尽享纯属自己的慢生活海岛风光,享受悠闲的度假时光。

【出海追鲸&追海豚体验】今年新增涠洲岛出海追布氏鲸体验,冬春限定;在中华白海豚的故乡与可爱的海豚相遇,非常棒的体验!

6天5晚行程秒懂

DAY1:南宁集合-住南宁

DAY2:南宁-德天跨国大瀑布-明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

DAY3:明仕田园骑行-钦州三娘湾出海追海豚-住北海

DAY4:北海-住涠洲岛(石螺口-追鲸鱼) 

DAY5:涠洲岛全天活动(鳄鱼火山口公园-滴水丹屏-天主教堂-贝壳沙滩)-住涠洲岛

DAY6:涠洲岛-北海-南宁机场解散

活动说明

【集合地点】南宁酒店集合(活动前5天我们会建微信群,提前3天会发送酒店地址到手机短信,报“乐行族+姓名”办理入住“;

【解散地点】第六天南宁机场吴圩解散。(也可以选择北海解散,不坐我们的车回南宁的话,也可以在北海福成机场转机回宁波,也是一种选择。)

【适合人群】5周岁-69周岁身体健康,无三高及心脑血管疾病人员,敬请谅解!

【成团说明】15人成团,上限28人,宁波独立团,有宁波乐行族领队带队,成团后乐行族会与您签订旅游合同。

【报名咨询】客服电话:17280293396

【报名咨询】客服微信:17280293396

活动QQ群:309715757(已经加过乐行族群就不用再加了)

(人工客服报名工作时间8:30-20:30)

路线行程咨询请拨打领队鱼骨电话15355132122

活动时间

以下乐行族独立成团排期12月3日之前1元预约,成团后再付全款,享早鸟价优惠200元/人

第一期:2024年12月28日——2025年01月02日(元旦跨年)

第二期:2025年01月22日——2025年01月27日(寒假排期)

平时排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

第三期:2025年01月27日——2025年02月1日(春节排期)

第四期:2025年01月30日——2025年02月4日(春节排期)

春节排期:成人5788元/人,儿童2900元/人,单房差1900元

第五期:2025年02月05日——2025年02月10日(寒假排期)

寒假排期:成人4388元/人,儿童2700元/人,单房差900元

如果以上宁波独立团排期跟不上,15人以上小团队如果需要我们增开一期,一起拼团,可联系客服乐乐17280293396

需要独立成团联系鱼骨15355132122

【费用包含】

1、【交通】南宁出发所有租车费用,同时包含每个座位的保险,全程路桥费,油费,司机食宿补贴。

2、【领队】至少一名宁波乐行族专业的随团工作人员全程陪同,他们靠谱专业,文艺2B,负责协调行程安排,组织分享与交流的平台,只为了让你的旅行满满真实和快乐的回忆。

3、【住宿】南宁市区宜尚酒店两人间1晚、明仕田园景区附近明仕艺术酒店两人间1晚、北海宜尚酒店两人间1晚、涠洲岛海岸线度假酒店2晚(以上酒店名称供参考,如果没有房会替代同级别酒店)(全程含早)

4、【门票】德天跨国大瀑布门票、明仕田园门票+竹筏、涠洲岛门票+涠洲岛往返船票+码头接送+岛上景点的包车费用(门票证件优惠:如持有军官证、学生证、老年证等证件者,请在领队买票之前主动出示,我们会现场退还相应费用)

5、【体验】三娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸

6、【用餐】含早餐,含第二天中餐

7、【物资】公共物资,急救包(创口贴、消毒碘伏、云南白药喷雾等,口服药和特殊药物请根据自身情况提前自备)

儿童价说明:(儿童是指1.5米以下,只含车费、娘湾出海追海豚,涠洲岛出海追鲸,领队费、赠送保险,不占床不含早餐券、门票船票根据身高现场补收)

特殊提醒:请家长为没有身份证的孩子携带好学生证或户口本,部分景区儿童1.2米以下免门票,1.2-1.5米的儿童有学生证部分景区有优惠价。其他人有优惠证件都可以带上,在领队买票之前主动出示证件。具体以景区公告为准。

【赠送】

1、乐行户外独家定制无缝头巾(万能防晒神器)

2、充气U型枕、眼罩3、【保险】乐行族旅行社责任险+50万个人意外险

【费用不含】

1、【往返当地交通】各地往返南宁的大交通费用。建议飞机或者慢铁摇过去。

2、【用餐】除了以上包含的早餐和第二天中餐外,其他正餐AA自理,当然我们领队会介绍当地的各种美食,大家可自行前往AA。3、【单房差】全程入住标间(两人间),单个报名的,由乐行族安排同性拼房,无需承担单房差,如果不愿拼房请在报名时补齐单房差可以享用整个房间,请在报名时联系客服提出。单个父母带小孩的一般不好拼房,需补单房差900元。春节期间单房差1900元。

购物和回扣乐行族深恶痛绝,如发生此事团费全额退还外,领队裸奔致歉。任何团体都可以任何时间独立成团,欢迎来电骚扰15355132122。

点击下方链接可进行报名

详细行程

01第一天行程具体安排

全国各地--南宁 住南宁

       今天是活动的集合日,各位乐行族队员飞机/火车抵达南宁吴圩机场/南宁火车站后前往酒店。

到达酒店后在前台报“乐行族+姓名”办理入住手续。先到的乐行族人可以自由活动,绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的乐乐可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,晚上可以去【中山路小吃街】胡吃海喝,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全!夜宿南宁市区酒店,早点休息为踏上治愈之旅养精蓄锐。

交通(不含):飞机/火车/高铁--南宁集合

餐饮:全天用餐自理

住宿:南宁市区宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:

1、怎么去?前往目的地南宁有两种途径,一是飞机前往,宁波飞南宁或是南宁飞宁波机票价格还是比较划算的,特别是平时价格。二是高铁前往,宁波--南宁站(南宁有五个火车站,分别是南宁东站、南宁南站、南宁西站、南宁北站以及南宁站)需要14个小时左右,可以根据自身情况选择搭乘的交通工具抵达目的地。 

2、酒店正常14:00之后可以办理入住,如果提走到可以把行李寄存前台,然后自由逛南宁市区。

02第二天行程具体安排

南宁--德天跨国大瀑布--明仕田园竹筏-住明仕艺术酒店 

       各位早餐后集合出发前往亚洲跨国瀑布【德天大瀑布】,路途经过大新,百里公路画廊,非常漂亮的喀斯特地貌风光。中午时分抵达这个亚洲跨国大瀑布。这里以优势名列“中国美丽的地方”,怪不得可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。

后驱车前往【明仕田园】在这里我们会以竹筏的方式来感受一片山水,除此之外还可以在此赏景、喝茶、漫步、闲聊。

交通:汽车餐饮:含早餐,包含农家乐中餐,晚餐自理住宿:明仕艺术酒店标间(含2份早餐)

温馨提示:1、如果因为明仕田园当天来不及游玩,会更换成第三天早上游览。2、节假日人流多,可能会出现排队情况,请大家理解 

03第三天行程具体安排

明仕田园骑行--三娘湾追海豚--住北海

       早上早餐后前往明仕绿道骑行,自行车骑行(不会骑车可以漫步绿道),放飞心情,真是无比轻松惬意。

      之后集合出发前往【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。

之后乘车前往北海市区办理入住。晚上自由逛北海,可以去侨港风情街觅食,这里有非常多吃的,海鲜也很便宜,吃完饭可以去北海老街闲逛,感受骑楼风情。

交通:汽车餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:北海宜尚酒店两人间/或同级

温馨提示:1、三娘湾出海追海豚,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到海豚的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

04第四天行程具体安排

北海码头--涠洲岛(石螺口--出海追鲸鱼)-住涠洲岛岛上

上午一起去北海码头(具体班次时间以前一天工作人员通知具体船票时间为准),我们将正式开啔中国最美海岛涠洲岛的浪漫之旅。巨大的邮轮停靠在码头等待着我们登临,随着游轮缓慢驶离码头,望向窗外一望无际的大海,我们慢慢驶向蔚蓝的远方。

 约两个小时的航程,我们将抵达【涠洲岛】,先安排酒店入住,休息片刻后,跟领队进行环岛游,我们前往石螺口,看蔚蓝的大海,感受神奇的海蚀地貌。之后我们乘坐快艇出海追鲸,前往大海的更深处,一直行驶到斜阳岛海域附近,如果我们运气好,可追逐到到布氏鲸大口干饭的场景,这样充满原始、震撼和自然的画面是在任何一个海洋馆都无法复刻的,这便是我们涠洲岛追鲸鱼的魅力!

涠洲岛所有的一切都是那么令人向往。连住两晚,充分享受海岛的美好时光,享受度假的感觉~

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:轮船

餐饮:含早餐,其他正餐AA

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛的船票可谓超级紧张,乐行族动用各种资源提前控票,所以大家报名要早。 

2、因天气原因、政府管制等不可抗力因素导致停航无法上岛,乐行族涠洲岛之旅会根据实际情况对行程做出合理调整,尽最大努力保证大家顺利出行。

3、涠洲岛出海追鲸鱼,不保证能看到,这个是自然现象,出海能看到鲸鱼的几率60%-70%左右,请大家保持合理期待~~

05第五天行程具体安排

涠洲岛全天(鳄鱼火山口地址公园-天主教堂-滴水丹屏-北壳沙滩)  

     

早上早餐后,我们跟随领队换乘岛上交通车去往鳄鱼山地质公园,因岛的外形如鳄鱼而得名,鳄鱼山一带的火山遗迹非常典型,是由于距今250万年至7000年的火山喷发凝聚的石头,经海水打磨腐蚀,形成了形状各异的怪石堆。

之后前往天主教堂,古老的天主教堂,拍照非常好看,周边有很多好吃的小店,可以逛逛。

下午我们一起前往滴水丹屏,绝壁上部绿树成荫,壁上层间裂隙常有水溢出,一点点往下滴,如朱帘垂挂。

漫步在贝壳沙滩绵长的海岸线上,看着碧海蓝天,心情非常愉悦。小伙伴们还可以在这里捡贝壳,这里有比较少见的贝壳,捡回家当装饰品很好看。

晚上大家可以去南湾街自由觅食,新鲜的海鲜回港了,可以挑自己喜欢的去饭店加工,非常鲜~

交通:岛上汽车

餐饮:全天用餐自理

住宿:涠洲岛海岸线度假酒店/或同级

温馨提示:

1、涠洲岛岛上的游览顺序仅供参考,领队会根据现场情况合理调节活动顺序,但是游玩景点不改变,请大家了解。 

067第六天行程具体安排

涠洲岛--北海--南宁解散  解散日不含住宿

      

根据船票时间适时退房、集合,乘车前往涠洲岛码头,邮轮返回北海。

回到北海后我们会直接前往回南宁机场送机。如果不跟我们回南宁的小伙伴可以在北海解散,北海也有机场叫北海福成机场。不想回去的的乐乐们可以在北海再停留一两天去侨港镇逛逛,那里是越南后裔居住的地方,可购买些越南特色纪念品带给家人,或者去北海海鲜城购买、品尝美味海鲜,再或者去红树林游玩等等。结束我们愉快的浪漫之旅,大家依依不舍、含泪吻别。

南宁返回:预计到达南宁机场的时间15:30,可定当天17:30以后飞机,南宁是广西省会,交通更为方便。或者大家可选择北海返回,从北海码头散团,北海返回:可定当天13:00以后的航班或火车。

交通:汽车/轮船餐饮:含早餐,其他正餐AA住宿:解散日不含住宿

点击下方链接可进行报名

【关于用餐】1. 我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道,而不是用团餐绑架了你的旅行,旅途中我们也会分享当地的美食供大家自由选择。【住宿环境如何】北海涠洲岛这条路线主打舒适度假,在明仕田园还特意安排住在景区内唯一的一家4钻度假酒店,周围环境很好。从环保及卫生考虑,请自备个人洗漱用品(毛巾、牙刷&牙膏、洗发露,沐浴液、拖鞋等)虽然酒店有。【穿什么】北海的年温度平均温度在22°C左右,冬天是很舒适的环境,遇到下雨或者降温,温度会下降到15°C左右,出发前注意看一下天气。推荐您的标准搭配:衣服:快干衣、短袖、长袖、薄外套、裙子,一到两件厚衣服(羽绒服)以防突然降温裤子:宽松的休闲裤适宜鞋子:1至2双 以运动、休闲鞋最佳,另外带一双拖鞋或者凉鞋玩水。【带什么】1、雨具带上,帽子、光源、太阳镜、防晒霜、润唇膏、个人洗漱用品、相机、充电宝、手电。2、行李箱+背包一个20升左右最好或者小包3、带保温杯(可以喝到热水)4、自带感冒药、肠胃药、晕车药等个人常用药品5、身份证,部分现金(带些现金以备不时之需,500元左右就足够了)岛上有些卖水果或者卖菜的阿婆没有微信和支付宝6、海岛紫外线辐射强烈,要带好墨镜、高指数的防晒霜和遮阳伞;要注意选择一些透气的衣服穿

【注意事项】1、全程能够买特产的地方基本北海市区都可以,所以想买特产的可以选择在这些地方的超市或者港桥镇去买,然后邮寄回家;2、靠海吃海,海鲜当然是首选食品,但切不可过量食用;3、海岛紫外线辐射强烈,一定要注意防晒,多喝水及适量含盐的汽水;4、安全第一,要量力而行,不得单独行动;5、游泳或潜水前要做好准备工作,请在规定的游泳区里游泳,在海水里感到自己不适时应立马上岸休息,冬天不适合游泳,还是冷的;

【合同签订】线上支付的队友付款成功后,客服会联系您,活动前会把旅游局的电子合同发到您手机上,充分保障大家的权益。【退订活动】1、活动集合前15天有事去不了的,跟客服提出活动退出,乐行族财务人员将在3-5个工作日内全部退款2、无论何种理由,集合日前15天-10天 退订活动,活动费用的 20% 将无法退还。3、无论何种理由,集合日前9-5天 退订活动,活动费用的 50% 将无法退还。4、无论何种理由,集合日前4-1天 退订活动,活动费用的 70% 将无法退还。5、 集合日 当天 退出,只能退还未发生的景区门票费用。打款报名就已说明您同意以上退款规则。谢谢您的配合!长线活动请先付款报名后再购买机票,不然没有名额就不好了。

点击下方链接可进行报名




文章编号: 7654bce9784b27da805d4ba368092839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”关爱行动|锦州市心理卫生协会助力未成年人心理健康) 2024-11-27 锦州市心理卫生协会   锦州市心理卫生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTYxOTQ3NQ==&mid=2247489781&idx=3&sn=7bd37f31a65342ca2f0436437021016e






    近日,锦州市心理卫生协会响应锦州市妇女联合会的号召,积极参与“白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境三年行动”,深入古塔区胜利中心小学,开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动,协会秘书长鄂娜、副秘书长张京参加此次活动。 

     在活动中,协会秘书长鄂娜以“关爱小侯鸟,携手伴成长”为主题,为孩子们开展了一场别开生面的心理辅导活动。通过生动有趣的互动游戏和深入浅出地讲解,引导孩子们勇敢地说出自己的梦想,畅想美好的未来。孩子们积极踊跃参与,为大家分享自己心中的未来蓝图。在心理辅导过程中,鄂娜老师着重培养孩子们的自信心和积极心态,鼓励他们勇敢面对生活中的挑战,为创造美好的未来而努力奋斗。 

    

     活动现场气氛热烈,充满了欢声笑语。本次活动进一步提升了未成年人的心理素质,帮助孩子们树立良好的心理健康意识。 

    撰稿:张   京 

    编辑:鄂   娜 

    编审:熊   健、郭玲玲、吴海龙 




文章编号: 379f0e4e287882619c78d03153a8154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (台安县妇联召开重点工作部署会议) 2024-11-27 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247503038&idx=1&sn=698a3c59b70fb0b09bef9c3908536a41






点击上方"蓝字"关注我们 

为落实省、市、县关于妇联工作的重要部署,总结交流经验,推动重点工作走深走实,11月27日,县妇联召开重点工作部署会议,县妇联全体成员和各镇街妇联主席参加会议。

会上,县妇联各部(室)负责同志结合各自分管工作,分别对家庭婚恋纠纷重点矛盾排查与化解、“白海豚爱心妈妈妈”结对关爱服务、“美家美户”家庭文明建设、妇女儿童维权关爱服务等重点工作进行详细解读,就相关具体工作进行安排部署,并为各镇街颁发年度“最美家庭”和特色家庭荣誉证书。随后,各镇街妇联主席针对各项工作进行分析、讨论和总结,大家各抒己见,交流经验,现场气氛热烈,为下一步妇联工作的有效开展奠定基础。

最后,县妇联领导提出具体要求:各镇街妇联组织要积极引领广大妇女加大宣传并深入开展妇联各项重点工作。要跟踪做好重点人群和特殊家庭的关爱帮扶服务工作,尤其关注家庭婚恋矛盾和邻里纠纷,向需要帮助的广大农村妇女宣传相关法律法规并提供法律服务;深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务,坚持每月开展走访及家庭关爱活动,联合社会其他部门参与助力关爱;持续推进“美家美户”家庭文明建设工程,倡导良好家庭家教家风;扎实开展维护妇女权益专项活动,提高妇女法律意识和自我保护能力,促进社会和谐与稳定。

    — 长按二维码识别 — 

长按关注我们 




文章编号: 91cd497d2282e73b1f9a23acfde4568c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2025届新高考大一轮复习中国微观地理区域(雄安新区、海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区)) 2024-11-27 徐霞客讲地理   徐霞客讲地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTE5MzE3OQ==&mid=2247504639&idx=3&sn=67b3f261777892ac45f8cad5044b7b05






中国微观地理区域(雄安新区、海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区) 

(2023·辽宁名校联盟一模)雄安新区对于集中疏解北京非首都功能有重大现实意义,构建雄安新区与京津地区快捷高效交通网,打造绿色交通体系(绿色交通指低污染、适合都市环境的交通)是京津冀协同发展(促进人口、经济、资源、环境协调发展)的重要环节。下图示意雄安新区位置。据此完成1~2题。 

1.雄安新区的设立对北京城市交通具有明显的改善作用,主要是因为北京(  ) 

A.减少了交通拥堵和交通事故的发生 

B.纵横交织的城市交通得到外延 

C.向雄安新区进行产业和人口迁移 

D.基础设施建设的融资渠道增多 

2.雄安新区与京津地区快捷高效交通网的建设带来的有利影响是(  ) 

A.降低出行费用,节省通勤时间 

B.加强联系,优化城市间的分工与合作 

C.引导市民绿色低碳出行 

D.完善城市内部的公共交通网络 

(2023·湖北武汉5月模拟)粤港澳大湾区是我国机器人制造业基地之一,全球工业机器人巨头“四大家族”已有三家先后在粤港澳大湾区投资建厂。下图为2019年粤港澳大湾区机器人骨干企业和培育企业数量、地区分布图。据此完成3~5题。 

     

3.2019年粤港澳大湾区机器人企业分布的核心城市是            (  ) 

A.广州 中山 

B.佛山 珠海 

C.深圳 东莞 

D.广州 深圳 

4.粤港澳大湾区发展机器人制造业最主要的优势是(  ) 

A.政府产业支持 

B.配套设施齐全 

C.产业链完整 

D.技术基础好 

5.全球工业机器人巨头在粤港澳大湾区投资建厂的主要目的是(  ) 

A.扩大企业规模 

B.提高品牌知名度 

C.抢占中国市场 

D.吸引高科技人才 

(2023·海南海口一模)海南岛地势中间高、四周低,以五指山、鹦哥岭为核心向外由山地、丘陵、台地、平原构成环状圈层地貌。从1988年到2017年,海南岛农业总播种面积增加了0.6倍,水稻播种面积减少了22%,热带水果、蔬菜和特色经济作物的播种面积分别增加了2.7倍、4.8倍和2.0倍。在海南岛的农业生产中,农药使用强度一直较高。下图为海南岛农业功能区划示意图。据此完成6~8题。 

6.在海南岛农业功能区中,肥料投入量最大的是(  ) 

A.山区林业经济区 

B.丘陵经作养殖区 

C.平原种养农业区 

D.国家重点生态功能区 

7.引起海南岛农业播种面积发生变化的主要社会经济因素是(  ) 

A.劳动力成本 

B.农业生产技术 

C.农业生产效益 

D.农业基础设施 

8.海南岛农业生产中,农药使用强度一直较高的主要原因是(  )     

A.农作物复种指数高,生长周期长 

B.海岛环境封闭,害虫的天敌少 

C.种植技术落后,土壤污染严重 

D.气候湿热,农作物病虫害频发 

9.(2023·广东中山第一次联考)阅读图文材料,完成下列各题。 

中国是世界第一大货物贸易国,航运服务业在国际经济贸易往来中至关重要。粤港澳大湾区(下图)区位优势明显,已经成为全球的航运中心之一,深圳、广州和香港均名列2022年全球港口集装箱吞吐量排名前10名,依托货流和船流支撑的船舶代理、燃料供应、淡水物料供应、维修等基础航运服务业的发展已颇具规模,但航运金融、航运保险、海事仲裁、航运经纪、航运信息咨询为代表的高端航运服务业发展相对滞后。高端航运服务业的区位选择主要受资本、技术和市场等因素的共同影响。下表示意2021年不同类型高端航运服务业的全球前6强城市。 

高端航运

服务业类型 

航运金融 

航运保险 

海事律所 

全球前6强城市 

伦敦、巴黎、新加坡、莫斯科、孟买、曼谷  

伦敦、新加坡、中国香港、巴黎、悉尼、马德里 

伦敦、北京、中国香港、上海、迪拜、法兰克福 

(1)分析粤港澳大湾区为加强珠江口东西两岸联系,兴建大桥过程中主要遇到的自然环境困难。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

(2)简析粤港澳大湾区发展国际经济贸易的交通运输优势。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

         

(3)从区域经济效益、产业发展和航运市场等角度,说明发展高端航运服务业对粤港澳大湾区国际航运中心的积极意义。 

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

错题题号 

易错要语 

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

           

        

           

        

          

   

           

        

         

参考答案 

中国微观地理区域(雄安新区、 

海南岛、祁连山与河西走廊、粤港澳大湾区) 

1~2.1.C 2.B 解析 第1题,雄安新区的设立并不能减少交通事故的发生,A错误;纵横交织的城市交通得到外延对于北京市城市交通的改善没有直接作用,B错误;雄安新区的建设会促进北京的产业和人口向外转移,减少了北京市的人口和交通压力,因此极大地改善了北京市的交通情况,C正确;雄安新区的建设并不会导致北京基础设施融资渠道增多,D错误。第2题,建设快捷高效交通网并不能降低出行费用,A错误;建设交通线有助于加强城市之间的联系,优化城市间的分工与合作,B正确;建设交通线方便人们出行,对于引导市民低碳出行作用不大,C错误;雄安新区与京津地区的交通网并不属于城市内部的交通网络,D错误。 

3~5.3.D 4.D 5.C 解析 第3题,读2019年粤港澳大湾区机器人骨干企业和培育企业数量地区分布图,左侧纵坐标代表企业数量,横坐标代表城市,结合柱状图的分布可以判断,粤港澳大湾区机器人企业分布的核心城市是广州和深圳,故选D。第4题,机器人制造业属于技术密集型企业,因此粤港澳大湾区发展机器人制造业最主要的优势是技术基础好,D正确。第5题,我国经济发展迅速,人口老龄化现象日趋严重,很多工业企业在产业升级时考虑用机器人替代人力,对工业机器人需求量大,所以全球工业机器人巨头在粤港澳大湾区投资建厂的主要目的是抢占中国市场,C正确;扩大企业规模、提高品牌知名度、吸引高科技人才不是主要目的,A、B、D错误。 

6~8.6.C 7.C 8.D 解析 第6题,一般种植业对地力要求高,肥料投入多,而养殖肥料投入少,B错误;肥料对环境有一定的影响,国家重点生态功能区不适合投入肥料,D错误;相对山区林业经济区,平原种养农业区对土壤肥力消耗大,肥料投入多,C正确、A错误。第7题,水稻播种面积减少了22%,热带水果、蔬菜和特色经济作物的播种面积分别增加了2.7倍、4.8倍和2.0倍。随着城镇化的发展,人们对热带水果、蔬菜和特色经济作物的需求增加,种植这些可以获得较高的农业生产效益,C正确;劳动力成本、 农业生产技术和农业基础设施的变化不是最主要的因素,A、B、D错误。第8题,海南岛为热带季风气候,气候湿热,农作物易发生病虫害,所以农药使用强度一直较高,D正确;海南岛热量充足,农作物生长周期短,A错误; 一般海岛环境封闭,会导致病虫害较少,B错误;种植技术落后,土壤污染严重,需要治理污染,而使用农药会加重土壤污染,C错误。 

9.答案 (1)①复杂的海洋气象环境,多台风等恶劣海洋天气;②水体运动复杂,多风浪、潮差大;③珠江口泥沙淤积,海底软基深厚,不利于桥墩、人工岛、沉管等工程建设;④海水腐蚀性强,对建筑材料要求高;⑤海洋生态环境保护要求高、难度大。     

(2)①地处太平洋的重要国际航线上(或“一带一路”的重要通道上),有利于扩大对外联系和经贸往来;②众多优良港口且基础设施较为完善(或港口集装箱吞吐量大),国际航运能力强;③便利海运与较为发达的航空、铁路、公路等方式构成综合交通运输网,提高国际运输能力和效率。 

(3)①高端航运服务业具有知识(技术)密集、高附加值、低资源消耗等特点,有更好的经济效益(或增加利润及税收);②促进航运业向高端航运服务业转变,实现区域产业升级,优化产业结构,提升区域经济发展质量;③高端航运服务业能增强区域对外贸易竞争力,扩大贸易进出口市场份额;④高端航运服务业能扩展国际航运中心的服务市场规模、范围和类型,增加外汇和产业收入。 

解析 第(1)题,粤港澳大湾区位于我国东南沿海地区,夏秋季节多台风等恶劣海洋天气,该地区海洋气象气候环境复杂,多风浪和大潮差,对施工的安全性要求较高,设计中应考虑强风、风暴潮和海浪对大桥结构的影响,确保桥梁的稳定性和安全性。大桥的桥墩需扎根海底,而该地区泥沙淤积较多,海底软基深厚,不利于桥墩、人工岛、沉管等工程建设,会增加大桥建设的难度。海水腐蚀性强,对建筑材料要求高,在选择和使用建筑材料时,需要考虑在海水环境中的腐蚀情况,确保材料的质量和长期耐腐蚀性。珠江口地区是珍稀动物中华白海豚的栖息地,海洋生态环境保护非常重要,在工程规划和建设中,需要采取措施减少对当地生态系统的影响,保护珍稀动物和生态平衡。第(2)题,粤港澳大湾区位于太平洋的重要国际航线上,也在中国积极推进的“一带一路”倡议中扮演着重要角色,这使得该区域在国际贸易往来中具有战略地位,有利于与世界各地的经济联系和合作。粤港澳大湾区拥有多个优质港口,其中不乏深圳、广州、珠海、香港等国际知名港口,且这些港口的基础设施较为完善。大量的优良港口以及高效的港口设施,使得国际航运能力在该地区得到充分发挥。该区域不仅依托海运,还构建了包括航空、铁路和公路在内的综合交通运输网络。丰富的交通选择提高了国际运输的灵活性,同时也有助于提高国际货物运输的效率。这样的综合交通网络为粤港澳大湾区与全球各地之间的经济合作创造了有利条件。第(3)题,高端航运服务业具有知识密集、高附加值和低资源消耗等特点,这意味着从这些服务中可以获得更高的经济效益,包括增加企业利润和税收收入。高附加值的服务如航运管理、智能物流等,不仅为企业带来更大的盈利潜力,还有助于提升整个区域的经济价值。发展高端航运服务业可以促使整个航运业向更高端、更专业的方向发展,从而实现区域产业升级和优化产业结构的目标。推动航运业的技术升级和服务升级,有助于培养高素质人才和推动技术创新,进一步提高区域产业化水平。高端航运服务业能够提供更加优质和定制化的航运服务,从而增强了粤港澳大湾区在国际贸易中的竞争力。通过高效的物流管理、供应链优化等服务,能够降低贸易成本,提高运输效率,扩大贸易进出口市场份额。高端航运服务业的发展将扩展国际航运中心的服务市场规模、范围和类型。更多的航运服务需求会带来更多的业务机会,增加区域的外汇收入。此外,高附加值的服务也将为区域带来更多的产业收入。     

           

        

   

扫码关注我们! 

           

        

           

        

         




文章编号: 2ac4b989a6d85dc15ee90364fa36eee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (我会志愿者宋丽琳参加辽宁省妇女第十二次代表大会) 2024-11-27 丹东市慈善总会儿童励志分会   丹东市慈善总会儿童励志分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk0MzI1OA==&mid=2651616782&idx=1&sn=c6267ffaf59efdbb9c1ef94124b97c8a






         11月25日至26日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳召开,我会志愿者宋丽琳作为丹东地区34名妇女代表的一员,肩负着全市广大妇女群众的期待和重托参加会议,尽展丹东巾帼风采。会议期间,代表们牢记党委政府的殷殷嘱托,担当光荣使命,履行神圣职责,圆满完成省妇女十二大期间的各项任务。 

          宋丽琳是我会志愿者、秘书长,此次是她第二次作为丹东地区基层社团组织志愿者代表参加省妇女代表大会。宋丽琳表示,她将牢记使命和嘱托,用巾帼志愿者的风采风貌影响、感染困境儿童,助力他们克服困难、提升自信心、健康体魄、安心读书,将白海豚爱心妈妈这份爱的事业做好做精、发扬光大。 

   

  编  辑:滕云云 

  编  审:蔡克伟 

  丹东市慈善总会儿童励志分会是一家由爱心人士自主发起的民间助学帮困团体,是热心于品学兼优且家境贫困儿童就学捐助的非营利性公益组织,先后资助励志儿童467人。 

  只要心中有太阳,就能播洒阳光。欢迎加入励志助学行动! 

  爱心助学热线:0415-3811313 




文章编号: 2e67be287baacffa01ad32a322df1aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (爆火!寒假一定要让娃去的大湾区,海陆空三栖研学,身临其境科技前沿,打开新视野!) 2024-11-27 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247512325&idx=1&sn=7577642791ce55415737d1efc13737b4






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: caadf22f1f010bafae1ac85b27d7242e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (科普知识|中华白海豚) 2024-11-27 24水产养殖技术1   24水产养殖技术1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTg2MTQwMQ==&mid=2247484667&idx=1&sn=ffc25125dd73857f088702b55f1208ac






     “海上大熊猫” 

      中华白海豚 

在广袤的海洋之中,有一种生物以其独特的粉红色皮肤和温和的性格而闻名,它就是被誉为“海洋中的大熊猫”——中华白海豚。它们不仅是海洋生态系统中的珍贵成员,更是我国生物多样性的宝贵财富。然而,随着人类活动的增加,中华白海豚的生存环境正面临着前所未有的威胁。保护中华白海豚,维护海洋生态平衡,已成为我们不可推卸的责任。 

中华白海豚,学名Sousa     chinensis,以其优雅的身姿和温和的性格而闻名。它们主要分布在西太平洋和印度洋沿岸,我国沿海是其重要的栖息地之一。中华白海豚的体色会随着年龄的增长而变化,从幼年的深灰色逐渐转变为成年的粉红色,这种变化使得它们在海洋中格外引人注目。 

它们主要分布在印度洋-太平洋地区的温暖海域,包括中国的珠江口和长江口等地区。白海豚不仅是生物多样性的重要组成部分,还在食物链中扮演着关键角色,同时也是海洋环境的指示器。 

中华白海豚的身体呈长圆柱形,中部肥硕。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。中华白海豚身体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,下颌前端略超出上颌,喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开,尾柄具发达的背脊和腹脊。 

白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 

中华白海豚的独门绝技:回声定位系统。中华白海豚无耳廓,只在眼后有一针眼大的小孔,外耳道很细。在船只较多或养殖业密集的水域,海豚仍能自如穿梭其中,主要是依赖其独特的声纳系统,靠回声定位来测定方向。 

由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区,与经济开发区、航运密集区高度重叠,因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等等这些情况,都威胁着中华白海豚的生存繁衍。 

保护粉红海豚,不仅关乎这个特殊物种的生存,也体现了人类对大自然的责任和担当。我们应该尽自己所能,通过宣传教育、科学研究、自然保护等方式,为这些可爱的"水中精灵"创造一个安全、洁净的家园。只有这样,这些粉红色的海洋明星才能永续传承,与人类和谐共生。 

         END 

排版 | 卢蕊 

图文 | 网络 

审核 | 叶建生 




文章编号: 50ab27cb00affe667bf538a952764fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (国内唯一!在海上火山岩拍礁石大片!绝美观鲸季追鲸看海豚!) 2024-11-27 想乐时光旅行   想乐时光旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjU2OTg0OA==&mid=2247641930&idx=1&sn=3db8b84e64206e2579bfaf740c442d9b






不用出国!就可以追到鲸鱼啦 

快来中国的巨鲸花园见证奇观吧 

这里的冬季,不仅有着温暖舒适的气候,湛蓝的海水,唯美的落日,肥美的海鲜,还有一年一度的“绝美观鲸季”! 

每年的12月到次年的4月,是涠洲岛的最佳观鲸季,这里的海域已成为我国境内近海已知唯一的大型鲸类(布氏鲸)稳定栖息地和捕食场所。 

夕阳下,鲸鱼欢乐地浮于浩瀚的南海之上!除了鲸鱼外,涠洲岛还有中华白海豚,这样的奇景,您一定不要错过! 

✩  趣味拍照点推荐 ✩ 

这里有堪比国外的著名景点——涠洲岛石螺口。大海边,山崖前,藏着一处近海的火山岩! 

一半蔚蓝,一半火焰,在这不禁感叹大自然的鬼斧神工,分分钟拍出你的人生大片! 

准备好了吗?开啔一段浪漫的大海之旅! 

01. 

北海百年老街 

始建于1821年,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址,以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。 

这是一条中西合璧骑楼式建筑的商业老街,东西文化碰撞的美丽结晶,也见证了北海曾经的繁华。 

02. 

北海银滩 

银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。

赤足走在东西绵延24公里的银滩上,宽阔平坦的沙滩定会让你情不自禁如孩童般嬉戏。 

03. 

涠洲岛 

乘船前往中国最年轻的火山口公园涠洲岛,曾被《中国国家地理》评选为“中国最美十大海岛”之一。 

岛上阳光明媚,海水清透,海底珊瑚千奇百态、五彩斑斓。抵达涠洲岛后,开始我们的环岛之旅,观火山熔岩地质景观、漫步于风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。 

04. 

火山地质公园 

是涠洲岛之魂,在这里观赏岛上最美现最壮观的火山岩层,了解更多的独特火山景观。还可以在火山地质公园的主标志碑广场拍照留念。 

05. 

鳄鱼山景区 

又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。 

在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。 

海滩拾贝 

沙滩水清沙白,这里保留了原生态的海景,沙滩绵长,也是贝壳的天堂,非常适合散步拍照和拾贝,感受海滩的乐趣。 

06. 

南湾海上运动公园 

这里海水非常的纯净,因为地理位置的关系,这片海的含沙量非常的低,所以这里的海犹如蓝宝石一般,让人看了后觉得心旷神怡。 

岸边有一块很奇特的火山石,因为长期的海风侵蚀,形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇,深情地看着大海,盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。 

07. 

天主教堂 

天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的。虽然这座天主教堂的年代久远,但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。 

它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂,有着高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比,教堂显得尤为壮观醒目。 

08. 

五彩滩 

前往岛上东南角的五彩滩观看日出,五彩滩原名芝麻滩,是因沙滩上有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名。退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大的火山岩石一层一层的,大片的火山熔岩裸露出来,特别的壮观美丽。 

在阳光照射蓝天的映射下,一洼一洼的水在视线中也变成了蓝色,和裸露的岩石一起,很是迷人。海水时而很温柔地亲吻着火山岩石,时而遇到岩石便跳跃起来,飞溅成白色的美丽的浪花。 

贝壳沙滩 

沙子松软细腻,可以捡到各种各样彩色的贝壳、珊瑚、海螺。继续前行到达庭院中的圣母堂,可以静静的在教堂坐上一会儿。 

09. 

滴水丹屏 

观壁崖和赏落日,滴水丹屏的形成堪称中国火山景观的奇迹。 

岩石形成的悬崖峭壁,是该岛最为醒目、壮观的海蚀地貌,是赏日落的最佳位置,您可租个躺椅在此欣赏夕阳煮海。 

10. 

金海湾红树林 

生态休闲度假旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。位于北海市区东南方约15公里处,与素有“天下第一滩”之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。  

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。 

既有阳光沙滩、海岛美景,又兼具奇妙海蚀地貌,和火山地质遗迹、海底珊瑚景观。 

岛上海鲜大咖、清蒸海鲈、柠檬鸭、蛤蜊煎蛋、椒盐海虾、壮乡风味餐等特色美食鲜美可口,更是让人欲罢不能! 

12月,一起出发去海边! 

出团信息 

想乐时光主题特色系列——《国境之南﹒与海洋相约》广西北海、涠洲岛休闲双飞5日 

北海银滩、涠洲海岛、火山地质公园、五彩滩、滴水丹屏、红树林、百年老街、侨港风情夜市 

出发日期:2024年12月3日—12月7日 

                       

                         

                      

                       




文章编号: 2eb4151b7e1cd8a2f6f67e5bcdf01d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汕头南澳岛) 2024-11-27 19威巫ww   19威巫ww


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODYxNjU1Nw==&mid=2247485241&idx=1&sn=cbe127cd54c1d6ddbf420fd0adef5d60






汕头南澳岛可有意思啦!它在广东汕头的南澳县,是广东唯一的海岛县 。

环境

- 自然风光美:岛上到处是山山水水,有很多海湾,像青澳湾,沙滩又细又软,海水特别蓝,在那看日出日落,景色美得让人陶醉。还有环岛公路,开车或者骑车沿着走,一边是山,一边是海,海风一吹,可舒服啦 。

- 空气清新:没有城市里的那些污染,空气里都是大海和树木的味道,让人感觉很清爽,心情都变好了。

- 生态好:森林多,覆盖率都达到78.05%了,有好多古树,还有各种野生动物,像中华白海豚、绿海龟这些珍稀动物都在这安家 。

生活

- 海鲜超美味:这里海鲜多又新鲜,像石斑鱼、龙虾、膏蟹、鱿鱼,还有各种贝类,做法也多,清蒸、白灼、煮汤,怎么吃都好吃,价格也实惠 。

- 生活悠闲:岛上的生活节奏慢,人们都很悠闲,没事就去海边逛逛,晒晒太阳,钓钓鱼,或者在沙滩上打打排球,生活惬意得很。

游玩

- 景点多:有宋井,据说这井的水很神奇,虽然在海边,但水是淡水,而且不管海水怎么涨潮都不会被淹没。总兵府也很有名,能让人了解到以前的历史。还有金银岛,名字听起来就很吸引人,岛上有很多关于宝藏的传说 。

- 水上活动丰富:可以去海里游泳、冲浪,还能坐快艇、帆船出海,感受大海的刺激。如果喜欢安静,也可以在海边钓钓鱼 。

交通

进出岛有南澳大桥,自驾过桥费是96元,出岛不收费 。岛内有公交,也可以租车或者骑电动车,出行挺方便 。 




文章编号: f78a08c372825ab157983cced4b5068a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (钦州美食探索,海味盛宴与古早味之旅) 2024-11-27 沐伊岑   沐伊岑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDgyNjAwMw==&mid=2247494900&idx=3&sn=a0e9b7fbabcc27b11abe4d7b27c5de50






在广西的温柔怀抱中,钦州以其丰富的海洋资源和悠久的历史底蕴,孕育出一系列令人垂涎欲滴的地方美食,这里不仅是海鲜爱好者的天堂,更是传统美食文化的活化石,以下是我为您精心挑选的钦州打卡美食,带您一场味蕾上的环球旅行。 

   钦州猪脚粉:古早味的地道早餐 

特点:猪脚粉是钦州的传统早餐,以其鲜美的汤底、软糯的米粉和入口即化的猪脚著称,猪脚经过长时间炖煮,肉质酥烂,汤汁浓郁,搭配细滑的米粉,每一口都是对味觉的极致诱惑。 

地址:位于钦州市区的“老牌猪脚粉店”,是当地人推荐的必去之地,位于人民路老城区,店面虽不起眼,但味道绝对令人难忘。 

   钦州大蚝:海的味道,你知道的 

特点:钦州大蚝,又称近江牡蛎,是当地特产的海鲜珍品,其肉质鲜嫩,营养丰富,尤其是生蚝的“蚝豉”,经过晒制后,成为煲汤、煮粥的上佳选择,鲜美无比,被誉为“海中牛奶”。 

推荐体验:在钦州港镇的“蚝情海鲜酒楼”,可以直接品尝到新鲜捕捞的大蚝,感受大海的馈赠。 

   钦州鸭肉面:一碗面的艺术 

特点:鸭肉面是钦州独有的特色小吃,选用当地肥美鸭子,与特制面条一同炖煮,鸭肉酥而不烂,汤汁鲜美且略带微酸,面条吸收汤汁后更加入味,是一道集鲜、香、酸于一体的美味佳肴。 

地址:位于新兴路的“阿三鸭肉面店”,是当地人常去的老字号,每一碗面都是对食材精心挑选的结果。 

   钦州柠檬鸭:酸爽解腻的佳肴 

特点:柠檬鸭是广西乃至全国知名的特色菜肴,而钦州的版本尤为独特,选用当地肥美鸭子,配以新鲜柠檬、酸梅、蒜末等调料腌制后慢火炖煮,鸭肉酸甜适中,香气扑鼻,是一道夏日解暑、聚餐必备的美味。 

推荐餐厅:“阿妈柠檬鸭”,位于康桥路,以其独特的酱料和新鲜的食材赢得了食客们的喜爱。 

   钦州海鲜烧烤:夜生活的美味伴侣 

特点:钦州的海岸线漫长,海鲜资源丰富,夜晚的海边烧烤摊成为当地人享受海鲜的最佳方式,从海螺、扇贝到虾蟹,各种海鲜在炭火上滋滋作响,搭配啤酒或当地米酒,是夏日夜晚最惬意的享受。 

推荐地点:白海豚国际大酒店附近的“海边烧烤街”,是体验钦州夜生活和海鲜烧烤的最佳去处。 

每一道美食背后,都承载着钦州的历史与文化,是这座城市独有的味道记忆,无论是清晨的第一碗猪脚粉,还是夜晚的海鲜烧烤,钦州的美食之旅总能给您带来意想不到的惊喜,希望这份指南能为您的钦州之行增添一份难忘的色彩。 




文章编号: 3d6eb6221315880b3577d78e9fe81506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【11 月去哪玩】用科学家的方式探索世界,观测北部湾旗舰物种,潮间带生物多样性调查,每一项都好玩又涨知识!!) 2024-11-26 我的一起玩   我的一起玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAxOTc2NA==&mid=2452558976&idx=6&sn=58c4eb5a4218662a6d83d934627d88c0






“2024北部湾旗舰物种行“海洋系列‍‍ 

将在这一年和伙伴们一起 

用四个主题活动‍ 

沿着广西1600公里海岸线 

探寻海洋的种种奇妙 

暑假期间给大家带来‍‍‍ 

《中华白海豚 x 中华鲎北部湾旗舰物种行》 

   第08期:11月23日一起出发 

和广西科学院研究员一起探索海洋 

创造一本海洋使用手册 

    是是是  

科学严谨的专业知识

   系列活动由一起玩营地教育x云起体育共同举办 

   ,由 

   广西科学院科学教育与传播中心 

   提供全程海洋科普专业课程支持, 

   用专业的课程设计给伙伴带来意想不到的收获。 

广西科学院科学教育与传播中心成立于2020年7月,旨在充分发挥广西科学院的科技创新优势,贯彻习总书记“科学普及与科技创新是实现创新发展的两翼”的重要指示批示,将科学研究成果向科普内容转化,提高广西科学教育与科普能力,提升科普公共服务能力,增强科学文化软实力。

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

   ‍ 

   ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方,也是大家最容易亲近海洋,认识海洋的地方,涨潮时海水会把这片海滩淹没,退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换,它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物,是野外学习的最佳教室,同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动! 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者,尽个人能力,参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 南宁市区集合 

07:30-09:00 南宁-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-南宁(大巴包车) 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

     H A V E   F U N   T O G E T H E R 

      | 营会时间 | 

第08期:11月23日(国庆节假期) 

      火热报名中·· 

      · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

        | 出行方式 | 

亲子营:自驾游出行

独立营:包车出行

(南宁出发自驾行程约1小时50分) 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

        | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

云起&一起玩会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

        | 优惠政策 | 

9月12日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减20元/组

     | 报名方式 | 

     扫码进入报名意向群咨询报名 

   | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

   出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

   | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

   

   | 导师介绍 | 

家长们关心的问题 

   家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

   教练答: 

   本次旅行是由一起玩营地教育&云起体育&广西科学院海洋科普中心共同主办,云起体育是国家AAA级户外俱乐部,在2015年-2019年连续五年获得全国十佳俱乐部称号,是中国登山协会户外指导员、营地指导员、户外裁判员等专业技能指定培训合作机构!机构拥有国家级户外教育师资2人,户外指导员&营地指导员&营地技术员8人,全年举办各种青少年活动、游学、夏令营、冬令营、游学活动数百场;一起玩营地教育是专注于营地教育&户外研学&国内外游学的专业策划及执行机构,2018年成功发起举办腾格里沙漠徒步穿越百人亲子营,2019年成功举办尼泊尔ABC雪山徒步游学营,2020年举办云南雨崩徒步和四姑娘山攀登营,2021年举办海南冲浪历奇营,2022年举办环海南岛东线220KM骑行营,2023年举办川西冰雪历奇营和云南雨崩虎跳峡&雨崩双线徒步营,拥有丰富的游学活动策划及户外领队经验。 

   家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

   教练答: 

   我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

   ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

   教练答: 

   【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

   家长问:家长需要做什么? 

   教练答: 

   【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

   家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

   本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

   - TEH END  - 




文章编号: 3769ee09cc497d6109da50061456f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (媒体聚焦看六中丨新浪厦门:当白海豚遇上厦门六中合唱团) 2024-11-26 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650351958&idx=2&sn=6842c57c05efa308ca37ad4057b16da5






#当白海豚遇上厦门六中合唱团#【单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!】#在城市中心遇见白海豚# 

@不懂实验室:#当白海豚遇上厦门六中合唱团#【单曲循环!耳机分你一半,白海豚的故事我们一起来听!】#在城市中心遇见白海豚#你们见过这样可爱的物种吗?粉色皮肤,乌黑发亮的眼珠,灵动的身姿在阳光下闪耀着光芒。让我们一起,跟着旋律,聆听“海上大熊猫”的故事吧。 

→_→【六中合唱团歌曲】 

#福建省第三十四届保护野生动物宣传月##故事厦门湾#@厦门六中合唱团 

来源丨@新浪厦门 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 9592b874bd7cd1cfba90c8e14db868b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (2024蚝情节来啦▶活动仅此一期【￥68钦州纯玩1日】沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居…) 2024-11-26 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247979143&idx=1&sn=0638d0560ad5a561c29fe6a91a7bf88f






它来啦宝子们!

一年一度钦州蚝情即将开始! 

2024年11月30日盛大开幕! 

现场活动多多!将持续到12月底! 

南湖国旅带你一起亲临活动现场! 

感受这一年仅此一次的海边盛会~ 

钦州蚝情节、三娘湾、刘永福故居纯玩1日 

南湖国旅独立成团品质保证! 

位置有限!先报先选位! 

出发啦~ 

11月25日,钦州市人民政府新闻办公室举办新闻发布会。2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,并持续开展至12月底,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

△2023年蚝情节现场。张泽宝摄 

钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

            2024活动预告 

            蚝好吃|钦州特色美食街区 

将重点推出“万粽一心·蚝情万丈”开粽仪式。现场还有钦州非遗美食、东南亚特色美食以及各类大蚝美食,带着市民游客走进“舌尖上的钦州”。 

            蚝好玩|跟着赛事游钦州 

将在主会场蚝情广场策划开展滑水、水上飞人表演、沙滩足球赛、沙滩排球赛等体育活动,并举办沙滩露营大会。此外,联动全市相关旅游景区开展八寨沟山地户外挑战赛等一系列活动。 

            蚝好看|钦州艺术荟 

在主会场蚝情广场举办“浪漫北部湾”第三届全国(钦州)渔歌邀请赛,以歌会友、以歌传情。同时,以快闪巡游形式开展跳岭头、粤曲等沉浸式演出。特别打造“蚝乡记忆”钦州大蚝快闪博物馆,全方位呈现钦州大蚝的前世今生。此外,现场还有“奔跑吧·少年”钦州少年武术、街舞表演等活力运动展示,以及沙滩乐队表演、钦州花卉盆景奇石展、车尾箱集市等众多精彩活动。 

            蚝好购|钦州名特优集市 

不仅有名特优产品展示展销、“钦州坭兴陶响当当的陶”展销、自贸区进口商品展销、商品房展销、汽车展销、装修补贴宣传等活动,还将在主城区核心商圈设置“蚝好购”商圈美陈,邀请网络达人开展“探市探店”活动。 

            蚝好棒|2024年钦州蚝王争霸赛 

将汇聚钦州沿海各养蚝场和养蚝基地推荐的“蚝王”一决高下,评选出“冠军蚝王”“亚军蚝王”“季军蚝王”以及优秀奖蚝王,展现钦州优质大蚝风采。 

            2023年蚝情节精彩回顾 

2023年钦州蚝情节盛大开幕式,盛大的开幕式和渔歌邀请赛等丰富多彩的节日活动,吸引了更多人云集钦州,来到主会场中马蚝情荟和其他会场。 

今年的渔歌邀请赛不仅邀请了区内外9支队伍参赛,还邀请了马来西亚歌手陈永馨倾情演唱,通过以歌会友,以歌传情,展示各地浓郁的海歌文化,加深中国—东盟以及区内外城市之间的文化互联互通。 

除了渔歌邀请赛,活动现场还有以钦州粤剧、采茶戏、海歌等为主的非物质文化遗产荟萃展演和创意十足的沉浸式节目秀。响贝舞、花扇舞、坭兴服装走秀、小提琴表演、吉他弹唱和古筝表演等沉浸式表演吸引游客驻足观看,现场气氛十分热闹。 

看完精彩的演出后,走进极具特色的“蚝卖市场”,新鲜采收的生蚝摆放得琳琅满目,有的顾客在精挑细选,有的在询问生蚝做法,有的在买单,好不热闹。 

在蚝吃美食街,蒜蓉烤生蚝以另一种姿态吸引着人们的味蕾。撬开壳,放入烤架,炭烤,加蒜蓉,香气扑鼻而来,大人小孩都超爱。这里不仅有生蚝,东南亚特色小吃、各类饮品应有尽有! 

而在智慧优厨全蚝宴内,肥美的大蚝与各类食材搭配,烹饪出一道道美味佳肴,摆放在中间区域进行展示。 

要提到今年蚝情节的亮点,必然绕不开榴莲燕窝“蚝情对碰”活动。在该活动区域,11家参展商为广大游客带来了干燕盏、即食燕窝等各类燕窝制品,以及泰国、越南的新鲜榴莲和马来西亚液氮榴莲及榴莲冰淇淋等榴莲制品,现场还有免费试吃、派发优惠券等活动,吸引广大游客品尝购买。 

此外,今年蚝情节还设有名特优农产品展示展销一条街、文创产品市集、达人带货区等区域,展销产品丰富多彩,种类多样。 

名特优农产品展示展销一条街内,全市多家企业数十种“名特优”农产品组团亮相,钦州猪脚粉、灵山大粽、那丽黄瓜皮、贵台泉水豆腐花......吸引了众多游客驻足品尝购买。 

文创市集上,有各式各样的非遗产品展示和文创商品,由手工艺者创作出的钦州坭兴陶、灵山非遗竹编、浦北小江瓷等产品吸引了络绎不绝的游客。 

现场还展出了“运河两岸”艺术手绘地图,自贸区钦州港片区精品图片,以及市文化广电体育旅游局特别策划推出的“品蚝观海之旅”“蚝美陶都之旅”等7条精品旅游线路图文介绍。 

今年蚝情节热度高涨,吸引众多外地游客前来打卡游玩。在中马蚝情荟、孔雀湾公园、蓝色海湾景区内,游客纷纷拍照打卡。 

据悉,自2011年至今,钦州蚝情节已举办12届,发展成为展示大蚝文化、促进经贸往来的重要平台,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌。 

            三娘湾 

美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。 

▲图源小红书@H.. 

它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者 

择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。 

▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你 

三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。 

            刘永福旧居 

这是民族英雄刘永福的故居,也是钦州现存最完整的清代建筑群,故居整体建筑造型端庄宏伟,充满着历史韵味和古色古香的气息,学习英雄事迹,感受人文历史,还可以拍美美的国风照片。 

【2024第十三届蚝情节】 

沙井岛蚝情广场、海豚故乡三娘湾、刘永福故居休闲1日游 

南湖国旅 

出发时间:11月30日(仅此一期) 

旅行价格:68元 

出发城市:南宁 

集合地点①:公园路 

集合地点②:沃顿大酒店 

南湖国旅成团!品质保证! 

赠送个人旅游意外险! 

费用包含: 

往返用车、导游服务费、旅行社责任险。 

温馨提示: 

座位按报名先后顺序排列;三娘湾景区、刘永福故居目前免门票,如遇政策性变动不免,则自理。 

DAY1   南宁-钦州蚝情节-三娘湾-刘永福故居-南宁 

早上于指定的时间地点集合驱车前往钦州市【沙井岛蚝情广场】,抵达【2024年蚝情节】现场,可自由参加蚝情节活动!钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。2021—2024年,“钦州大蚝”连续荣登中国地理标志农产品区域品牌价值评价榜,品牌价值达53.14亿元,充分彰显了其卓越的品质和影响力。钦州蚝情节被农业农村部评为国家级示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动,也是对外宣传展示钦州滨海运河城市风采的靓丽名片。本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

随后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣! 

之后前往游览【刘永福故居】,刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。刘永福(1837-1917),字渊亭,广西上思人,雇工出身。1857年,在太平天国革命影响下参加天地会起义军。三宣堂不仅是爱国主义教育基地,还具有很高的艺术价值。故居厅内壁画、木雕琳琅满目,内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤,还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。 

游玩结束后返程,结束愉快的钦州蚝情之旅! 

旅游报名方式 

咨询电话:

0771-3233708(南宁) 

0771-3827810(南宁) 

0772-2825611(柳州) 

0773-2820000(桂林) 

团队经理咨询:18677087272(黄经理) 

广西各门店咨询方式↓↓↓ 




文章编号: e7317b1d615e66bb560e5746ad7d13a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月在广州动物园正式啔动) 2024-11-26 广州市林业和园林局   广州市林业和园林局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODczNzYzNQ==&mid=2247537589&idx=5&sn=2984c54c28ffbb2a41bb578b94428e7a






   11月24日上午,2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月活动在广州动物园正式拉开序幕。广东省农业农村厅渔业资源保护处、广州市农业农村局渔业处、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心、中国水产科学研究院珠江水产研究所珠江流域渔业生态保护研究中心、广州动物园相关负责同志出席活动。 

   此次活动以“关爱水生动物,共建和谐家园”为主题,由广东省农业农村厅、广州市农业农村局联合主办,广州动物园承办,中国水产科学研究院珠江水产研究所、广州市林业生物防治检疫和渔业保护区管理中心协办。 

   啔动仪式上,舞蹈《鱼儿欢歌》、演讲《我在海底种珊瑚》、话剧《保护我们的家园》、保护水生野生动物倡议书宣读等节目精彩上演,呼吁更多人加入保护水生野生动物的行列,共建和谐家园。随着参与嘉宾齐拉啔动绳,象征着自然界循环的海洋球落下,2024年广东省水生野生动物保护科普宣传月正式拉开序幕。现场设有科普市集,通过《海底总动员》手偶剧、水生野生动物科普展、水生野生动物知识展览等丰富活动,宣传水生野生动物保护的法律法规,普及相关保护知识,进一步提升公众的保护意识。 

   作为广东省水生野生动物救护科普基地,广州动物园切实履行救护科普职责。在接下来一个月里,园区内将会举办科普大讲堂、动物故事会、读书分享会等多场以水生动物为主题的科普活动,带领公众一同认识中华白海豚、水獭、斑鳠等可爱的水生野生动物。 

   此次水生野生动物保护科普宣传月啔动仪式的成功举办,不仅展示了广州市在水生生物资源保护方面的坚定决心和扎实举措,也进一步增强公众对水生野生动物的关注与爱护。未来,广州市将继续加大保护力度,推动水生生物资源养护工作不断迈上新的台阶。 




文章编号: 6cdc0853ef554ac8924b74b2e1b0f704
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (保护生物多样性丨好环境带来“好朋友”!且看漳州的做法) 2024-11-26 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247597018&idx=2&sn=1124f276e7de87439276d227d273ac8e






漳江口红树林国家级自然保护区是福建省首个国际重要湿地,这里是我国北回归线北侧种类最多、生长最好的红树林天然群落,为迁徙的候鸟提供了丰富的食物和优质的越冬地。 

左右滑动查看 

良好的生态环境是生物多样性的坚实基础。近年来,受人为干扰、海平面上升、外来物种入侵等因素影响,漳江口红树林天然更新受阻,红树林生态系统存在退化风险。面对迫在眉睫的红树林恢复与重建任务,云霄打响了“退养还湿”攻坚战,清退保护区核心区与缓冲区内的所有养殖活动,并统筹开展潮沟、浅水水域等区域修复,加大互花米草、三叶鱼藤等有害生物除治力度,截至目前,已对保护区范围内600多公顷的养殖鱼塘全部实施退养,2023年种植红树林40多公顷,红树林林分质量显著提升。 

鸟类 

天堂 

漳江口红树林生态环境持续改善,生物多样性不断增加,中华白海豚、白琵鹭、罗纹鸭、鹗、西伯利亚银鸥等珍稀鸟类及全球最濒危鸟类之一的黑脸琵鹭更是这里的常客。 

2022年至2023年,保护区最新监测记录有鸟类160种,其中被列入国家重点保护名录的鸟类22种,常年分布和迁徙停歇的鸟类数量达到2万余只,漳江口水域已然成为名副其实的“鸟类天堂”。

   来源:漳州市环境信息中心、 

   漳江口红树林国家级自然保护区(图片:方维) 

   编辑:郭小慧 

   撰稿:郭小慧 

   核稿:张达敏、谢卫东 

   审核:张达敏、谢卫东 




文章编号: 8d7848dbd97360c6727e07b12e0f04d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (蚝情节畅游钦州!精品线路+景区优惠来了~) 2024-11-26 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650640289&idx=1&sn=453400f24f4ed12395c0f28aeba4cd66






蚝情节畅游钦州 

攻 

略 

来 

啦 

              

2024年11月30日 

就在本周六!! 

大家翘首以盼的2024年钦州蚝情节 

将在沙井岛蚝情广场盛大开幕! 

来钦州怎么玩?怎么逛? 

景区都有哪些优惠? 

别着急 

蚝情节畅游钦州攻略来袭! 

特别推出6条“冬游钦州”——“蚝好玩”精品文化旅游线路 

和一批“蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

涵盖景区门票优惠、星级酒店住宿折扣等 

赶紧来看看吧! 

“冬游钦州”——“蚝好玩””一日游线路 

品蚝观海之旅 

这条线路一定要来打卡!一站式体验滨海休闲风情,品尝钦州大蚝鲜美滋味,邂逅可爱的粉色中华白海豚,感受钦州滨海运河城市的独特魅力。 

上午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午 

辣椒槌滨海旅游度假区(打卡天空之境)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

访古探蚝之旅 

漫步钦州老街,在三宣堂领略民族英雄气节,感受钦州深厚的历史文化底蕴,再向海出发,探秘红树林、在沙滩逐浪、赶海挖螺,享受慢生活。 

上午 

刘永福旧居(参观民族英雄刘永福纪念馆)→钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕等) 

下午 

沙井岛蚝情广场(赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→蓝色海湾景区(探秘红树林)→犀丽湾景区(赶海拾贝、观赏海边彩霞、品尝海鲜) 

蚝美陶都之旅 

向钦州园博园出发,奔赴一场自然与人文交融的园林盛宴,在千年古陶城亲自手工制陶,体验钦州坭兴陶“火与土”艺术魅力,在沙井岛滨海露营,欣赏晚霞与翩翩白鹭构成的美丽画卷! 

上午 

钦州园博园景区(欣赏园林艺术)→钦州坭兴陶文化创意产业园(沉浸式体验国家非遗技艺——坭兴陶制作) 

下午 

沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

"冬游钦州"——"蚝好玩”二日游线路 

蚝美运河二日游 

自然风光与人文魅力兼具的“两日游”,将钦州的历史文化、海滨风光、自然生态和康养休闲完美融合,精彩无限!踏浪休闲、蚝美滋味、奇峰登高、古村漫步,好风光与好心情相伴! 

Day1 

上午:钦州老街(品尝钦州猪脚粉、黄氏牛杂、老街香糯粽、龙一芝麻糕)→沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:孔雀湾景区(欣赏自然“江湾浮岛”美景)→三娘湾景区(看海豚、游海滩、踏海浪、品海鲜) 

晚上:沙滩露营烧烤,入住三娘湾海豚酒店or特色民宿 

Day2 

上午:灵山县罗阳富硒穀旅游康养基地(体验森林康养项目、品尝农家菜肴和富硒药膳)

下午:灵山大芦古村文化生态旅游区(广西楹联第一村)→灵山六峰山风景名胜区(游览电视剧《隐秘的角落》拍摄点,爬山、礼佛、品尝景区周边的灵山美食) 

蚝玩钦州二日游 

这条线路“蚝好玩”!在沙井岛蚝情广场享“海鲜大餐”,满足味蕾。石祖花果田园花果飘香,石祖禅茶园宁静清幽,在石祖民宿住宿,享受山野之趣。奔赴五皇山登高望远,尽情拥抱大自然。在小江瓷艺术馆欣赏精美瓷器。打卡神蜉酒庄园、浦北博物馆,领略寿乡浦北的独特魅力。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:石祖花果田园(花海梯田、露营烧烤)→石祖禅茶园(体验禅坐、摘茶、高山无边际游泳池、森林spa等) 

晚上:参加石祖花果田园草坪音乐会,入住石祖民宿 

Day2 

上午:五皇山景区(在国家地质公园坐缆车赏高山草原风光)→小江瓷艺术馆(体验小江瓷制作)→中餐在县城品尝特色农家菜 

下午:神蜉酒庄园(逛酒窖,品尝神蜉酒)→浦北博物馆(看文物,知历史) 

蚝情戏水二日游 

踏浪、徒步、登山、滑翔伞,多样玩法让热爱大自然的你心动不已!在娥眉湾民宿感受惬意田园生活,在贵台龙窑领略钦州坭兴陶传统工艺魅力。到八寨沟“徒”个好心情,在大自然享受探秘之趣,领略钦州之美。 

Day1 

上午:沙井岛蚝情广场(参加2024年钦州蚝情节:赏蚝王、逛蚝市、吃大蚝)→白鹭湾公园(亲近自然,欣赏成群结对的白鹭) 

下午:粤港风情街(寻味酸嘢、生蚝、猪脚粉、石磨粉、钦州籺等特色美食)→娥眉湾生态园(瓜果采摘、品尝土鸡土鸭“大盘菜”) 

晚上:入住娥眉湾民宿 

Day2 

上午:望海岭国际滑翔伞基地(体验滑翔伞遨游天空)→中餐在大寺镇上品尝毛蟹、山涧鱼等当地美食 

下午:贵台龙窑乡村旅游区(观赏柴烧坭兴陶)→八寨沟旅游景区(参加山地户外挑战赛、走进“天然氧吧”徒个好心情) 

           “蚝游惠”蚝情节文化旅游优惠措施 

 北部湾花卉公园 

北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区,景区花卉品种众多,设有罗汉松文化广场、三角梅园、兰花绣球园等。 

优惠:2024年1月13日至2024年2月8日,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)免门票,其余省份成人享受景区门市挂牌价20元的半价优惠即10元;1.2米以上儿童享受景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元;小车停车费为景区门市挂牌价10元的半价优惠即5元。 

电话:18877702928 

 八寨沟旅游景区 

八寨沟景区是国家AAAA级旅游景区,景区内常年花草树木四季常绿,每立方厘米含负离子6.5万个以上,是名副其实的天然大氧吧,漫步其间可与万物一起“森呼吸”。 

优惠:蚝情节期间,东北三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)游客和穿民族服装入园游客可享景区门票五折优惠。(原价50元/人,优惠后25元/人)。 

电话:0777-3891728 

 大芦古村文化生态旅游区 

大芦古村,国家AAAA级旅游景区,是广西三个著名古村镇之一。以古屋、古树和古楹联而闻名,具有民宅建筑古老、文化内容丰富、古树众多、生态环境良好这四个特点。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6301180 

六峰山风景名胜区 

六峰山风景名胜区是国家AAAA级旅游景区,位于灵山县城中心的鸣珂江畔,海拔243米,沿途古树参天,绿树成荫,亭台楼阁,古刹生辉,灵气十足。 

优惠:2024年11月25日至2025年1月31日,身着汉服、民族服饰等进景区的游客享受门票半价优惠。(原价20元/人,优惠后10元/人)。 

电话:0777-6213383 

越州天湖 

越州天湖,国家AAAA级旅游景区。这里群山环绕,水面旷阔,烟波浩渺,150多座岛屿星罗棋布,形态各异。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),东三省(黑龙江省、吉林省、辽宁省)出示身份证的游客,享受景区门票半价优惠。(原价30元/人,优惠后15元/人)。 

电话:18176829700 

广西北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

北部湾望海岭国际滑翔伞基地,国家AAA级旅游景区。望海岭海拔约480米,气候条件非常适合滑翔伞飞行,一年可飞行天数达250-300天。 

优惠:11月30日至12月6日,转发集赞享滑翔伞飞行优惠活动,原价680元,集满66个赞可享9.5折,优惠折后646元;集满88个可享9折,优惠折后612元。  

电话:18677740127 

石祖禅茶园 

石祖禅茶园是广西五星级乡村旅游区,位于浦北县北通镇那新村委境内。园内山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉、连片的古茶树群落、茂盛的原始植被,被誉为“中国森林养生基地”。 

优惠:蚝情节期间(11月底至12月初),钦州市、浦北县、灵山县、博白县的游客均可享半价入园。(原价60元/人,优惠后30元/人)。 

电话:0777-8552688 

白海豚国际酒店 

以著名的“海上国宝”白海豚命名的白海豚国际酒店是钦州市首家五星级商务型酒店,位于钦州市新商贸中心,紧邻钦州湾广场,交通便利,环境优越,是娱乐、商务、旅游的理想选择。 

优惠:2024年11月11日至2025年1月31日,1.舒适双床房 288 元 / 间夜,费用包含早餐;商务大床房/双床房 328 元 / 间夜,同样含早供应。2.用餐享 8.8 折优惠(需注意,海鲜、燕鲍翅、烟酒、特价菜及包价菜品不参与此次折扣活动)。 

电话:0777-2881888 

海豚大酒店 

海豚大酒店位于北部湾北大道,紧邻南北高速,交通便利,环境幽雅,集住房、餐饮、娱乐、商务功能为一体,是进行商务活动、旅游休闲的理想之地。 

优惠:2024年11月至2025年4月,面向东北三省游客实行挂牌价半价优惠活动。 

电话:0777-2871888 

           除了以上优惠,钦州还有很多免费景区可以畅游哦,赶紧收藏吧! 

免费景区名单 

国家4A级旅游景区: 

钦州三娘湾景区

钦州刘冯旧居景区 

钦州园博园 

钦州市林湖森林公园 

那雾山森林公园 

神蜉酒庄园 

钦州老街景区 

国家3A级旅游景区: 

钦州龙门群岛海上生态公园 

浦北县文昌景区 

浦北县大朗书院景区 

钦州坭兴陶艺术馆 

登峰陶艺馆 

广西钦州保税港区国际商品直销中心旅游景区 

白石湖景区 

浦北县公猪脊景区 

北部湾大学景区 

钦州千年古陶城景区 

浦北县柑子根党支部旧址景区 

钦州湾辣椒槌滨海旅游度假区 

广西钦州北部湾望海岭国际滑翔伞基地 

广西钦州林湖自治区级森林公园王岗山景区 

浦北县博物馆 

浦北小江瓷艺术馆 

萍塘古村红色文化旅游区 

中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾旅游景区 

灵山县博物馆 

钦州蓝色海湾景区 

钦州西服务区 

      

精彩纷呈的活动、特色十足的线路 

诚意满满的优惠,都已备好 

快来钦州 

奔赴蚝门之约,共享蚝门盛事 

领略滨海运河城的无尽魅力! 

     注:以上个别优惠措施如有调整,以活动主办方实际 

     情况和通知为准。 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: fc84329a8a883a1da2b881e18b88b3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (龙年走龙山之发现广西) 2024-11-26 发现新秘境   发现新秘境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY2MzEzMQ==&mid=2247493459&idx=2&sn=c9986249bd386a75b9c2abdb69ac84a3






小学课本开始,我们便知道了广西的“桂林山水甲天下”

这里有山水依依,也有渔鹰唱晚。 

峰峦起伏,水墨画一般。 

凭着一句山水甲天下,广西就在我们心中有了山水如画的遐想。 

而现实中, 

这里也的确有着中国最极致的“水墨画”。 

在这里,壮丽的喀斯特和柔媚的江水,组成的是一个奇妙的山水唯美世界。 

但广西不是只有桂林,也不是只有山水。 

你所不知道的广西,其实更是美味的。 

当壮乡五色糯米饭遇到巴马香猪,当酸萝卜老鸭汤遇到南宁的柠檬鸭,当羊瘪汤看到回族板鸭… 

柳州的螺蛳鸭脚、梧州龟苓膏,壮族的血肠、瑶族的油茶、苗族的酸鱼…… 

美味广西大可满足你所有的味蕾。 

若是喜欢吃水果,来广西就更是来对了,因为这里一年四季都可以有鲜果上市,从没有淡季。 

哪怕是兜里只有十块钱,也能天天实现水果自由! 

据统计,广西种植的果园面积连续七年在全国蝉联第一。 

所以说广西的水果种类最为丰富并不为过, 

而最难得的还是物美价廉! 

广西10块钱70个火龙果!在前段时间甚至还上了热搜。 

    若说喜欢河鲜 

    海鲜,来 

    广西就更对啦! 

     肥美 

     鱼生 

     、 

     啤酒鱼 

     河鲜等等等等…… 

听说北海的沙虫味可提鲜,涠洲岛的大蚝鲜美无比,钦州的青蟹膏肥肉厚,想想都能流哈喇… 

    套用《舌尖上的中国》里一句话:“广西,是中国饮食最复杂的地方。” 

   据说正是因为广西有着如此众多风味的美食,才使得前两部的《舌尖》,都刻意回避了这里…… 

除了美味,广西当真是多民族聚住区, 

有着浓郁的民族风情。 

壮族、瑶族、京族等多个民族都有着自己独特的传统文化。让你在广西享受放松惬意的同时,能深切感受到多元文化的魅力。 

     尽管在广西有吃不尽美味、看不完的风情,但山水,依然是广西最好的名片。 

    即使是你看过了太多的大美山河。 

    而广西, 

   依然能给你带来最原始的悸动… 

   这些柔美的风景,往往会蕴藏在每一处的山水之间。以至于在国内一提山水就不得不说广西的桂林山水: 

   漓江、象鼻山、 

   遇龙河 

   …… 

但,广西并不是只有这些。

省会城市南宁,就是一个被严重低估的旅游胜地。南湖公园、青秀山、邕江的夜…

每一处都让人沉醉其中。 

还有古色古香的北海老街,没有其他古城古街的人潮涌动,却增添了几分清新文艺的宁静。走在北海老街,不管白天或是夜晚,走在石板路上看着这些带有岭南风格的中西合璧骑楼式建筑,心里就有了莫名的感动。 

也有在国家地理评选的“中国最美十大海岛”中排名第二的涠洲岛,这里阳光充足,清爽怡人。 

岛上的天主教堂是出大片的好地方。 

这里的婚纱摄影基地,也是拍照打卡的好地方。 

在这里拍完照后再看一场日落,也许是这一生最浪漫的事了… 

每当夜幕降临,沙滩趁着夜色编织的一幅深邃神秘梦境,会让你深陷其中,迟迟不愿归去… 

             因着有这些柔媚的风光和冬日的暖阳,涠洲岛正成为许多候鸟旅行者的私藏天堂。 

         当然也随着知名度的越来越高,近来前往涠洲岛的游客也是越来越多了,取代三亚也许是必然之势… 

而广西钦州的三娘湾,则是中华白海豚的故乡。在这片海域中,常年生活着数百头五彩斑斓的中华白海豚。 

随着中央电视台、旅游卫视台的报道,来三娘湾看海豚、观海景,已成为众多游客的必选项目。 

这里的清澈水质,跃动的海豚,仿佛就是一个海洋童话世界。 

而在崇左,德天瀑布横跨中越边境,从50余米的山崖之上跌宕而下,声势磅礴,蔚为壮观! 

虽然处在边境线上的德天瀑布对于很多人可能都没听说过,但这里却是亚洲第一大瀑布、世界第四大的跨国瀑布,年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍,也是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。

明仕田园则是山水画廊的天花板,有小桂林之称,极富南国田园气息。《花千骨》也曾在此取景。

在中国好风光的广袤大地上,广西以其独特的山水闻名于世。而被誉为户外天堂的广西,其独特的自然风光,更是让户外爱好者流连忘返。其壮美的山川、清澈的湖泊和奇特的峰林景观,把田园风光和诗与远方都写到了极致。 

不说徒步健身了,单论风景指数,剑龙山就可评五颗星,堪称广西的法罗群岛。 

这里是当地的最高峰,山峰起伏,连绵不绝,似剑龙的脊背,因此人们把它命名为剑龙山。 

这是像极了横卧在山水之间的一条巨龙,其险峻独特的魅力,正吸引着无数喜欢自由与远方的驴友。 

这是比武功山还要更美更原生态的地方… 

风景如画,却又隐藏于大山,正在等待着向往原生态旅行的人们。

这里还是一片净土,静谧到可以找到自己的内心。

都说“走龙山行大运”。 

其实,漫步在这峰峦叠嶂的山水间,无论是对于寻求刺激的年轻人,或是热爱自然的中老年人,这更是一个绝佳的徒步健身的观光体验。 

【行程简介】 

第一段 

D1.南宁集合 

这是全国生活最晚的城市,也可以吃到全国各地的美食。尤其是中山路,每当华灯初上,大排档上就聚满食客,场面异常火爆。早到的可以探索美食。 

D2. 探秘著名的长寿村巴马村,百魔洞。 

D3.游览德天瀑布,明仕田园。 

D4.徒步剑龙山,全程五公里,用一天时间慢节奏游览。 

D5.东兴中越口岸,大清界碑,中越友谊公园,越南风情街(这里的榴莲很便宜),打卡G219国道起点等,慢节奏打卡这个中越边境线上最重要的边贸之城。 

D6.三娘湾寻找海豚。 

D7.涠洲岛,滴水丹屏,火山地质公园,五彩滩,天主教堂等 

D8.北海老街,南宁火车站结束。 

第一段14号在15点送南宁火车站结束。可购买15.30分以后的火车票返回。也可继续前往桂林进行第二段旅行。 

第二段 

14号,在桂林酒店集合,晚上夜游两江四湖,观日月双塔。 

15号,上午象鼻山,下午徒步游览漓江九马画山等最精华段,打卡 20 元人民币摄影点。徒步山顶欣赏桂林山水,参观兴坪古镇。 

16号,相公山观日出,遇龙河漂流,骑行十里画廊。夜游阳朔老街,品美食。 

17号,送站,返回。 

桂林 

世界著名旅游圣地,其著名的两江四湖夜景绚丽 

象鼻山 

桂林的城徽,形神毕似,远处看就是活生生的大象用象鼻在河边饮水 

相公山 

20分钟可到山顶,最美的画面是云海日出,远眺可看峰峦突兀,下面就是漓江蜿蜒清澈。 

十里画廊 

春天大片油菜花海十分惊艳,秋天稻田片片,说是画廊,一点不过。 

遇龙河 

遇龙河最是风光迷离。河上有青石砌成的桥拱成半圆形,倒映在水中,呈鸡蛋形的模样,十分别致。 

阳朔老街 

1400年的沧桑,承载了历史的记忆。走进老街,古朴典雅的建筑风格和传统的岭南文化风情,能让人感受到古老文化的深厚底蕴。 

美食:椿记烧鹅、老东江桂林米粉… 

兴坪古镇 

相比于嘈杂的阳朔老街,兴坪古镇还保留着一份宁静,大部分古建筑和青石板路保存完好,来这里一定要记得打卡20元人民币背景 

【活动时间】: 

第一段:12月7-14日; 

第二段:14-17日 

【队员要求】:身体健康、向往远方、有团队精神 

【活动人数】:精品团 

【报名联系】:沙漠☎️15650281862(微信同号) 

【活动费用】:          

第一阶段:1980元/人,8 天 7 晚 

第二阶段:980元/人,4 天 3 晚 

【费用优惠】:转发朋友圈一天优惠10元/人,可优惠三天;三人以上团报优惠20元/人。 

【费用包含】 

1、aa 行程的租车费用:第一段为南宁落地自驾,每车四人(油费路桥费停车费AA,司机不a);第二段为包车 

2、aa 全程高标住宿及早餐(皆为当地高标舒适酒店,其中桂林和阳朔都是在景区内酒店,价格高但是方便游览,体验好) 

3、aa 赠送保险 

4、aa 领队杂费 

5、aa 公用物资耗损费用 

【费用不包含】: 

1、往返集结地的机票等交通费 

2、涠洲岛往返船票 

3、南宁去桂林车票 

4、演出票、漂流,门票及区间车个人消费等 

5、骑行车租赁费 

6、行程中的正餐 

7、不可抗力的其它未包含的费用 

【装备要求】: 

    1、身份证、学生证、军官证、银行卡等; 

    2、带好个人药品以及常用药:抗高原反应药品、晕车药、感冒药、肠胃药、创可贴、维生素、高血压药等个人常备药品; 

    3、换洗衣物以春夏季为主(看日出日落时风大温度低,特别怕冷的请带一件轻薄羽绒服。另外建议多带艳丽颜色的衣服拍照使用); 

    4、运动鞋、徒步鞋都可; 

    5、准备防晒霜、润唇膏、墨镜和遮阳帽以免紫外线灼伤皮肤和眼睛; 

    6、 消毒湿纸巾会让出行更方便; 

    7、 个人卫生用品,雨伞、保温杯等; 

    8、支持行李箱,另外单独带一小包用来放需随身携带的物资如相机、纸巾、零食、水、钱包等。 

【注意事项】

1.出门前检查下 必备物品-如身份证、其他相关证件、相机、钱包等。

2.户外游玩,玩的是心情。请大家团结互助,发扬团队精神,遇事不要争执,相互谦让。 

3.个人主义、没有团队精神者、不懂得乐于助人者,禁止参加!

4.文明出行,上车请勿吸烟,勿脱鞋,请不要在车内泡方便面等刺激性气味食品,保持活动区域卫生整洁!注意环保,严禁破坏生态!

5.禁止高血压、心脏病、低血糖、传染病者及不适合运动的人员参加!如因个人隐瞒自身有慢性病或者其他疾病,不适宜外出旅行的朋友,发生的一切后果,活动的组织者不承担任何的法律和民事责任。

6.带孩子的家长游玩的同时照顾好自己的孩子和老人以及贵重物品。

7.活动过程中,领队有权根据时间、人员身体状况、天气、路况及车辆等实际情况而做出一些时间、路线的变动和调整等,请大家理解并配合。

8.活动过程中,本着以人为本、安全第一的原则,如果因为堵车、恶劣天气、车辆损坏、人员身体状况和其他意外事故等不可抗拒的因素,造成行程的延误甚至造成活动和行程无法继续进行,请配合和服从领队进行下一步的活动和行程安排,直至我们安全返回到家。 

【门票说明】 

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、警官证、等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还相应差价。 

【温馨提示】 

1、行程中用餐可能不准点,请您自行携带零食备用;

2、请提前备用常用药品(感冒、肠胃等); 

【报名须知】 

1、关于报名 

A、请务必认真仔细阅读并评估本活动计划书及其所包含的所有细节内容,尤其是本计划书特别强调的相关内容,请大家确认接受后再报名参加活动,否则,谢绝报名! 

B、凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重高血压病和视网膜疾病患者,以及孕妇,手术后恢复期的,请勿报名,如有隐瞒病情,产生的后果请自负。 

C、本次活动的参与者限定为12-65周岁,身体健康、无重大疾病史。 

未成年人必须有监护人的陪同方可参加活动,并由监护人对其负责。 

65 周岁以上如果参加本活动,需满足以下限定条件: 

(1)进藏前做一次身体全面检查。 

(2)家人知情并签署免责协议。 

D、疫情等不可抗力下,可能会出现行程不能如期完成的情况,我们会把没有消费的部分原路退回,但是已经消费掉的费用无法退还,报名即认同此条约。 

E、活动开始后如遇政策性调整及人力不可抗拒的因素,如(天气、道路、交通、塌方等)所增加的费用,需队员自己承担,不接受此条约的,请勿报名。 

F、不接受当天空降、临时换人。 

2、关于定金 

报名需要提供姓名、性别、身份证号(买保险使用)、手机号,紧急联系人姓名和电话,并支付1000元/人的定金,可以微信、支付宝、银行卡转账,报名的成功以支付定金为准。支付定金后请告知客服人员查询,并确认报名信息,由客服确认报名成功,否则视为未报名成功。报名成功后,以缴费时间先后顺序确定名额。 

3、关于退团 

①参加活动时,不得无故中途退团离团,否则视为主动放弃所有权利,不退任何费用。 

②因个人原因退团:无论在何地退团,只退还没有产生的门票费用。但是车费,领队费,保险费不退。关于退住宿费用,因为安排的都是双人标间,即使一人不住,酒店费用仍是付全款。如果是您在出团前就补了房差,一人住一间房,则可退未产生的住宿费用(酒店规定不退款的则无法退还)。 

③不可抗力退团:如因不可抗力不能继续行程,全团队员需要统一意见,可以有三种选择: 

A.改变线路,如果与原线路的里程和路况相近,费用不变。如果与原线路里程和路况不同,费用多退少补。 

B.原路返回,原路返回按照实际产生的费用计算,多退少补。 

C.在当地完团,按照实际产生的费用+驾驶员返空的费用,多退少补。 

④节假日黄金周:出团日期当中跨有节假日黄金周日期的团队,无论何时何地何种方式退团,所有费用不退。 

⑤如有突发情况个人原因参加不了,可以按以下规则申请退款: 

活动开始前5-7天退出,需扣除50%活动订金,余款予以退还; 

活动开始前3-5天退出,需扣除80%活动定金,余款予以退还; 

活动开始3天内退出,定金不退; 

活动开始后,因个人原因退团,产生的费用自理,活动费用不退,仅退未产生的门票以及餐费; 

因不可抗力全车就地完团不足一天的,按一天计算。 

4、关于保险 

1)我们赠送给每位团友的旅游意外险,不含疾病险,财物险,请在报名之前到医院里做检查,确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名。 

(2)凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,只按保险公司规定的理赔范围和额度进行赔付,超出部分组织方和领队不承担,凡报名者均视为接受此声明。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织方和领队同样不承担。 

(3)在活动过程当中,应保护自己的贵重财物,特别是人物分离时,应妥善保管,如果出现遗失,损失由队员自己承担。 

(4)如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失,队员需要留下来自行处理的,队员需要签定《脱团协议》,但费用不再退! 

5、关于人文与民族团结 

涉及民族问题、宗教问题的话题请不要讨论,请注意民族团结,社会和谐。 

6、关于住宿 

①单身报名者,住宿时需与同性拼房,如无同伴,需补房差。不接受此条约请勿报名!

②默认是双人双床标间,对住宿有殊要求的队员,请在报名时告知客服(要求全程一个人住宿,大床房,三人间等等),在报名时确定费用,上团后临时修改住宿,可能无法满足您的要求。 

③清爽户外会为队员提供高品质的酒店住宿。但原生态地区经济落后,请您做好充分的心理准备,当然,我们尽可能安排当地高标酒店。 

7、 关于用餐 

①我们认为饮食是最能体现当地文化的一部分,但是考虑到每个人有不同的饮食习惯,为了尊重每一位队员,我们在大部分的行程中并未含正餐。 

②原则上全体队员一起点菜AA发掘当地的美食。当然也可以自行单独用餐。 

③大巴司机的餐费,由全体团友分摊; 

④因为路况原因,很多时间不能正点用餐,请自备零食。 

8、 关于行程 

①本次行程每天大概行驶300公里左右,路况复杂,如果出现抛锚的情况,请耐心等待,或者一起努力解决。正常解决的流程为:如果车辆2小时内无法修复,为了不影响行程,我们会调用当地车辆进行临时转运,转运车辆以小型面包车为主,舒适度不高,转运费用由我们支付,直到车子修好或者另外调用的同款车或者相近款车子抵达,请队员们给予配合。对于拒绝使用转运车的队员,视为该队员自愿放弃行程,清爽户外旅行将退还没有发生的住门票(其他不退),合同终止。

②堵车:行程时间处于旅游旺季,难免会遇到堵车的情况,用餐可能会不准时,需要您有积极的心态并提前准备好零食,以备不时之需; 

③座位:左手第一个位子驾驶员,右手第一个位子是领队,以上两个位子为固定位子。其他的前排位子,原则上让给老人、小孩儿、妇女乘座。如果没有需要特殊照顾的队员,原则上前排座位轮流乘座。 

④夜路:原则上坚决不走夜路,但因为路况和天气情况复杂,偶尔会出现走夜路的情况。如果队员拒绝走夜路,需要临时住宿的话,所产生当天已经定好的住宿费用不退,新产生的住宿费用队员自己承担。如果需要延长行程,所延长行程的相关费用也由队员承担。 

⑤费用:如果遇到堵车,交通管制,以及其他不可抗力等因素,无法赶到预定住宿点住宿,预定的住宿费用不退,队员临时产生的住宿费用由队员承担,司机领队的住宿由清爽户外旅行承担。 

9、关于往返大交通 

机票和火车票都已经全面实现网络购票,我们并不能获得比个人购买更便宜的价格,统一购买反而加大了退换票的难度。如果您自己有能力,建议您自己购买,如果您不想自己动手,我们可帮您完成。 

10、关于纪律 

①必须守时。按照规定的时间,准时起床,集合出发。对于未按照规定时间集合的队员,超过30分钟视为自愿放弃后续行程,可以按照《退费标准》退还还未产生的费用。退团之后的安全和费用问题,队员自理。发生任何问题与组织方无关。 

②对于充满负能量,喜欢埋怨,抱怨,指责,斤斤计较的队员,请慎重报名,如果出现影响了整个团队气氛的情况出现,领队有权根据实际情况劝其退团。 

11、关于购物 

清爽户外从不做任何购物安排,领队或驾驶员也没有任何关于购物的推荐。队员在自由活动期间,如果没有购买需求,就不要和当地人讨价还价,如果讨价还价后,反悔不买的话,很容易造成麻烦,因此而发生的矛盾和冲突,后果自负。 

12、关于领队职责 

与普通导游不同,领队的目的不是讲购物,推自费,领队会为队员安排住宿,协调用餐,带路,协调控制景区游览时间等。在队员遇到危急时刻,领队会为队员协调联系处理各种意外事情。 

13、关于通讯 

清爽户外的大部分线路基本都是在原生态区域,因此在一些大山里或峡谷内,经常会长时间没有信号,请提前告诉自己的家人朋友,暂时打不通电话不要着急,等待晚上住宿或者有信号的地方,再打电话报平安。 

14、关于医药 

①请在报名之前,前往具备资质的医院做全面的身体检查,确保没有影响高原行程的疾病再报名。我们旅行的原生态区域条件落后,医药条件都很差,如果途中突发疾病,医治方面会比较麻烦。 

②领队、驾驶员、宾馆老板等均不是医生,均无行医资质。队员在途中如果出现的身体不适,请就近就医,不要依赖于领队或者其他工作人员治疗,如因不当处理发生的不良后果,由队员自己承担。 

③领队所带的急救包,均为非方处药,除医生之外,任何人都不具备开药方资格,所以请到正规医疗机构进行医治。 

15、关于不可抗力 

如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致旅程发生变化,组织方不承担相关赔偿。由此导致增加的旅游费用由队员自理。减少或没有产生的费用,清爽户外将实事求是地退还给您。 

16、关于途中入厕 

①遇到收费的厕所,请主动交费。 

②在没有厕所的区域,可以在干净有遮挡的地方解决个人问题,但必须避开河流、经藩、玛尼堆、菩提塔等殊胜场所。 

③没有遮挡的地方,请自带雨伞等遮挡物,自行进行遮挡。 

17、其他 

①请尊重当地的管理规定和民风民俗,对于关卡,桥梁,军事管理区,私人住宅,寺庙,法事,以及其它各种有拍摄禁忌的地方,请不要拍照。如私自强行偷拍,可能会造成相机被没收或者更严重的后果。 

②在景区附近拍摄藏民,藏獒,牦牛,大多是要收费的,建议不要拍摄这些素材,或者您爽快付款。在牧区,寺庙,或者其它场所拍摄人像时,尽量能得到他人同意,如果遭到拒绝,请马上停止拍摄。 

③在旅行过程当中,是否能出片,出什么样的片子,是天气,光线,季节等综合因素决定的,完全拼人品,但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间或增加天数。 

物资准备: 

药品 

1、个人用药(根据个人的身体状况,酌情携带。原生态地区医药条件落后,经常买不到药品,请备足剂量);

2、常用药:感冒药、肠胃药、晕车药、头痛粉、创可贴、风油精、驱蚊水等。 

行李箱包 

建议带24寸以下的拉杆箱,再备一个双肩一日小背包,可在景区使用,装携食品和水,禁用单肩包或手提袋。 

证件 

1、身份证:必带,如果没有,请速办临时身份证。

2、其他证件:导游证、学生证、军官证、士兵证、残疾症,老年证、军人优待证等,若使用伪造证件,后果自己承担。 

【注意事项】: 

1、出于活动安全考虑,如有以下情况,将不予报名请谅解(包含但不限于):A.有中高风险旅居史;B.装备不全或不符合要求;C.患有传染性疾病、心脑血管疾病、严重呼吸系统疾病、精神病、严重贫血者、大中型手术恢复期患者、行动不便者、孕妇等;D.没有团队意识,没有组织观念;E.没有环保意识,乱扔垃圾;F小于16岁或大于65岁; 

2、领队有权根据实际情况调整路线,并有挑选队员的权利; 

3、户外保险统一购买,请告知真实姓名及身份证号; 

4、请您仔细阅读计划全文。参与者均视同接受本计划全部条款。 

                                       

                     请仔细阅读本声明 

                        活动开始后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 本次户外活动遵循“自愿,自助,互助,环保”的原则,参加者必须对自己的安全负责,活动中发生意外,发起者和同行者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,特此声明!   

                      一、风险的承担  

                         参加者须知:我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和此有关的责任、风险承担的协议,参加本次活动。 我知道同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救(包括野外)的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。  

                      二、免责细则   

                        1.户外活动属于自愿原则,活动安全第一,当由于意外事故出现,可能包括在崎岖地带和恶劣天气中进行活动,可能远离救助和医疗服务,可能要24小时后才能获得救援,所有救援和医疗的费用将由参加者自己承担。当参加户外活动时,参加者视同为承担有可能面对真实的风险而受到伤害,甚至死亡。这些风险包括但不限于跌坠,落石,冰崩,雪崩,闪电,过河,失温,霜冻,冻伤,咬伤,刺伤,犬咬,野兽袭击等各种意外。当意外发生时,团队的发起者和同行者有义务尽力救助,但如果造成了不可逆转的损害,团队的其他成员不负担任何责任。团队的任何一名队员都应本着“尽力救助,风险自担”的原则参加每次活动,活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。 

                      2.凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力的人,如报名者携带未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。 

                      3.代他人报名者,被代者如在活动中遭受人身损害,领队同样不承担任何赔偿责任。  

                      4.由于现在没有与户外活动特别相应的保险,我们也不是旅行社,所以也不能购买旅行保险,所以建议大家自行购买商业的人身意外保险。  

                      5.如是自驾车活动,一旦发生交通意外,同车搭乘者认可只在该车已投保的保险范围内接受赔偿,不再另行向该车主人或司机索赔。 

                      6.在参加涉水的活动时,参加者必须事先明确申明自己能否游泳,让组织者和同行人知道;不会游泳者必须自行携带救生工具并不得单独在水边游玩,如无申明者视作能游泳责任自负。 

                      7.活动中听从指挥,发扬团队协作精神,倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,照顾全体队员的共同利益。 

                      8.活动期间注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾、尽量不破坏植被;活动产生的所有垃圾请一律带走,留下的只是我们的欢笑;爱护自然环境,不破坏景观源。  

                      9.要着重注意个人随身物品,比如手机钱包证件等物品,不携带贵重及有重量之物品,轻装为好,如有遗失,活动组织者不承担任何连带责任。 

                      10.社会多风险,交友需谨慎。因户外聚会而产生的不良纠纷及纠葛,组织者不负任何责任。 

                      11.如恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为,则不在此免责范围内,必须承担相应的法律责任。 

参团温馨提示 

作为探索原生态人文的倡导者,我们致力于带您去探访常人不知的小众景点和原生态的人文体验。我们将到达的并非大众景区而是当地人与动植物真实且共同生活的原生态区域,因此我们需要请您接受以下必要建议: 

   1.接受行程的合理变动和安排:为获得最佳旅行体验,实际行程可能由于疫情政策、天气变化、地质事件、路况变动、景色转换、领队的经验判断等而临时调整。如果您纠结于实际行程是否与行程单内容百分之百一致的朋友,请慎重决定再参与! 

   2.请确认自己有足够的体力、自信和身体适应能力。 

   3.身心健康,情绪稳定,乐观积极,是小众旅行方式的最佳心理准备 

   4.旅行中的各项户外体验活动(户外餐食,户外露营,户外徒步骑马等),均可能由于不良天气、地质变化、道路临时限制等原因而被延迟,或取消。敬请谅解,一切属于户外的活动都需要看环境因素!您的身体健康和安全对我们来说是最重要的! 

   5.由于外界不可抗力(交通政策临时封路,景区关闭,雨雪天气/地质灾害导致道路不通等)导致的行程调整或变动,以及由此带来的其他事项,清爽户外不承担任何责任。 

    6.户外旅行和行车中存在颠簸与不确定性,强烈建议请勿携带贵重箱包,饰品,衣物,鞋履等价值较高物品。如有损坏,清爽户外不承担赔偿责任。 

因业务需要,清爽户外诚邀有情怀的朋友加入兼职领队。 

要求:能以大局为重,性格开朗,乐于助人,有单 

独驾驶能力,对户外和旅行不单单是喜欢,要有真爱。 

年龄:22-50周岁 

性别:不限 

待遇:工资微薄(有时可能无工资),仅可以周游世界 

主要业务:负责旅行中的组织人员,传递信息等 

同时欢迎有能力的朋友来做专职领队,但可能待遇不高,请慎重选择。

联系电话:15650281862(微信同号) 

               跟谁玩?玩什么?吃什么? 

               服务的品质,是决定旅行是否快乐和值得回味的根本! 

               清爽户外,值得信赖! 

关于私人定制: 

六人定制独立团(商务车)           价格?元/人 

五人定制独立团(商务车)           价格?元/人 

四人定制独立团(商务车/越野车)价格?元/人 

三人定制独立团(越野车)   价格?元/人 

二人定制独立团                   价格?元/人 

注:独立成团如遇单人报名,需补单房差; 

星辰大海是我们的征途,谋生的路上不放弃良知是我们的信条,不抛弃不放弃是我们的原则。 

清爽户外致力于发现新秘境,热衷于原生态人文的深度探索,有最纯正的AA血统,所有的行程均以户外原生态为主,欢迎个人和团订制活动!

清爽户外旅行所有的行程都是独家策划,倡导与自然和谐相处,在积极探索原生态的同时,以保护生态为己任! 

如果您喜欢旅行,如果您喜欢隐秘的原生态路线,请扫描二维码,欢迎加入我们! 

                                 

            扫描二维码加微信 

清爽户外只做精品行程,用情怀和良心做户外、做自己!

清爽户外有组织户外运动的资质,其活动主要形式有: 

1、纯AA的户外探索和边疆西藏等原生态地区的休闲运动; 

2、探索荒野、冰川等秘境; 

3、国内外雪山攀登; 

4、网红地打卡,寻找人少景好的小众美景,搜寻各地美食; 

5、团队拓展、公司团建的策划; 

6、青少年户外知识的传播; 

       如果您喜欢就请:转发!点赞 点亮在看 




文章编号: d2dfe7d3f66b2284a47f0583358cf7ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (广西游记(十二)) 2024-11-26 大吉大利旅游游玩   大吉大利旅游游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU2ODM1Ng==&mid=2247484733&idx=1&sn=ae7b2a3186b3dc28497a4c312e48e68e






   11月26日早,在住处沃顿铂莱酒店吃过早歺,我们驱车前往50公里外的三娘湾景区游玩。三娘湾历史悠久,历代以来以名优海产、白海豚、海潮闻名。 

    大家在抠海蛎子吃 

    从三娘湾景区出来,我们又去了钦州三墩公路‌,该公路也被称为“广西最美海上公路”。位于钦州港和三娘湾之间,全长约13公里,是填海而建的海上公路。这条公路横亘于三墩岛,将钦州港与三娘湾分隔在左右两侧。驾车行驶在这条公路上,仿佛置身于辽阔的大海之中,海天一色,景色壮美。‌                                                 

   三墩公路不仅是一道独特的风景线,还具有重要的生态意义。它有效地隔开了钦州港的工业区和大风江口白海豚的栖息地,保护了自然环境,实现了工业发展与生态保护的和谐共生。 

       游完海上公路,我们马不停蹄的又去了4A级景区八寨沟。八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内,是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。 区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。 

      偷学 

       由于现在是冬季,来八寨沟的游人较少,景区显得很冷清。因不是游八寨沟最好的季节,再加上有人怕遇到野猪,我们就没有往纵深进,只照了几张照片就回来了。 

     下午我和老侯骑共享电车去了中山路老街,参观了刘永福旧居。 

       刘永福是中国近代史上的军事家、民族英雄。 

        刘永福因抗法援越和抗日保台的功绩受到中国人民的尊敬。习近平总书记在2017年4月视察广西期间,对刘永福给予高度评价,称赞刘永福是令中国人“扬眉吐气”的民族英雄。 

       公园内的宋城墙遗址始建于宋天圣元年(1023年),至今已有近千年历史。 

       小董抗日武装起义纪念碑 

        小董起义打响了钦县革命武装斗争的第一枪,开创了钦县革命由地下工作转到武装斗争的新篇章。 

       广州会馆‌是钦州市现存最古老的建筑物之一,建于清乾隆四十八年。 

    总之,钦州中山路老街是一个能够让人体验历史文化、享受地道美食、感受建筑特色、体验现代与传统融合、休闲娱乐和烟火气与潮流感的地方。游客在这里可以留下深刻的钦州记忆。 




文章编号: 4d0b3f985d28be14d2dc9691db7a9d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (寒假爆火大湾区!海陆空三栖亮点,一场大开眼界的研学体验!一场身临其境的科技奇幻之旅!) 2024-11-26 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247519517&idx=1&sn=2df5fe349f3664e48815268593dd2102






为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

        额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 4873aca8b55cd9450345d1d87cc59d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2025冬令营丨大湾区城市探索营·港珠深:5天4晚,华大基因、云巴、港大、科技馆、港珠澳大桥……以国际视角解读大国崛起的奥秘!) 2024-11-26 西蓝花研学   西蓝花研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDc3NzcwMQ==&mid=2247494470&idx=4&sn=81e6a13dbc150da7acc10860b442c282




粤港澳大湾区是指由香港、澳门和珠海、深圳等九市组成的城市群是中国开放程度最高经济活力最强的区域之一...正逐渐成为引领全国高质量发展的动力源大湾区暑假圆满结束,收到了很多家长的好评——这个寒假,精彩继续!我们将以「科技+人文+自然」的方式探索大湾区内三大城市「深圳+香港+珠海」,去探索中国最前沿的科技,去感受香港的繁荣与人文,去畅玩珠海海洋王国,探索自然神奇,去深度解读港珠澳大桥,惊叹大国工程……感受祖国的繁荣强盛,点亮少年的强国梦想!冬令营|营会亮点#3大城市,一城一主题科技深圳∣人文香港∣畅玩珠海,我们多次踩点后优选最为经典的项目,通过走访、调研、体验等方式,一个城市一个主题。#5大维度,国际视野从科技、人文、教育、自然、工程5大维度深度体验和虚席,全方位感受大湾区强劲脉动,增长综合学识,拓宽国际视野,激发他们对未来的无限想象!#综合素养,全面提升通过共同的生活、交流和活动,让孩子们在五天的营会期间,可以锻炼创造⼒、研究⼒、⼯程⼒、科学⼒、技术⼒等多维综合素养,得到全面提升。冬令营|特色内容漫步生物界“谷歌”,探索生命科学华大基因华大基因是全球最大的基因组学研发机构,是全球领先的生命科学前沿机构,被誉为生物界“谷歌”。他们自主研发的高通量测序仪,打破了国外技术的垄断,实现了基因测序技术的自主可控,推动了中国基因检测技术的发展。我们将带着孩子走进华大基因深圳中心,开啔一场探索生物遗传密码的研学之旅!并走进实验室,完成DNA提取实验(华大基因为国家保密单位,活动内容有可能根据实际情况调整)。收获华大基因官方颁发的证书,高含金量,为孩子的升学与成长助力!我们还将在华大基因的餐厅体验一回研发人员们的午餐,据说他们的餐厅的蔬菜都是自研自种的哦!

探索绿色出行黑科技比亚迪云巴运营中心云巴是比亚迪历时7年,投资过100亿元打造的具有独立路权的立体智能交通系统。它作为绿色出行新物种,填补了我国自主化小运量的空白。

我们将走进比亚迪云巴,去近距离了解绿色新能源科技的原理,知晓云巴“四高两低”的特别优势,以及在城市交通中的运用,破解智能交通系统。△体验云巴乘坐△研究其特殊的轨道设计

在港大里的生物多样性探讨香港大学香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

漫步港大,我们将一起去校园历史建筑和名人典故,知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。同时,我们还将在港大生物多样性博物馆,在港大老师的引领下开展一趟生物多样性课堂。在深圳基因库了解了基因对生物多样性的重要性之后,孩子们再去通过各式各样的动物标本更具象的分析,这样的知识学习才能更巩固、更有效哦!沉浸式体验科技神奇香港科技馆香港科技馆自1991年4月啔用至今,通过举办高质量展览与科学节目,推动科学普及化。它有别于传统的博物馆,馆内设置了很多互动装置,鼓励参观者通过操作发现其中的科学原理,并从中体验探索和学习科学的乐趣。

在香港科技馆,孩子们将在重点讲解之后,带着研学手册开啔自主探索之旅,通过学习、碰触、实验,完成手册研学任务。永远的紫荆花,香港CITY WALK维多利亚港参观香港【星光大道】【紫荆花广场】,乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】……串联香港经典地标,在漫步中探寻香港气息,感受香港国际都市的文艺气息。△星光大道,找一找你喜欢的明星手印

△紫荆花广场,感慨香港回归的不易△乘坐天星小轮,一览维多利亚港的风采长隆海洋王国,AKA海洋版迪士尼!这是全球最大的海洋主题公园,拥有6大主题园区,50+游乐项目和展馆,珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺……是一定能够让孩子尖叫,不愿错过的项目!

我们将带着孩子们在长隆海洋王国畅玩一整天!让他们能够痛痛快快的享受海洋王国的魅力,走进现实版的“亚特兰蒂斯”!

乘坐金巴穿越大桥伶仃洋上的国之重器——港珠澳大桥,串联起港珠澳三地,是世界上最长的跨海大桥,被誉为桥梁界的“珠穆拉玛峰”,英国《卫报》曾评价其为“现代世界七大奇迹之一”!

从整体布局来看,港珠澳大桥由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛和非通航孔连续梁式桥组成。大桥建成后,港珠澳三地往来变得非常便捷,直接成果跨海巴士——金巴,大概40多分钟就可以从香港到珠海。我们将带着孩子体验金巴穿越港珠澳大桥,感受强大的中国力量!大桥课程,海上研学港珠澳游轮登上专业游船,通过另一种视角去全览港珠澳跨海大桥的魅力,看一看这个被称为“世界奇迹”的桥到底有多厉害!从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度开展课程与探讨,一起去了解大桥建造背后的故事,以及在建设过程中为了保护中华白海豚而做出的努力。当然,如果我们运气够好,说不定还能看到白海豚越水而出的画面哦!* 以上图片仅供参考,请以实际为准,部分选自网络,若侵权请联系删除,谢谢!冬令营|活动详情#营期安排第一期:2025年1月11日-15日#行程详情招生对象:7周岁以上青少年(独立营)招生人数:20人成行,25人满团营地坐标:深圳+香港+珠海住宿安排:酒店标间#行程保障专业设计* 拒绝在地导游!资深教育导师带队,拒绝走马观花,给孩子专业的学习体验;* 导师精心设计的研学路线,在地风景文化特色中,注入自然教育、历史人文、科技科考、动植物观察等内容,提升专项知识,提高人文素养。住宿安全* 如发生突发情况,我们将会根据医疗等级分类采取相应措施;* 制定营会安全预防应对方案,导师会轮班进行孩子的巡房工作。行程安全*全程专业课程导师和生活老师双倍陪同;*全程专用大巴出行。身体安全* 每日早晚量体温并且记录;* 每位老师配备专业医疗包随身携带。保障安全*我们为孩子购买了全程的户外意外险,老师都学习过专业急救知识,严格确保营员的安全。#费用参考费用包含①营会期间的所有标准活动费用:课程研发设计、导师、教材教具、研学手册、餐食(4早餐8正餐)、酒店住宿等;②交通费:目的地地面交通费;③保险费:全程个人意外保险费用。费用不含①港澳通行证办理费用;②往返机票费用;③单间差;④行李超重费用;⑤个人消费和其他未列入费用;⑥珠海海洋王国午餐费用;⑦发票税点。退改须知①冬令营开始日期前15日取消,退还金额100%;②冬令营开始日期前10日取消,退还金额50%;③冬令营开始日期前7日内取消,金额不予退还;④冬令营中途退团不退还团款,敬请谅解,谢谢!报名须知* 如遇不可抗力导致活动无法正常如期举行,我方将根据实际情况进行调整或终止活动进程;* 活动安排根据天气、场馆安排等其他因素可能会有调整,如有变动活动主办方会提前通知;* 报名时间截止后报名信息无法变更,如因个人原因未能参加,费用不退,敬请谅解;* 冬令营期间,跟队老师会给营员们拍摄照片以做记录,机构不保证照片数量,如果对照片有较高要求的请慎重考虑报名;* 文中所用照片,部分选自网络,仅做参考使用;* 报名则代表同意活动中的照片、视频、人物肖像可用于本机构活动宣传。




文章编号: 7ae07d5316a57277ce0a02d4c593efa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (巾帼乘风踏浪 代表逐梦前行 丨葫芦岛代表热议辽宁省妇女第十二次代表大会) 2024-11-26 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247532074&idx=1&sn=3ac33818f964200c5d0840d62a9acecf




巾帼乘风踏浪代表逐梦前行

11月25日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳开幕。我市33名代表与全省代表齐聚一堂,共商全省妇女事业发展大计,共话巾帼建功新篇章。省妇联党组书记、主席冯英做了《以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导 团结引领广大妇女为奋力谱写中国式现代化辽宁篇章贡献巾帼力量》的工作报告。我市代表们纷纷表示,要认真学习好、宣传好、贯彻好大会精神,以大会为新起点,与党同心、跟党奋进,以更加坚定的信念、更加饱满的热情、更加扎实的工作,在新时代新征程中展现新作为、创造新辉煌。让我们一起来听“她”声音——葫芦岛市建昌县黑山科乡小台子村妇联主席  臧春英

非常有幸能成为辽宁省妇女十二大代表。大会鼓舞人心,催人奋进。作为8.20灾区建昌县黑山科乡小台子村的妇联主席,我要继承李清学烈士的遗志,在党和政府的领导下,充分发挥基层妇联组织的作用,带领妇联执委和巾帼志愿者做好灾后重建工作,我还要牢记李清学管好孩子的嘱托,联系更多妇女加入“白海豚爱心妈妈”队伍,做好留守困境儿童的守护者,为留守困境儿童送去温暖与关怀。同时,我将时刻把妇女儿童的“急、难、愁、盼”挂在心上,在思想政治引领、巾帼志愿服务、矛盾排查化解、家庭家教家风建设等方面踏实干事,用实际行动践行共产党员的初心与使命,诠释妇联干部的责任与担当。

辽宁英华纺织服饰集团有限公司董事长  王娜

省妇女十二大是我省各族各界妇女政治生活中的一件大喜事,更是一场盛会。大会报告振奋人心、催人奋进,在新征程上,鼓舞我省2100万妇女积极投身中国式现代化辽宁实践,跑出加速度、书写新精彩。作为泳装行业巾帼带头人,我将继续发挥示范引领作用,汇聚科技创新“她智慧”、展现创业就业“她风采”、彰显乡村振兴“她力量”,为我省全面振兴新突破贡献巾帼力量。

葫芦岛市医道自然堂健康管理有限公司  高丽

     很荣幸参加辽宁省妇女第十二次代表大会。会上,我认真聆听了冯英主席作的工作报告,真正感受到了妇女事业始终是人民事业的重要组成部分,广大妇女是全面建设社会主义现代化国家的重要生力军。作为一名巾帼志愿者,要以大会精神为指引,积极引领带动更多人投身到巾帼志愿服务队伍中来,聚焦服务“一老一小”,做好“白海豚爱心妈妈”关爱帮扶等相关工作。通过自身优势带领更多妇女姐妹就业创业,发挥女同志细心温暖的一面,把志愿服务工作、妇女工作做的更全面、更细致、更温暖、更贴心。

辽宁畅森律师事务所主任、党支部书记 陈思奇

    大会报告从五个方面回顾了过去五年的工作,既充分体现了“坚定不移跟党走”的核心精神,也有力彰显了各级妇联组织在打好打赢新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”中的重要作用。作为省妇联执委,一名法律工作者,我将在大会精神的指引下,为有需要的妇女同胞提供公益法律服务,从家庭家教家风建设、妇女权益保护、关爱女性发展等多方面,认真了解妇女同胞的需求,做到精准帮助、有效帮助、有力帮助,为谱写全面振兴发展的新篇章,贡献一份法治力量。

辽宁分享绿色生态农业有限公司总经理李君

作为代表参加此次巾帼盛会,倍感荣幸。聆听了大会报告,汲取了宝贵的精神力量,更明确了今后的工作方向和使命担当。26年来,我扎根甘薯产业创新发展,将小甘薯打造成地方特色农产品推广到全国各地,带动地方产业发展,从一个普通的农民种植户发展成辽宁“头雁”、“兴辽英才计划”高技能人才,从几亩地的小型种植发展到带动一方产业闻名,这些都离不开妇联组织的大力支持和帮助。大会报告中提出:“坚定不移服务振兴发展,在带领妇女创业,促进妇女就业中强化巾帼担当”给了我很大启发和创新目标,我将在大会精神的指引下,积极推进特色农业、高效农业、科技农业发展,带领更多妇女姐妹凭借自己的双手增收致富,为新时代新农村的发展贡献智慧和力量。

来源:市妇联组织部(妇女发展部)




文章编号: 7dd2eb848ca3afcd1a9293c0529ba6e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (紧急召回!疑有蟑螂混入!网友:刚买了一堆) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248187099&idx=1&sn=84a7a8b444b68254c80e399cdbba8cf7




你喜欢吃拌饭吗?一碗热腾腾的米饭配上拌饭料简直香喷喷~但最近的一款日本拌饭料却被曝出疑混入蟑螂这款拌饭料在很多网络平台都有售紧急召回!日本出产的这款食品混入蟑螂据央视新闻报道,当地时间25日获悉,日本丸美屋食品工业株式会社发布声明称,该公司售卖的部分“鸡肉牛蒡蒸饭调味品”商品中疑似混入蟑螂,将回收相关产品约15000个,并对消费者致歉。

据该公司介绍,本月有消费者指出产品内袋内有异物,在检查产品时发现混有一些疑似蟑螂的昆虫。该公司官网公布的消息显示,目前尚未收到危及身体健康的相关报告。主动召回的产品为丸宫食品株式会社在新泻县工厂生产、在全国销售的“Tori Burdock Kamameshi no Mix”,保质期为2025年8月21日至2025年9月3日。该产品的编号为“U4230N54”印在内袋上。日本丸美屋食品方表示:“对于由此造成的不便,我们深表歉意。我们将加强质量控制体系,努力防止再次发生,以便今后不再发生此类情况。”据悉,丸美屋是日本知名品牌,在日本一直以优良的品质保持着稳定的市场份额。据丸美屋称,其产品海苔鸡蛋是“拌饭料之王"。

这款食品多个电商平台有售网友:刚买了一堆……记者搜索电商平台发现这款“鸡肉牛蒡蒸饭调味品”在多个电商平台均有代购售卖在商品评价信息处也显示近期有顾客购买有的店铺该商品销售量多达2.8万单

对此,有网友评论“刚买了一堆,这是吃还是不吃……”

在此提醒大家!请有意或已购买涉事商品的消费者留意如果看到相关编号和生产日期的一定要注意啦~

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……

来源:广州日报、央视新闻、新闻晨报、厦门日报

湖里权威新闻扫码关注我们

编辑:郭燕如校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓




文章编号: 7c1dcb6e4b5cd515bf04c60fff242d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2025纽带国际青少年广西北部湾冬令营) 2024-11-26 穿越世界文明的纽带   穿越世界文明的纽带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTExODYwMA==&mid=2650515394&idx=1&sn=cff408db52123e073f880e34bee1b4da






钦州市,简称钦,是中华人民共和国广西壮族自治区下辖的地级市,位于广西南部,北部湾沿岸。市境西界防城港市,北接南宁市,东邻玉林市,南临北海市及北部湾。地处桂南台地丘陵区,北有罗阳山,东北为六万大山,西北为十万大山。钦江自东北向西南流经市区后出北部湾,钦州为区内重要交通枢纽,是中国—东盟自由贸易区前沿城市. 

历史 

钦州古称古越、安州,有1400多年的历史。先秦时期,两广地区为百越民族所居住。秦始皇最早在全国范围内推行郡县制,统一岭南地区(今两广)后设立象郡,并将现在的钦州一带划归象郡管辖。汉朝时期开始设立“州”的建制,两广一带归交州管辖,今钦州一带归交州合浦郡管辖。三国时期,交州是吴国辖地,一直到晋朝,今钦州都属于合浦郡管辖。南北朝时,刘宋元嘉年间设宋寿郡、宋寿县,属广州管辖;南梁时分宋寿郡置安京郡,属安州管辖。 

隋开皇九年(589年)废宋寿郡,安州置安京县。开皇十八年(598年)改安州为钦州,改宋寿县为钦江县,取“钦顺”之义,亦为“取钦江为名”(《元和郡县志》),这是钦州的最早得名,州治为钦江县。大业三年(603年)废钦州置宁越郡。唐时推行道的建制,今两广地区设立岭南道。武德四年(621年)废宁越郡置钦州。至德二年(757年)改安京县为保京县,辖钦江县、保京县、灵山县、遵化县、内亭县。五代十国时期,两广地区为南汉国辖地。宋朝统一中国后推行路的建制,今广西、海南等地归广南西路管辖,同时今钦州一带仍设置钦州。北宋初保京县复为安京县,开宝五年(972年)废钦江县,景德三年(1006年)改安京县为安远县。南宋移治安远县。 

元朝时始设行省,钦州一带归湖广行省管辖,同时将钦州改为钦州路。明朝时钦州划归广东布政使司管辖,洪武二年(1369年)为钦州府,洪武七年(1374年)降为钦州,废安远县并入州;洪武十四年(1381年)属廉州府。清初时钦州继续归广东省管辖,同时钦州不设县。光绪十四年(1888年)划出钦州西部,设置防城县,钦州升为直隶州,辖今钦州、防城两地,仍隶属广东省。1912年改州为县,1914年属钦廉道。 

中华民国时期,钦州市属广东省管辖中华民国大陆时期至新中国建立初期,钦州一带仍属广东省管辖。中华人民共和国成立后,属广东省南路专区,1950年改钦廉专区,1951年改称钦州专区。1952年钦州专区划归广西省。1955年改为合浦专区,并复归广东省,1959年改属湛江专区。1964年,设立钦州僮族(壮族的旧称)自治县(1963年批准)。1965年,钦州、防城港一带设立钦州专区,划归广西壮族自治区,钦州壮族自治县改为钦州县,并把那陈、西乡等钦北乡镇划入南宁市良庆区和邕宁区。1971年改称钦州地区。1983年划出北海市。1987年将合浦县划归北海市。1993年划出防城、上思两县。1994年6月28日,国务院批准,撤销钦州地区,改设地级钦州市。 

  钦州冬令营行程亮点 

·  社科文化体验 感受采访学习当地民俗文化 

·  同龄青少年的交流:走访当地家庭和当地的孩子互动 

·  红树林探访:了解湿地生态与环境保护。 

·  野生动植物:红树林鸟类观察,出海寻找中华白海豚 

·  采集制作当地美食:品尝制作钦州特色小吃和海鲜,赶海采集美食 

·  户外生存技能:学习庇护所帐篷搭建、取火等实用技能。 

·  农业活动:下到田野了解当地农作物,体验农耕乐趣。 

2025年纽带国际广西钦州冬令营活动计划 

活动名称:广西钦州自然人文冬令营

活动时间:2025年1月18日 - 2025年1月23日

活动地点:广西钦州市北部湾渔村及周边自然保护区和历史文化 

活动背景 

钦州冬令营旨在让青少年深入体验钦州当地传统居民的生活,感受自然与人文之美,以及这里的山海风光、民俗文化和生态环境。在活动中,营员将走入红树林湿地、历史古迹和渔村,通过自然探索和文化体验相结合的方式,增进对自然人文的了解与热爱,增强环保意识和社会责任感。 

活动目标 

自然探索:领略钦州丰富的自然景观,观察红树林、海豚等生态资源,增强对自然的认知。 

文化传承:体验钦州传统工艺与渔民生活,感悟地域文化的独特魅力。人文调研,去到渔村与当地人交谈 

实践与成长:在实践中培养团队协作、独立生活和解决问题的能力。与当地孩子联谊,结交当地的朋友 

环保意识:了解生态环境的重要性,通过行动倡导可持续发展理念。 

具体安排: 

活动时间:2025年1月18-23号  

交通:飞机广西南宁或北海(看机票情况而定) 中巴前往钦州 

活动内容:钦州小渔村 体验渔村文化,赶海织网,像本地人一样生活在那里,制作当地美食,学习户外露营知识与当地的小朋友联谊,走进广西北部湾乡村,走进自然的海湾,寻找中华白海豚,红树林自然保护。 

活动行程安排(根据实际天气环境调整) 

1月18日: 

上午:营员集合,乘车前往钦州 

下午:营地搭建与安全培训,介绍活动内容及营地规则 

晚上:破冰活动与团队分组,鼓励营员相互认识并建立默契 

1月19日: 

上午:红树林湿地探险探索红树林生态系统,观察沿海鸟类和湿地植物,了解其在环境保护中的重要作用。 

下午:海洋环保净滩活动+赶海 

实践清理海滩的环保活动,讲解海洋污染与海洋保护的概念。 

晚上:环保主题交流 

营员们分享当天的观察心得,讨论对自然和环保的理解。 

1月20日: 

上午:三娘湾海豚观赏 

乘船前往三娘湾,观察海豚的栖息环境,了解中华白海豚的习性与保护现状。 

下午:渔村参观与手工体验探访传统渔村,学习渔网编织或当地特色手工艺,感受渔民的日常生活。 

晚上:夜话自然营员围坐交流白天的见闻,讨论如何在生活中更好地保护海洋环境。 

1月21日: 

上午:走访渔村,采访当地的居民,了解想要了解的社科文化,以及学习传统海盐的晾晒 

下午:寻找联谊当地的同龄孩子分享小礼物书籍等,学习了解当地孩子生活状况,也分享来自城市的信息给当地的孩子 

晚上:夜话人文 

鼓励营员思考分析当地的生活与城市的差别 

1月22日: 

上午:田园农耕体验 

体验农村田园生活,亲手参与种植或采摘活动,了解农耕文化。 

下午:自然生存技能培训 

学习户外求生技能,认识可食用植物、基本求生技巧,增强野外适应能力。参与当地美食制作 

晚上:营火晚会 

大家围坐在篝火旁,分享活动收获与感受,彼此交流成长中的故事。 

1月23日: 

上午:闭营仪式 

颁发活动纪念证书与小礼物,鼓励营员带着环保和文化传承的理念走向生活。 

下午:返程,安全送达集合地。 

5860元/人 

12月15日前早入团价:5200元 

3人组团以上早团价:5000元 

总团员人数上限15人, 5人成行 年龄(9-17岁) 

报名截止日期:1月10号 

费用包含含  

1:钦州及钦州当地的交通 涉及的景区门票 如因个人行程需要提前到达及离队,单独接送费用另计  

2、冬令营期间当地陪同人员服务及小费 

3、老师、辅导员:全程老师带队费用  

4、钦州内全程交通(接送机服务,徒步前后及期间交通,徒步期间游船或缆车费用)  

5、在钦州6天5夜的食宿 

6、公用装备使用费、晴雨天场地使用费、活动器械使用费、医药箱急救包备用等,如需特殊药物请提前自备  

费用不含 

1、机票 

2、除冬令营旅行外的其他娱乐项目

3、行程中其个人消费费用,如电话,上网,酒水饮料等。  

4、出现特殊情况的救援费用。 

5、因不可抗拒的客观原因(如天灾,战争,罢工等),航班/汽车无法前往或取消,等特殊情况而产生的额外的费用。  

6、自由活动期间的所有个人消费; 

7、队员中途因个人原因放弃活动,需要额外车辆接驳费用; 

8、以上注明的各项目外其他费用。 

安全保障 

专业领队:活动全程由户外经验丰富的教练和专业领队陪同,确保活动安全。 

急救支持:配备急救物资,活动教练具备基本急救技能。 

风险防范:所有活动安排都经过安全评估,活动期间密切关注天气变化。 

注意事项 

个人装备:请携带舒适户外运动装、换洗衣物、防晒用品及驱蚊喷雾。 

特殊药物:有特殊健康需求的营员请提前告知,并携带个人药物。 

环保自觉:本次冬令营提倡环保,鼓励使用可重复使用的水杯和餐具。 

报名方式 

报名截止日期:2025年1月10日 

报名费用:包含营地食宿、交通、活动门票等(具体费用请咨询工作人员) 

报名通道: 

或扫描二维码联系报名: 

服务约定  

1、关于取消活动: 

  ● 活动取消或未成行 ,全额退还活动费用; 

  ● 活动成行后退出活动,提前3周以上退出活动,活动20%无法退回; 

  ● 出发2周前退出活动,活动费用的 60% 将无法退还; 

  ● 出发1周前退出活动,活动费用的 80% 将无法退还; 

  ● 取消报名,但找朋友替补参加的,活动费全额退回,必须在活动开始前1个月,联系领队提供替补资料; 

2、关于参加活动:

  ● 统一在集合点上下车,不接受中途上下车; 

  ● 参加活动时,不准中途离队、离团。 

3、关于活动不成行,会提前2天告知大家退回其已交费用,并承诺因不足人数(不可抗因素如:天气、地震、政府封路、景区封闭等不算)。 

注意事项  

1、安全第一,听从领队的安排,遵守团队纪律,不擅自离开团队。  

2、家长一定要做好孩子的思想工作,让孩子对夏令营有个初步的认识,让孩子做好吃苦的准备,不要威逼、诱导和误导,正确引导和鼓励孩子,使孩子愉快的参加此次活动。 

3、注意环保,做到带走的是你的照片,留下的是你的脚印! 

4、有时间观念,请记好出发时间和返回时间,否则后果自己承担! 

5、大山里房屋住宿条件有限,不接受任何因此条件限制的投诉 

人是大自然中走出来的。长期远离大自然,使我们的很多天赋与灵感甚至生存智慧都日渐衰微。效法自然,回归自然,是教育的一种大智慧。 

让孩子回归自然,走进森林走进山野,让来自不同地域的孩子聚在一起,开拓不一样的视野寻找一个真正属于孩子快乐的时光,这是我们的不变宗旨! 

相关文章: 

回顾

【纽带国际青少年家庭生活互换故事】 

   




文章编号: 732cf6a43f7802c1b77d6519f899c4b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (海洋奇迹丨海洋生命科考营) 2024-11-26 熊孩子之家丨阳泉   熊孩子之家丨阳泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzcwMjI1OQ==&mid=2247490875&idx=4&sn=ccff2d2ba8b1ce77f1a40ba9634df8d3




每个孩子都有探索海洋的梦想,如果和科学家一起出海,观测20吨重的鲸鱼,寻找中华白海豚,邂逅史前生物中华鲎……那他的人生清单是否又会多完成一项!

一场时隔5年的邂逅

2018年夏天,熊孩子之家首次带队涠洲岛。2021年海洋科学家陈博士为我们打开探索海洋世界的大门,带孩子探寻海洋的想法也开始萌发。2024年再次登录涠洲岛,与陈博士探讨,将有熊孩子之家特点的海洋探索营变为可能。我相信,与鲸鱼邂逅,激发科学探索的热情、加深对地球的认知,对孩子的成长更重要,我们想给孩子无法替代的经历!

北海·涠洲岛

▲ 点击查看视频 ▲

北海不北南为海,历经4个多小时的飞行、航行就可以到达中国最美海岛——涠洲岛。涠洲岛是中国最大最年轻的火山岛,处亚热带季风气候,是冬季过年最佳去处之一。

原生态 火山岛海洋探索

涠洲岛保留了原生态的风貌,珊瑚滩、贝壳滩、五彩滩,随手一拍就是壁纸;还拥有独一无二的海洋生物资源,全国重要的观鲸地、濒危动物海牛的栖息地(周边)、中华白海豚栖息地……是探索海洋的绝佳去处!

独家授权·专家支持

广西科学院授权熊孩子之家为山西省内唯一青少年海洋教育合作机构。广西科学院专家团队将带领孩子进行海洋知识科普,完成布氏鲸观测、中华白海豚追踪、海洋潮汐带调查等项目。

科学家支持团队

多次指导青少年制定科考课题,有丰富海洋科普教育经验的广西科学院科学家团队。

01陈老师广西科学院广西北部湾海洋研究中心副研究员,广西科学院科学教育与传播中心副主任,亚洲海洋教育者学会委员会委员……从事海洋观测、海洋哺乳动物研究和海洋教育工作。02李老师广西科学院北部湾海洋研究中心研究助理,涠洲岛自然科普教育讲师。超过3年涠洲岛海洋科普研学活动工作经验。

03蔡老师中国科学院西双版纳热带植物园环境教育专业研究生,任职于广西科学院科学教育与传播中心。多年自然教育经验,擅长公民科学项目及教育活动设计。

左右滑动查看更多

海洋奇迹

1 海洋生命科考营

Part 01.深海巨兽丨布氏鲸观测Out to Sea即使这个星球上生存过的最大生物,也因为海洋的辽阔而显得渺小,除了体型庞大外,我们对鲸鱼的认识很少,它们的迁徙路线尚不清楚,它们的繁殖地点更是个谜,然而鲸鱼的存在,强烈的提醒我们需要对海洋以及海洋生物更多的学习。——《蓝色星球》海洋,生命的摇篮,那生命究竟可以壮美到什么地步?一鲸落而万物生,当鲸鱼将自己作为最后的礼物,给大海上百年的生态滋养,又是一种温柔的力量,激励更有意义的人生起航!我们将带孩子探寻鲸鱼,布置观测任务,乘船出海追踪,完成布氏鲸科考目标,见证海洋的奇迹,生命的力量!Part 02.水上大熊猫丨白海豚的生与死Out to Sea

当你在电视看到身体微粉,背鳍有些许斑点的,就是中华白海豚了。在我国中华白海豚总计4000余头,属国家一级保护动物,但很多区域白海豚正以每年3%的速度减少。白海豚是近岸生态系统的旗舰物种,因为近海生活就成了受人类影响最明显的物种,当填海造陆,海上架桥,近海养殖增加时,白海豚似乎变成了必然会灭绝的物种!当一个种群开始为另外一个种群敲响钟声,我们该做些什么呢?驱车钦州科学基地,乘船出海,识别白海豚个体,收集海洋环境数据,用尊重动物的方式了解动物,探讨人类的行为与物种间的关系。Part 03.生态赶海丨海洋潮间带调查Out to Sea

赶海是孩子的最爱,其实赶海不仅可以摸鱼捉虾,更酷的是在不同环境中寻找不同的物种。在沙滩上找活贝类、在礁石上找藤壶、在礁石缝找螃蟹、在潮池找珊瑚,在浅滩找史前生物中华鲎,再观察踪迹等待觅食的沙蚕,这种用科学的方法探索海洋生物,就是生态赶海!Part 04.未来钥匙丨科考中的PBL项目Out to Sea

人工智能的飞速发展让我们不得不思考今后哪些能力对孩子更重要。PBL项目制学习的方式可以提升孩子的创造力、合作力、解决问题的能力,而科考是最容易实现PBL的营会模式。将海洋生态、人与动物、物种研究等多个PBL方向抛给孩子,在活动中研究,在闲暇中商讨,辅以辩论、讲座、实验、对话的形式,让孩子熟悉PBL学习。Part 05.享受丨最美的海岛时光Out to Sea

除了探索海洋的科考任务,美好的海岛时光会带给孩子喜悦和平静。朝花夕拾,捡拾五彩贝壳和珊瑚;在鳄鱼山等待夕阳和火山碰撞的色彩;在天下第一滩开一场运动会,一起戏水踏浪……孩子,你慢慢来,不用顾念别人的期许,不为未来的道路愁烦,释放自己的美好,我愿陪你,慢慢来。

结语

好奇心是生命的基础,当一个孩子能够满足自己的好奇心,能够知道很多别人不知道的事情,他的自尊水平会提高,他会更爱自己,更加自律,他会更自信,更被人喜欢,得到更多的机会。——樊登

行程安排

Day1

飞机抵达酒店入住 / 开营仪式冬令营主题介绍 / 行程介绍

Day2

游轮抵达涠洲岛布氏鲸海洋科考课题出海布氏鲸观测涠洲岛日落冬令营主题活动:布氏鲸

Day3

海洋潮间带科考课题潮间带生物调查涠洲岛地质博物馆(选作)鳄鱼山火山地质海蚀地貌冬令营主题活动:海洋潮间带生态

Day4

贝壳沙滩 / 珊瑚碎屑沙滩清滩行动游轮返程前往钦州冬令营主题活动:中华白海豚

Day5

中华白海豚科考课题出海中华白海豚观测冬令营主题活动:海洋生态辩论

Day6

北海银滩 / 北海老街飞机返程

 行程说明 野生动物观测,无法确保一定能看到,需看天时地利人和;如因天气等不可抗力原因造成未出海追寻“布氏鲸、中华白海豚”,将退回与此相关的出海费用。如遇特殊天气状况,熊孩子之家将会对行程进行合理调整,确保孩子的最佳体验。

▼如果对活动还有诸多疑问,请点击下方图片链接▼

报名信息

时间:2025年寒假(6天5晚)         01月17日—01月22日招募:8—16岁热爱生活的孩子地点:广西·北海·钦州出行:飞机往返,短途大巴,游轮登岛师配:师生配比1:5/6,更能关注到孩子本身费用:6300元/人  2人团报九五折备注:费用不含往返飞机费用和阳泉太原往返车费        

  咨询电话  193 3573 6688  小小老师133 3353 0500  夏天老师

            ☑小小老师                  ☑夏天老师

退费情况1.个人原因开营前21天及以上通知主办方,全额退款;开营前14-20天通知主办方,将扣除营费原价的20%;开营前7-13天通知主办方,将扣除营费原价的30%;开营前3-6天通知主办方,将扣除营费原价的40%;开营前48小时内通知主办方,将扣除营费原价的60%。2.非个人原因因活动未达到成团人数,由主办方取消活动将全额退费。特别说明1.所有活动均会提前购买活动材料,保险,预交场地、交通、餐费等,扣费将弥补已产生花费。2.活动前老师需要为每一位营员做大量的准备工作,即便看似平常的分队,都需要至少2个小时考虑每个孩子的年龄、性别、性格、哪位老师对他帮助更大等因素。所以,请大家尊重每个人的付出,为决定承担责任。3.请各位家长遵守尊重规则,所有非主办方原因皆属于个人原因,报名即视为认同。

备注:报名以交费为准,报名信息包含“孩子的姓名+性别+年龄+身份证+联系方式+疾病史”安全:1. 4万人次、600场活动经验2. 活动前儿童健康状况、药物史的确认反馈3. 全天意外伤害、住院医疗保险

教练信息

师配比:1:5/6

爱孩子、有激情,阳光乐观、克己敬业,对孩子教育理念有深入研究,了解孩子身心发展规律,有孩子教育实操经验和技巧。

大树圣彼得堡航空航天大学质量管理硕士;爱加倍教育机构创始人;留学期间多次组织策划各类营地活动;回国10年间先后服务于多家中外教育机构,服务人群包括0-3岁、3-6岁幼儿家庭,6-15岁青少年,以及大学生团体、中小型企业总裁,将生命力的影响和恢复孩子生命的幸福完整作为自己的使命!

锤锤爱加倍教育机构创始人团队成员,青少年素质教育培训师,户外拓展培训师,高级户外领队,系列活动《玩出来的创始人》、《孩子与海》、《林间最后的孩子》总策划,专注于孩子身心健康发展与规则意识引导。

可乐毕业于淄博师范学校,教育学专业,教师资格证持有,2017年起从事特殊儿童教育工作,关注儿童身心健康,因材施教,倡导平等,爱护。2023年加入熊孩子之家,为共同的教育理想一同努力。

夏天熊孩子之家阳泉公司创始人团队成员,2019年二青会青年火炬手,社会工作服务机构发起人,中级社会工作师,8年时间工作在关爱困境儿童等一线服务中,2021年加入熊孩子之家,为引导、影响青少年,收获更完整的成长而共同努力。

太阳熊孩子之家忻州公司创始人团队成员,教师资格证持有,并先后受聘于忻州多家知名小学,善于精准捕捉孩子闪光点,坚持不懈用“五心”(细心、耐心、爱心、专心、责任心)理念激发孩子活力潜力,让孩子踏入生活之河而满怀自信。

小小2017年起从事教育工作,担任初、高中班主任老师,擅长心理疏导,亲子关系指导,熟练掌握各阶段学生教学重点。2022年因共同的教育理想加入熊孩子之家,尊重孩子的人格,守护他们的天真烂漫,做孩子们快乐的源泉。

阿阿爱加倍儿童之家创始人,河北教育电视台育儿讲师,蒙特梭利高级认证讲师,亲子咨询师,早期教育指导师,绘本阅读种子讲师,对儿童敏感期、不同阶段的发展有深厚理解,拥有十余年幼儿教育、入户指导实践经验,参与执行各类熊孩子之家亲子课堂、亲子体验活动。

熊孩子之家教练4万人次、600场活动经验磨练的默契团队

文字 / 大树排版 / 锤锤视频 / 一碗部分图片来源于网络如有侵权请联系删除 熊孩子之家 青少年|成长|陪伴|感恩|舞台熊孩子之家,是一家专业从事户外素质教育的机构,通过冬夏令营、主题活动、班级团队活动等形式,将自然教育、生命教育、生活教育、生存教育融入孩子的成长中,弥补应试教育的社会缺失,以生命影响生命,让孩子像孩子一样长大是熊孩子之家的唯一追求。




文章编号: c2d9ba3f9bb4e5291ef27684eb5c55d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (山海博物|北部湾的自然科考之旅(1.18-1.23)) 2024-11-26 自然常青   自然常青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYxNDQ3Mg==&mid=2247507578&idx=1&sn=3101534879b5f050ca80676bb4be44f7






   山水甲天下的桂林

   一直以来都是广西的标志性名片 

   喀斯特地貌展现得淋漓尽致 

   而广西不仅有桂林 

   还有火山与海水造就的涠洲岛 

   沧桑巨变的北部湾 

   一起构成了这个神奇的省区 

   这是一处被忽略的地方 

   这里是粤语的发源地 

   更是中国少数民族人口与方言种类最多的省份 

   北部湾 

   北部湾,位于中国南海海域北部,故名北部湾。东起雷州半岛、琼州海峡,东南为海南岛,北至广西壮族自治区,西临越南。地处热带和亚热带,自然资源极其丰富。冬季的北部湾关键词是:阳光、沙滩、香蕉林、晚霞、灯塔、珊瑚、布氏鲸,你能想到和大海有关的体验,这里应有尽有。年均23度的气温,更让人期待。 

涠洲岛住宿 

涠洲岛被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一,是中国最年轻的火山岛,位于北部湾中部,与海南岛隔海相望,地理位置优越,南部以海蚀地貌为主,北部以海积地貌为主,特殊的地理环境为诸多物种提供了良好的栖息地。这里是自然生物的天堂,上百种鸟类,多样的潮间带生物,尚未完全被人类探知的海洋,认识海岛生物,这里是最好的地方。 

   国家地质公园 

石螺口海滩日落 

海蚀地貌 

海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   海蚀地貌 

   偶遇“荧光海” 

   科考亮点 

   01 “鲸”喜等你 

   鲸类作为次生性水生动物,其祖先在大约5300万年前由陆地重返海洋生活,有力的证据显示鲸类与偶蹄动物(趾数为偶数)亲缘关系最为相近,包括牛、山羊、骆驼和河马。因为要适应海洋生活,鲸类在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面形成了独特的适应性策略,如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果,毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时,形成了丰富的鲸类多样性,广泛地分布于全球海洋和部分河流中。据海洋哺乳动物学会最新的《海洋哺乳动物物种名录》统计,全球的鲸共有93种,其中须鲸15种,齿鲸78种。迄今为止,中国水域里已经发现了39种鲸,其中须鲸9种,齿鲸30种。 

   《图说鲸类百科》 

中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck(1765)在珠江发现并命名中华白海豚(Sousa chinensis),此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸(Physeter macrocephalus)的报道。由于国内对鲸类的学术研究起步甚晚,即使拥有着丰富的鲸类多样性,但真正进行过系统研究的鲸,仅对白鱀豚、长江江豚和中华白海豚进行了系统研究。鲸类作为顶级捕食者,也是生态系统健康与否的指示物种。 

   大多数人对鲸类还是一知半解,似乎提到观鲸就需要远去异国,甚至不知道在自己的家乡就生活着众多的鲸类。。 

   2018年,广西北海市政府对外发布了重磅消息:涠洲岛海域发现了中国大陆首例近海岸分布的大型鲸类生活群体——布氏鲸群。 

   乘船观鲸 

   据北海涠洲岛附近海域的监测显示,2023年布氏鲸栖息数量已接近60头。 

   海鸥是布氏鲸出没点的标志 

   每年的冬天,涠洲岛都会有布氏鲸捕食鱼群,它们捕食的鳀鱼每年12月-3月会洄游来到涠洲岛海域产卵,布氏鲸便会紧随鱼群而来,直到4月产卵季结束才会离开这片海域。 

   布氏鲸捕食(张振国拍摄) 

   布氏鲸捕食 

   所以冬天是海上观鲸的最好季节。我们特别将这个科考营的时间安排在了冬季,前往这片“鲸之地”开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。我们想让更多人知道——你所生活的国度,同时也是鲸鱼的国度。 

02 潮汐国度里的生命密语 

   行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。涠洲岛的生物多样性铺满海滩,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   潮间带的藻类 

   潮间带的贝类 

   潮间带的软体动物 

   贝类文创产品 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

   市场里、餐桌上,五花八门、品种各异的水产生鲜你叫得出名字的有几种?想了解涠洲岛渔业资源状况,或许岛上的菜市场是最完美的窗口,所以逛海鲜市场是件正经事。 

   海鲜市场的原生态食材 

   我们将跟着水生生物专家的脚步走进海鲜市场认识涠洲岛的海产品种,了解涠洲岛的渔业资源现状,同时还将鼓励孩子自主购买海鲜设计一顿美味的海鲜晚宴,锻炼孩子的人际沟通能力与财商。 

   我们将尝试在市场、餐桌与鱼类生物学之间搭起一座对话的桥梁,通过舌尖上的科学调查记录涠洲岛的鱼类多样性。 

赶海 

月亮在影响大海?大自然好...浪漫?其实这是一个古老而神奇的科学现象,地球被海水覆盖,月球的引力使得离月球最远的地面水域受到最大的拉力,而离月球最远的地面水域则形成了凸点,这就是大潮与小潮的形成。 

   岩石上着生的藻类 

   潮水在海岸附近进出的地带被称为潮间带,这里正好形成了温暖的小池塘。科学家认为正是在这里,潮汐力引起的热能和能量的运动推动了原核糖核酸 (RNA) 的产生,并最终产生了脱氧核糖核酸 (DNA)。所以说,潮间带推动了最早生命的形成。 

岩石上密布的软体动物和节肢动物 

   我们将在领队老师的带领下,在黄昏体验不用下海就能探索到的海洋乐趣,理解潮间带是地球表面资源最丰富、物质和能量交换最激烈的区域,在潮汐最高与最低潮之间的这块狭窄地带里,发现隐藏着的 、神奇的海洋生物多样性。 

   退潮搁浅的鱼类 

   海枯石烂 

广西的海岸边生长着一类特殊植物,我们称它们为“红树”。它们身怀绝技,在别的植物无法生长的苦咸海水中仍能逍遥自在,特殊的身体结构能帮助红树抵御盐碱侵害。因为有它们的存在,海浪得以消减,海岸得到保护,许多的动物也钟情于红树林中的生活环境,例如弹涂鱼和招潮蟹。 

   北海红树林 

赶海偶遇的中华鲎(已放生) 

在海边,我们除了能寻获许多贝类、螃蟹外,还有一些特殊的海洋生物,例如弹涂鱼和中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。 

03 火山地貌的成因 

涠洲岛是中国最年轻的火山海岛,留存着许多火山喷发的遗迹。在鳄鱼山地质公园,黑色的玄武岩在海浪的雕琢下形态各异;火山冲击形成的潮池成为诸多海洋生物的家园;珊瑚沉积岩记录着上万年前生物的遗迹。 

   地质博物馆 

火山喷发模拟实验 

   我们将一起参观火山地质博物馆,认识涠洲岛的前世今生;徒步火山地质公园,寻找中国最年轻的海岛火山喷发遗迹,观察海浪雕琢形成的海蚀地貌,认识千姿百态的火山岩石“玄武岩”,了解海盗、岛民在涠洲岛发生过的故事...... 

   滴水丹屏 

   野生仙人掌 

   火山遗迹 

   岛上随处可见的珊瑚 

涠洲岛上形形色色的珊瑚 

04 人文体验 

   1939年,涠洲岛被日本侵占,在岛上实行“三光”政策,致使岛民死伤及外逃达3000多人。1945年,涠洲岛日军中的台湾籍士兵联合岛民联合岛民起义,一举歼灭日军,涠洲岛从此光复。 

红色广场 

   了解在地居民的传统智慧,如何因地取材,建成“会呼吸的房屋”,触摸外表粗粝、饱经沧桑的百年珊瑚民居;一同探访海岛建筑中的历史人文变迁,孩子们化身小记者采访岛民,了解海岛文化根基。 

庭院 

岛上交通不便如何运输的建筑材料,参观村庄图腾,感受不同信仰的文化碰撞。涠洲岛盛产香蕉,整个岛屿中部,种植最多的座位就是香蕉,香蕉林里养了很多的鸡,这些鸡会取食香蕉,成为一绝。 

香蕉鸡 

   香蕉林 

常青将带着小朋友体验亲自砍香蕉的乐趣。 

   涠洲岛珊瑚博物馆 

菠萝蜜包裹的粑粑 

营期集锦 

营期保障 

北海住宿两晚上,滨海豪华酒店;周围用餐、出行都非常方便。 

住宿酒店 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

       住宿酒店(如满,同级别酒店替换) 

涠洲岛长云海景酒店地处涠洲岛南湾风情度假区内,位于海岛南湾港峭壁之巅,一直被视为涠洲岛的标志性建筑。 

       涠洲岛长云海景酒店 

海景大床房 

营期信息 

活动时间 

营期时间: 

2025年1月18日~1月23日 

报名截止: 

2024年12月31日,报满即止 

招募对象 

6-16岁(亲子家庭) 

8-16岁(单飞单飞) 

招募人数 

16人开营,32人满营 

营期费用 

亲子组大小同价:6899元/人 

单飞孩童:7699元/人

早鸟价:12月12日前报名,每人优惠600元。 

确定参加,先缴纳500元定金,2025年1月1日前无理由退款。确定成行后,缴纳尾款。 

费用包含:营期内产生的交通大巴、游船、酒店住宿、餐饮、门票、实验器材、场地会议室等租赁、活动、导师、保险、物料、服务费 

费用不含:家至广西北海集合地的往返路费及个人消费 

咨询方式 

- 报名咨询 - 

添加“常青客服” 咨询 

- 报名流程 - 

添加常青客服微信(Natureforever-2023) 

缴纳营期费用 

签订北海涠洲岛营期合同内容 

- 付款方式- 

付款请详细备注  

真实姓名 广西北海科考营 

报名须知 

            1. 本期自然科考活动,孩子须年满6岁。出发前15天左右,请将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

            2. 自然探险和人文科考活动不同于传统旅游,为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

            3. 60岁以上老人及有潜在疾病的朋友请谨慎报名,户外活动中突发活动不可预测的疾病时可能不能及时送医。活动组织方对老人及正常年龄有潜在疾病的人员发生的健康问题享有免责权利。 

            4. 自然保护区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

            5. 如有饮食禁忌,请提前联系老师。 

            6. 活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知 

            【特别声明】 

            7. 团队活动必须服从领队安排,活动行程也许会根据具体情况做适当调整,望大家理解。 

            8 

            . 进入民族地区必须入乡随俗, 

            尊重当地民族习惯和信仰等 

            。 

退出机制 

            1. 因主办方原因或疫情导致本次活动无法执行,自然常青将全额退款。

            2. 由客户自身原因导致无法参加活动, 

            可自行转让活动名额 

            ,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。退款比例如下: 

            (1)活动日前25天退营,可退还全款额的100%。 

            (2)活动日前15-25天退营,可退还全款额的80%。 

            (3)活动日前5-15天内退出,可退还全款额的60%。 

            3. 正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

自然常青工作室 

山东省济南长清区大学路1号自然常青工作室 




文章编号: e535838a70ac82921d76820046bc8432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝!) 2024-11-26 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652139148&idx=1&sn=a0ea6bc7f366beb4b49a6a5d5eefdf67






        点击蓝字关注我们 

        小众打卡点 制霸朋友圈 

           港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥 

是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

       珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

       是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

               DAY 

               1 

               欣赏三座通航孔/桥偶遇中华白海豚 

       港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是 

       港珠澳大桥收费站 

       。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。 

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

九洲桥 

江海桥 

青州桥 

       中华白海豚 

               DAY 

               2 

               40余米深的港珠澳大桥海底隧道 

       在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

       港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

       值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

       拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

            一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

        该岛是港珠澳大桥中 

        距离珠海岸线最远的人工岛 

        ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

        10. 

        5万平方米 

        。 

        目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

        港 

        珠澳 

        大桥展厅 

        ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

        港珠澳大桥展厅 

        由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

        近距离欣赏 

        香港 

        国 

        际机场 

        高频率的航班起降与 

        香港大屿 

        山 

        的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

            DAY 

            3 

            浪漫之城 珠海网红地标 

野狸岛·日月贝大剧院

海滨公园位于海滨南路与香炉湾 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 

         珠海渔女 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间 

珠海的标志“珠海渔女”雕塑 

就竖立在海滨公园的岩石上 

1982年,珠海渔女雕像建成 

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米 

是中国第一座大型海边雕像 

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠 

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明 

         情侣路 

珠海十大文化名片之一 

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路 

免责声明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 




文章编号: 677e97c3852b0d8c525b85f3d5be5489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (万福信息“基于人工智能的海漂垃圾解决方案”成功入选《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》) 2024-11-26 福建万福信息   福建万福信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODk3MjY5OA==&mid=2247493349&idx=1&sn=028f0296fc0884f8b5f7f5a965523bbb






热烈祝贺 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

福建万福信息技术有限公司 

“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”入选 

《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》

  基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案 

11月20日,福建省数据管理局关于公布《2024年福建省信息技术应用创新典型解决方案、应用案例集》入选项目,福建万福信息技术有限公司申报的“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”成功入选。 

喜讯播报 

背景 

海漂垃圾治理是海洋生态环境保护的重要内容,也是人民群众日益关注的海洋生态环境问题。多年来,省委省政府牢记嘱托,秉承弘扬习近平总书记在闽工作时的探索实践和创新理念,坚持“生态惠民、生态利民、生态为民”,坚持“齐抓共管、标本兼治,长效常态、科技创新”路径,不断推进海漂垃圾综合治理,不断健全完善海漂垃圾综合治理机制,探索出一条具有福建特色的海漂垃圾治理之路。出台了“一个方案”,《进一步加强海漂垃圾综合治理行动方案》;建立“一个制度”,福建省近岸海域海漂垃圾综合治理联席会议制度;办好“一个项目”,连续4年将海漂垃圾治理列为省委省政府为民办实事项目;组建“一个队伍”,沿海县区全面组建海上环卫队伍;形成“一个模式”,“岸上管、流域拦、海面清”的全链条治理模式;研究“一个标准”,正在编制“近岸海域海洋垃圾遥感监测与评价技术规范”;构建“一个平台”,基于生态云平台的海漂垃圾智慧监管体系。 

喜讯播报 

                                                     

目标 

    实现海漂垃圾清理常态化、网格化、专业化,全省重点岸段垃圾分布密度不高于300m2/km。 

   摸清全省海漂垃圾分布组成等情况,科学客观评估治理成效,扩大可视化岸线长度,实现重点岸段全天候监控 

   通过推广相关应用软件,做到省市县联动监管,确保海漂垃圾得到精准高效治理 

喜讯播报 

                                                     

应用场景

海洋垃圾监测与数据分析:通过部署在海岸线和近海区域的视频监控设备,实时捕捉海漂垃圾的分布情况,为海洋环境管理提供基础数据。利用系统分析海漂垃圾的类型、数量和分布模式,为管理者提供科学的数据支持,帮助制定更有效的垃圾清理和预防策略。 

清理作业的规划与优化:根据系统提供的海漂垃圾分布数据,规划清洁作业的优先级和路线,确保资源得到最有效的利用。通过智能调度功能模块,合理分配清洁队伍、船只和其他资源,提高垃圾清理的效率和响应速度。 

环境质量评估与报告:定期对海洋垃圾的清理效果进行评估,通过比较不同时间段的数据,分析垃圾治理的成效编制海洋垃圾治理报告,向政府机构、环保组织和公众展示治理成果,提高透明度和公众参与度。 

预防措施与公众教育:基于监测数据,分析海漂垃圾的来源和形成机制,制定预防措施,减少垃圾的产生和入海。通过教育活动提高公众对海洋垃圾问题的认识,鼓励公众参与海滩清洁和垃圾分类等环保行动。 

政策制定与执行:为政府提供数据和分析结果,帮助制定和完善海洋垃圾治理的相关政策和法规。通过系统监测垃圾治理政策的执行情况,确保政策得到有效实施,并根据实际情况进行调整。 

国际合作与交流:在区域性海洋环境保护项目中,与其他国家共享海漂垃圾监测数据,共同应对跨国界的海洋垃圾问题。参与国际海洋环境保护会议和论坛,分享海漂垃圾治理的经验和成果,学习国际先进的管理技术和方法。 

喜讯播报 

解决问题 

体系化地“发现”海漂垃圾。通过在关键海岸线部署视频监控设备,实现对海漂垃圾的全天候监控,替代传统的人工巡查方式,提高发现问题的效率。建立一个事件报告机制,当监控系统识别出海漂垃圾时,自动生成海漂垃圾事件报告,并通知相关生态环境管理部门进行现场核实和处理。利用收集到的视频数据和智能识别结果,为管理层提供决策支持(比如确定哪些区域是海漂垃圾的高发区,需要加强监控和清理),为海上环卫队提供精准任务支持(比如减少人工巡查和清理的成本,提高清洁工作的效率)。 

         短信通知           

          任务下发 

          治理报告             任务统计 

科学地判断评价治理成果。通过对比治理前后的海漂垃圾数量和分布情况,评估清理工作的绩效,确保资源被有效利用。定期发布治理成效报告,包括清理的垃圾总量、类型分布、清理成本等,为未来的治理工作提供参考。通过公开治理成果,提高公众对海漂垃圾问题的认识,鼓励公众参与到海洋环境保护中来,形成社会共治的良好氛围。 

长效持续地治理海漂垃圾。建立一套长效的海漂垃圾管理机制,包括定期的巡查、清理、监测和评估,确保治理工作的持续性。根据福建省生态云海漂垃圾综合治理系统提供的数据分析结果,优化人力资源、设备和资金的配置,提高治理效率。制定和执行相关的环境保护政策和法规,对污染源进行管控,减少海漂垃圾的产生。建立跨部门的联席协作机制,包括生态环境部门、海洋管理部门、旅游部门、水利部门等,共同推进海漂垃圾的治理工作。 

万福信息“基于人工智能的海漂垃圾综合治理解决方案”已在福建省的福州、厦门、莆田、泉州、宁德,广西省的防城港市,浙江省的宁波市等多个沿海城市和省份成功部署,实现了对数千公里海岸线的监控覆盖,通过智能识别和调度,提高了海漂垃圾的清理效率,减少了人力和物力的投入。同时,积累了大量的海漂垃圾数据,为海洋环境研究和政策制定提供了丰富的信息资源。截至2023年底,福建省重点岸段海漂垃圾分布密度比2020年下降超过60%,可见垃圾明显减少,海洋自然景观和生态环境明显改善。厦门海域再现海豚逐浪的画面,中华白海豚等海洋珍稀生物在这里休养生息,福州滨海新城岸段、厦门东南部海域、漳州东山岛南门湾-马銮湾段获评全国美丽海湾优秀案例,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感不断提升。 

喜讯播报 




文章编号: 7986473c1879a995a7aac2aa2468888d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (公安时政热点丨2025公安院校联考警校生必看!(11.4-11.10)) 2024-11-26 知兴招警   知兴招警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTEyNDY2Nw==&mid=2247529947&idx=1&sn=35b74723f7349d12b3c4c3214c6cb0f5






时政热点库持续更新中

各位警校生们 

每周可以抽上5-10分钟看上一看哦~ 

标蓝 为重点需要知悉的时政信息 

标黄 为好词好句,申论写作中可记忆使用的词句 

一周时政要点 · 

 1.习近平在视察空降兵军 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平11月4日到空降兵军视察。他强调,要牢记职责使命,增强备战打仗意识,把军事斗争准备抓得又紧又实。要把握现代战争空降力量运用特点和规律,更新空降作战思维理念,创新作战样式和兵力运用方式,把空降兵部队独特优势发挥好。要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强全要素、成体系、实案化训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升联合指挥、联合行动、联合保障能力。 

 2.习近平对社会工作作出重要指示 

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对社会工作作出重要指示指出,要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,坚持以人民为中心,践行新时代党的群众路线,坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路,健全社会工作体制机制,突出抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设,不断增强党在新兴领域的号召力凝聚力影响力;抓好党建引领基层治理和基层政权建设;抓好凝聚服务群众工作,推动新时代社会工作高质量发展。 

 3.我国首次发布国家生态保护修复公报 

自然资源部11月6日发布《国家生态保护修复公报2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》主要包括国家生态保护修复实践、国家生态保护修复制度、国土空间自然生态评价、国土空间生态保护修复行动、绿色地球中国贡献五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。 

 4.中央军委主席习近平签署命令 发布《军队装备保障条例》 

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。 

《条例》共8章92条,按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则,规范了新体制新编制下军队装备保障工作机制,明确了各级装备保障部门的职能界面,优化了装备保障“供、管、修”机制流程,强化了装备保障工作的刚性约束,着力推动军队装备保障工作创新发展。 

 5.十五运会发布口号、会徽、吉祥物 

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

 6.《习近平关于自然资源工作论述摘编》出版发行 

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

大自然是人类赖以生存发展的基本条件。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,坚持和加强党对自然资源工作的全面领导,加强自然资源管理,坚持把资源环境承载力作为前提和基础,组织实施主体功能区战略,优化国土空间开发保护格局,统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,建立以国家公园为主体的自然保护地体系,推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,为实现中华民族永续发展开辟了广阔前景。 

 图片来源网络,侵删 

以上是2024.11.4-11.10 

一周的时政热点汇总, 

不妨收藏起来, 

随时可以调出来瞄两眼记忆~ 

未来小知老师会持续更新 

更多新鲜出炉的时政要点, 

  一定要认真学习哦~ 

 更多备考问题  

 请扫码添加下方微信  

立志上岸的警校生们

   抓紧上车!备考快人一步! 

  考警察,就选知兴招警! 




文章编号: 832203d4b801e8283ed5c1f15faa4533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (志愿服务|“美人鱼的安全港湾”项目走进崖州区港西小学) 2024-11-26 文明三亚   文明三亚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjYzNDk1MA==&mid=2650659836&idx=3&sn=fe838721560e9745654bf88bd0c438d8






  点击“蓝字”关注我 

近日,为了向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办,蓝丝带海洋保护协会承办的“美人鱼的安全港湾”项目走进三亚市崖州区港西小学。

活动开始前,崖州区港西小学科学校长田小彪向孩子们介绍了本次活动的目的和意义,并对基金会及蓝丝带为学校带来的海洋生物保护课程表示衷心感谢,期待通过海洋知识的学习,提升学校师生生态文明素养。

课上,三亚市蓝丝带海洋保护协会蒲冰梅、李波和胡雁思汉作为讲师,利用水生野生动物保护宣传手册和课件,引领同学们走进海洋、认识海洋。老师向学生们细致地讲解了鲸豚动物的生存现状、所面临的威胁以及如何保护和救护搁浅海洋生物。

通过本次讲座,学生们不仅学习了海洋科学知识,提高了海洋科学素质和海洋保护意识,更增强了“尊重自然、保护自然”的生态文明理念。来自四年级的符程韬听完讲座后说:“作为海边的孩子,我以后要为保护海洋环境作贡献。”

崖州区港西小学科学校长田小彪表示,未来将会开展更多具有趣味性和针对性的海洋科普讲座,引导更多孩子爱上海洋,在求知的道路上善于探索、勇于创新。 

接下来,志愿者们还将继续走进校园、社区等地,向学校师生、涉海社区居民普及海洋生物保护知识,让大家对海洋有新的认识,自觉守护这片美丽的大海。 

来源:蓝丝带海洋保护协会 

编辑:邢暖 

网编审核:黄倩仪、邹雨萌




文章编号: a078c58ce964fd8a0111861844bd6932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【莲顺社区】自然探索 活力银龄) 2024-11-26 智宇厦门   智宇厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE3NTgzOQ==&mid=2247709229&idx=6&sn=007cd0b200a6fe0848447559d1b079fe






      秋意渐浓,为了让社区的老年朋友们体会自然之美,享受户外探索的乐趣,莲顺社区特别组织了“自然探索,活力银龄”主题一日游活动。本次活动旨在通过户外探索,增强社区老年人的活力,让他们在自然中寻找乐趣,享受健康和快乐的晚年生活。 

上午行程:参观翔安香山公园 

      早上8:00,参与活动的老年朋友们在社区集合,一同乘坐大巴前往厦门翔安香山公园。香山公园位于翔安区东部,主峰海拔176米,以其秀美的风光和丰富的人文景观而闻名。公园内有千年古刹香山岩寺,以及狮山、鬼仔山、象山、丽山等二十四座山峰,自然景观与人文景观相得益彰。老人们在长达5公里的木栈道上漫步,享受清新的空气和美丽的山景,体验朱子文化、清水祖师文化等丰富的文化氛围。 

下午行程:下潭尾滨海湿地公园 

      午餐后,我们前往下潭尾滨海湿地公园,这里是福建省最大的人工重构红树林生态公园,也是厦门首个红树林主题公园。公园内拥有丰富的生态资源,白鹭翩翩起舞,红树林与滩涂构成了一幅美丽的自然画卷。老年朋友们在这里观赏到了红树林、芦苇荡,以及中华白海豚、白鹭等多种生物景观。 

     随着夕阳西下,我们的“自然探索,活力银龄”一日游活动圆满结束。我们希望通过这样的活动,让社区的老年朋友们感受到晚年生活依旧充满活力和乐趣。同时活动也增进了居民之间的交流与了解,营造了和谐融洽的社区氛围。 




文章编号: bb174f4ddffa33f3f706bf6392610061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【他山之石】广东汕头:巧开法治“良方” 力促社会治理) 2024-11-26 长子县委员会政法委员会   长子县委员会政法委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTM4Mjc2MA==&mid=2247537382&idx=5&sn=22a60c97cb1831d9626f1a2a0d1fc96f






点击上方蓝色文字关注我们吧~

   法治建设既要“抓末端、治已病”,更要“抓前端、治未病”。近年来,汕头市两级法院持续更新理念、完善工作举措、健全规范管理,深刻剖析审判执行中发现的社会治理重点难点堵点和普遍性问题,开出一个个法治“良方”,实现堵漏洞、消隐患、促发展一把抓。2023年以来,汕头法院共发出司法建议159份。 

精制“良方” 带动双向奔赴 

   中华白海豚、黄嘴白鹭、小青脚鹬等众多珍稀野生动物在汕头竞相亮相,绘就一幅人与自然和谐共生的绿美画卷。 

   生态环境的改善离不开环保行政部门的持续努力。但汕头市中级人民法院环境资源审判庭此前在梳理案件时却发现,以汕头市生态环境保护综合执法局为被告的环境行政处罚案件,明显具有多发性。 

   “原告主要是对执法局执法人员作出涉案行政处罚的程序有异议,审查、判决并不难,但要是能对相关执法行为加以规范,执法效果会更好。”汕头中院环资庭负责人陈勇蓬表示,在一些案件中,现场有害物质的封存、抽样和鉴定等方面的执法不规范,会影响环境行政执法公信力,削弱以罚促改的作用。“污染环境者只有对处罚心服口服,深刻认识其危害性、及时纠正不法行为,环境资源才能得到常态化保护。” 

   透过案件能够看到问题表面,但背后的成因、更深层次的痼疾,如何才能全面彻底整改且长期推进……一个个难题向法官发出挑战,如何破解? 

   陈勇蓬认为,司法建议不能一发了之,更不能轻描淡写、敷衍了事,要做到数量与质量两手硬。 

   为此,汕头中院环资庭在发出司法建议前,主动与汕头市环保执法局深入沟通,了解有关政策规定,共同分析问题成因,交换双方意见,切实提升规范现场行政执法人员配置与调查取证行为、完善监测(检测)报告的取样程序等5个建议事项的针对性,帮助执法局找准改进方向、树牢问题意识。 

   汕头市环保执法局对该司法建议高度重视,不仅部署开展全年生态环境执法稽查工作、“回头看”对2019年以来办理的行政处罚案件开展交叉评查,还优化调整考核细则,持续推进环境行政执法案件办理规范化。 

   为提高司法建议的必要性、严谨性、实效性,汕头法院积极融入党政支持的协同联动格局,深化调研分析,结合各领域存在的社会治理难题,确定年度综合治理类司法建议工作重点,确保以精品司法建议解决重点难点问题,同时严格落实综合类司法建议提交审委会讨论机制,健全完善考核激励机制,促推认真制发每一份司法建议、强化沟通反馈,确保每一份司法建议掷地有声。 

紧盯源头 促进长效治理 

   “近年来,汕头市因电动车违规停放、充电不规范引发的火灾事故时有发生,年初至今就有21起,去年一年更是高达47起……”6月,汕头市金平区人民法院岐山人民法庭向金平区消防救援大队、区住房和城乡建设局发出司法建议,以一组数据揭露电动车的巨大隐患。 

   不仅金平区,电动车着火已经成为悬在全国无数个小区头上的“利剑”,让居民提心吊胆。 

   岐山法庭法官詹湘銮举了个例子:2023年6月3日凌晨,金平区某小区因停放在一楼架空层的一辆电动车锂电池热失控故障,引发火灾,烧损一批电动车和汽车、住户及商铺,还造成人员受伤。 

   事情发生后,受害者纷纷到法庭起诉,要求物业、电动车车主和电动车生产者承担赔偿责任,岐山法庭共受理14宗相关案件,其中6宗与司法所、居委会合力调解,另8宗进入审判程序。 

   “无论调解还是判决,难度都很大。”詹湘銮说道,事故危害后果严重、相关主体责任难以划分、各项损失有待鉴定等多种因素叠加,导致6宗案件经调解达成由物业先行垫付赔偿金的协议,后续物业还要对车主、电动车生产者进行追偿,而进入审理的案件,则让急需赔偿金疗伤、修复房屋的受害者要经过漫长的鉴定和审理。 

   案件总会了结,但受害者遭受的伤害却难以抹去。目睹事故带来的巨大创伤,岐山法庭审判团队在办案过程中就开始构思司法建议的框架和内容。“事后弥补不如事前防范,总得想办法杜绝这种违规行为,才能让同样的悲剧不再上演,老百姓不用再担惊受怕。”詹湘銮表示。 

   为此,岐山法庭向金平区消防救援大队住建局发出司法建议,提出要强化日常消防安全管理,督促物业服务人员按照要求建设电动自行车停放、充电场所,规范现有电动自行车停车棚、停车架、充电桩等设施,通过专项监督检查,加大对电动自行车违法违规停放充电行为的查处力度,把安全漏洞牢牢堵住。 

   7月,司法建议得到了采纳并逐项落实整改,消防大队还根据辖区老旧小区较多的实际情况,对老旧住宅小区、片区和老建筑、自建房等住户进行上门教育和普及消防安全知识,全力守护万千家庭幸福安居。 

   聚力“办理一案、治理一片”,2024年以来,汕头法院充分发挥司法的预防修复治理功能,对审判实践中发现的频发高发案件、新型案件和社会治理热点问题及时分析研判,为加强纠纷排查和预警预测提供数据支撑,发出9份综合类司法建议,促推消防安全、环境资源保护、未成年人保护等多个领域及时堵塞漏洞、防范化解风险、构建和谐秩序,向着长治久安不断迈进。 

服务大局 增添发展势能 

   “非常感谢法院对我行工作的关注、支持和建议,我行收到司法建议后立即开展案件警示教育会议,查摆不足、检视问题,推进问题的整改、根源治理……”6月,广东澄海某银行复函汕头市澄海区人民法院,反馈整改落实情况。 

   复函中提到的案件,是该银行起诉的多宗金融借款合同案件,案情均是借贷人贷款逾期未偿还。 

   澄海法院民事审判庭法官林锐琴在审查时发现,该银行在经营管理上存在许多问题,如发放贷款时未对贷款人及担保人的财产进行详细调查和预判、贷款发放后没有规范管理、贷后催收不实等,甚至缺乏完善的跟进制度,导致有的债权人因长期怠于行使权利,超过最长诉讼时效20年,存在丧失胜诉权的风险,由此产生诸多坏账、呆账,不仅引发系列纠纷,还容易带来金融风险。 

   金融活,经济活;金融稳,经济稳。从服务中心大局出发,林锐琴深知,金融肩负着促进经济平稳健康发展的重任,要构建稳健的金融环境,须不忽视一个风险、不放过一个隐患,而对涉案银行来说,就是要全面规范贷款业务,不让坏账、呆账的雪球越滚越大。 

   为此,林锐琴系统梳理该银行在相关案件中暴露出的典型问题,向银行发出司法建议,着重强调要严格落实贷款审批制度、把控重点环节审查、定期开展信贷业务合规调查、建立风险监测预警机制、规范开展贷款催收工作,以保障资金安全,维护良好的信贷环境。 

   根据司法建议内容,该银行对合规风险管理机制进行全面改进和强化,解决一批合规缺陷问题,切实提高了合规风险管理水平和风险防控能力。 

   着眼于营造良好法治环境,2023年以来,汕头法院发出一份份司法建议,围绕优化金融市场、规范企业安全生产秩序、强化知识产权保护、保障劳动者合法权益等多方面持续发力,积极服务经济社会高质量发展。 

来源 | 中国长安网 

    编辑 | 张蕊 

    审核 | 婷婷 慧芳 

更多平台了解一下 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

微信公众号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

抖音号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

新浪微博号 

最新长子政法动态 

扫码关注我们吧 

头条号 




文章编号: c0b5df996f8d52d1e5789bc27949c168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (丹东市妇联举办11.25国际消除对妇女暴力日宣传活动) 2024-11-26 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247575570&idx=2&sn=001cf400a951c3815abcd1d4ebf4903f






   为预防和制止家庭暴力,切实增强广大妇女和家庭的反家暴意识,11月25日,丹东市妇联主办、振兴区妇联、振兴区花园街道办事处承办的11.25国际消除对妇女暴力日宣传活动在花园街道办事处举办。市、县、乡镇(街道)、村(社区)妇联及小区妇委会五级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”代表、巾帼志愿者及妇女群众共计80余人参加活动。 

   活动邀请全国维护妇女儿童权益先进个人、丹东市律师协会名誉会长、辽宁中天律师事务所律师徐汝兰授课。徐律师以《从反家庭暴力法的解读看妇女权益的维护》为主题,从什么是家庭暴力、如何预防和制止家庭暴力等方面,通过案例对《中华人民共和国反家庭暴力法》进行了详细的解读,引导广大妇女尊法、学法、守法、用法,进一步提高妇女群众的法律意识和维权能力,促进家庭和谐稳定。 

   反对家庭暴力是一项长期而艰巨的任务,需要全社会的共同努力和持续关注。下一步,市妇联将进一步创新载体,强化宣传,把普法维权知识送进社区、送进家庭、送到妇女群众身边,为促进家庭平安幸福、社会和谐稳定营造良好氛围。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部) 




文章编号: bd5beefa6297babdf3ec3bc2ce5274bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (珠江潮或关键词(组诗)“江河笔汇▪当代作家珠江行”作品展播)) 2024-11-26 当代文学艺术网   当代文学艺术网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI3NzIyOQ==&mid=2651637583&idx=1&sn=384d944f4f5453ac5b9f39ff5ddf0eeb






编者按:三江奔流润湾区,一水萦牵中华情。2024年是新中国成立75周年,是澳门回归25周年,是珠江“压咸补淡”应急水量调度20年。水利部门组织了“江河笔汇▪当代作家珠江行”活动,本网(号)推出部分作品,以飨读者。    

作家们在广东省珠海市竹仙洞水库采访调研(后排 凌晓晨) 

作家们在广西百色水利枢纽采访调研(左七 凌晓晨)‍ 

珠江潮或关键词(组诗) 

凌晓晨 

珠江潮 

当我从大海返回,风在珠江,烟在广州 

其实真正的感恩,遗留在黄河长江 

在我回到大海之前,黄土的一半是干旱 

江南的湿润是一座座小桥与巷道 

当我回到大海,潮汐涌起 

海风狂吹,耕海为生的岭南人 

也是四海为家的兄弟,庞杂的外来语单词 

迎送千年不衰的港口和物品 

回望三角洲河网交叉的土地,沧海桑田 

贯穿唐宋的根基,透彻明清的皱纹 

禁海等于闭塞,顺流才是与世界接轨 

人类命运共同体的思想,坚定包容开放的势位 

人生若能理解一条河流,便是无量智慧 

涉及珠江与大湾区,以及黄土之外的生存 

生活意识与思想分野的统一,在文化的特质上 

水域也是国土,海洋是未来的耕耘 

灵渠 

二千多年的时间,怎样溯回 

行走在竖立的条形坝体上,心静如水 

想秦朝的船只,在此掉头 

驶向大溶江,占据漓水两岸,控制珠江 

岭南百越,划分为三郡 

江山一统的局面,从此不分南北 

大小天平,分水三七 

河流挽手的时刻,交通变得容易 

三十六座陡门,调节水位平衡 

高高低低,船只如同登梯 

弯弯曲曲的堤岸,让飞来石永远扎根 

让三将军与四贤祠里的香火延续 

水网的拓展,在每家每户的门前 

万里桥到达长安的距离,即是脚下的石板 

如今乘飞机而来,从咸阳到达只需半天 

想从前劳工的肩头,负荷多少重担 

五十万人中有几许可以返回,渭水咸阳桥边 

似乎浪花问我:故乡有多远 

咸阳楼旁的酒肆,有没有秦朝的少年 

在铧嘴转弯处,渠有南北 

逆行同流,卸帆之时正是挂帆一刻 

民国的湘桂铁路,惊醒四万亩农田的滋润 

湘水北上,漓水南下 

脚步被激流渐渐淹没,有人问我风云 

马雄山 

那匹马,驮着徐霞客行走 

万里如虹的行程,山水藏在书卷中 

马雄山的马,伏卧石灰岩的沟穀 

英雄的奔腾气息,以暗流汹涌 

当我穿过稠密的栲林,看杜鹃花谢 

马腹上的颤抖,随时把心吐出 

在地下有多少渗流,以草木的根系 

唤醒昆虫记忆,让我的步履抬升 

到三江亭顶,看山河铺展 

蓝天白云,亮光反射万物的边缘 

风从海上来,在老高山与马雄山 

之间不断转换,云上的色彩 

让人世的缠绵悱恻,如山路盘旋 

那匹马已越过万千溪流,奔向大海 

珠江源 

三江亭等你来,穿越茂密的杜鹃林 

灰岩石基把瞭望的深思,还原给额头的汗水 

老高山凝望,与马雄山对峙的区域 

溶岩裂隙连通水脉,伏流汇集 

绿树荫蔽的山谷,有间歇性流淌的小溪 

在一个双层水洞中奔涌,蜿蜒而出 

河道向远方,滴水分三江 

南盘江,北盘江,一脉相隔花山洞周围 

终年不绝,历史的问号持续 

清本正源如斯,珠江之水响彻万里 

沐浴源头的风,海潮坐在石磴上默想 

暗流汹涌的地下河,也是一朵开放的杜鹃花 

黄果树瀑布 

谁的力量,折断了北盘江,让流水 

无边的空阔与迷茫,集结在水流之上 

巨大的轰响,不再是喧嚣 

接近一切宁静的背后,是群山失去了依靠 

又是谁接近疯狂状态,陷入极度狂躁 

把砸向心坎的波涛,贯穿无尽的情爱 

从高崖上跌落不尽的热烈,涌入你的怀抱 

没有回旋,直切血肉混合的煎熬 

拒绝震撼吗?神性的断面被再次切割 

那是水吗?压缩之后继续膨胀 

气化的改变,更加肆意逍遥 

只有万丈豪情,被浪漫无边的彩虹照耀 

就这样被无端抛弃,跌入深渊的层次 

时间被无限拉长,狭窄的空间不允许思考 

在黄果树瀑布,即是离去了很久 

依然有雷鸣闪电的山水挪移,犹如再生 

桂林山水 

被水洗绿的山林,包含多少层次 

从上至下,我数不清眨眼之间的频率 

深入水中的美丽,犹如生长的翡翠 

是山裹着水,还是水裹着山 

静得让你想起初恋,面对的一双泪眼 

顷刻间,陷入内心的那种慌乱 

每一滴水,都是你彻夜的思念 

与美轮美奂的经典,乘坐竹筏或者乘船 

踏水而行,你就是我心上最美的画卷 

在峰林间穿行,看青山倒影 

静止的时间是你的主宰,沉浸浪漫 

闭上眼,深呼吸,在余霞满天的黄昏 

仿佛你一手托浮大海,将群山拉出地面 

另一只手,轻抚浅浅的水面,让水的纹理 

借用游鱼的摆尾,说出终生隐藏的秘密 

红水河 

跨不过的天生桥,望得见的大藤峡 

水的思维在岸上,高差打开一路欢乐 

想十个台级,一步一步升高 

蓝天如挂,河流让水的跳跃变为电光 

将一座又一座大坝叠加,水的碑立 

就是又一座高耸的巴别塔,在天际中央 

语言的河流相通,左右上下垂直 

命运不再讨论,民族与宗教不再相互仇恨 

红水河的形象,没有急流险滩的表达 

平静的夜,贯穿绘画与音乐的神性月光 

踏水而行,故乡在白云镀金的远方 

层层叠叠的水面,融通心灵互知的原始 

回答水的态度与能量,映照万户千家 

任何一条河,都是人类走向神圣的秘密通道 

海珠石 

遗落在珠江中心的珠石,被我捡拾 

我深知,新堤大马路的覆盖 

无法阻碍我的挖掘与获得,在色彩之上 

从水的内心向外窥视,整个广州 

就是被无限放大的珠石,弯曲的海岸线 

就是珠石折射放大的边缘,依次排开 

饶平,潮州,澄海,汕头,汕尾,惠州 

深圳,东莞,香港,澳门,珠海,台山 

还有阳江,湛江,雷州,徐闻,遂溪 

一串串姓名,都是江河树立的结构 

每个国家,每个民族,每个水域的文化 

明朗与丰富,不包括迷茫、困顿与忧愁 

混迹在广州的人群,我跟在一位孕妇的身后 

我想象那位将要降生的孩子,是闪电 

我接受闪电的凌迟,犹如珠海石被偷走 

三江汇流 

在梧州,长洲岛截断西江 

已将洪水的记忆封存在水域深处,延伸远古 

当浔江,桂江,与西江汇合 

西电东送的战略,成就西部能源开发 

北江大堤,修筑在广州人心坎上 

珠江的渴求,是鱼虾洄游,水系生态 

倒映的是黛色如染的蓝色天空 

北江清水,让广州迅速跨入国际花园城市 

东江,老百姓有“血浓于水”的真挚感情 

房屋,田地,菜园,祖坟 

淹没在滔滔的东江水域,新丰江水库 

一碧万顷的万绿湖,使东江供水成为光的流动 

在珠江三角洲,眺望澳门香港 

翡翠般的奇光,清幽,水灵 

南玉无瑕,晶莹剔透,洗尽百年耻辱 

港珠澳大湾区,一衣带水,缔结兄弟情谊 

八门入海 

网状水系,独特所有江河的一路海归 

复合型三角洲,西起思贤滘 

东至东莞石龙,一个大溺水海湾区域 

沧海桑田,由浅海变为洼地,孤岛,残丘 

从东北走向西南,覆盖红色土壤的基因 

虎门,蕉门,洪奇沥,横门,从东向西 

磨刀门,鸡啼门,虎跳门,崖门,依次递进 

海上丝绸之路,书写多少中华儿女的壮志凌云 

近百年的血雨腥风,泪水浸泡了一个世纪 

珠江的深思,在喇叭状的入海口倾诉 

多少回,伫立罗湖桥头 

追忆香港澳门的往事,百年风涛万古愁绪 

1938年,日本在大亚湾登陆,逃荒 

1941年,太平洋战争爆发,难民潮 

平而复去,血与泪留下广州南郊的血腥罪行 

太平天国的洪仁玕,写下了《资政新篇》 

戊戌变法的康梁,在南国掀起狂潮 

辛亥革命领袖孙中山,彪炳史册 

抗日战争,香港成为大海汪洋中的孤岛 

让东江纵队的港九大队,屡立奇勋 

地理让珠江面对广阔的海洋,历史 

让珠江饱受创伤,尔来千年岁月 

欣欣兮道夷海通,珠江以乳汁喂养 

自然流变的晴显湿消,记载着 

中华族谱中的:香港回归,澳门还珠 

日月贝 

在珠海,我与日月贝合影 

我明白一个道理,我的内心没有明珠 

尽管折磨来自生活的日常,我不会 

为一粒砂,分泌过多的营养 

摄影家很细心,用倒影映射我的纯粹 

用旁边的楼群作为陪衬,反射光影的主体 

地标一样的剧院,有多少经典上演 

我不是主角,却认为未来已经来到现场 

夜晚的风来自海洋,灯光绚丽 

以匍匐的姿势,看见自己的身影深入贝壳 

孕育珍珠的纹理,谁在打开身体 

用我的肉体,体会一次近乎赤裸的美丽 

港珠澳大桥 

伶仃洋的潮汐,反复回味历史的沉积 

面对往复的人群,彩虹穿梭水滴 

港珠澳大桥,与海平面并行在世界水域 

中国的船帆耸立,中华白海豚在天空飞起 

此刻的香港澳门和珠海,携手道路 

深藏的信念的真诚与共同信心的真谛 

一座桥的架设,是工业的翅膀和无尽的关爱 

也是技术的获得与替代,人工岛,地下隧道与索塔 

不仅仅是中国结和三地同心的表达 

港珠澳大桥,是珠江风格的再造 

是世界风流的无限欢畅,扬弃了质疑与封锁 

将精确的中国制造,写在海洋 

凌晓晨,男,1963年10月出生,陕西永寿人。中国作家协会会员,中国诗歌学会会员,中国水利作协诗歌委员会主任,西京学院客座教授,西咸作协诗歌委员会主任,咸阳市诗歌学会会长,咸阳市职工作协副主席,高级工程师。有1400余首诗歌在《人民文学》《人民日报》《诗刊》《星星》《绿风》等50家刊物发表,诗歌作品多次获得国内大奖。出版诗集《黄土色泽》《水荒》《火眼睛》《殿堂》《金属记忆》《天堂》,入选50多本诗歌选集。 

作者在广西大藤峡水利枢纽‍‍ 




文章编号: 217f53447d9c8a5246858450df670fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (甘井子区大连湾街道阳光社区关工委: 让“阳光妈妈”用爱托起半边天) 2024-11-26 大连市关工委   大连市关工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDYwMDYxMQ==&mid=2247514638&idx=6&sn=f10c69f40cfec0960c47b6bef0119b5a






甘井子区大连湾街道阳光社区关工委努力打造“阳光妈妈”品牌,在法治、德治、自治“三治融合”中注入“她力量”,促进和谐社区的建设。“阳光妈妈”围绕困难妇女、困境儿童群体提供关爱服务,提升妇女维权法律意识,强化婚恋家庭矛盾纠纷排查化解和极端事件防控,通过发挥“阳光妈妈”半边天力量,推动和谐社会构建,打造幸福新社区。 

“阳光妈妈”紧扣儿童友好主题,聆听儿童心声,回应儿童需求,让社区成为居民家门口的儿童友好成长“样板”。亲子财商课堂、绘本亲子共读、快乐的周三课堂、丰富的暑期研学、充实的寒假托管以及阳光关爱日志愿服务等一系列活动中,都有儿童积极参与的身影。家长们在活动中看到了孩子一点一滴的变化,孩子们也见证着家庭和社区的共同成长。基于辖区留守、流动、困难等儿童较多的情况,阳光社区以“白海豚爱心妈妈”项目推动社区服务走深走实。结对帮扶困境儿童4人,陪伴阅读学习100余小时,为孩子购买开学礼、六一儿童节礼物12余份,开展寒暑期研学4次,送去暖心秋菜、书籍等40余份,联系爱心公益组织为儿童提供助学金和实践机会,大手拉小手,让困境儿童走出生活的阴霾。 

        END 




文章编号: 9271d412ef664abee3dc9dcf079f6e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (投资69.4亿!珠海要建中国帆船帆板之都、国际滨海运动休闲城市) 2024-11-26 珠海大粤智慧房产   珠海大粤智慧房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDk2Mzc0Nw==&mid=2650790472&idx=1&sn=be37fc58c4a8560a04af41a643a1e5e9






星标 / 置顶我们,不错过每一条楼市资讯 

11月25日,珠海市水务局发布《珠海市水经济发展规划(2024-2035年)》(以下简称《规划》)。规划将把珠海打造成为滨海国际休闲旅游目的地、中国帆船帆板之都、国际知名的游艇制造基地、广东省现代化海洋牧场基地。 

《规划》围绕“一年打样板、五年上台阶、十年大发展”的目标,积极探索珠三角水网地区水经济发展路径与模式,形成具有珠海特色的水经济发展路径,构建全市“一带五组团多节点”水经济空间布局。 

即“一带”:情侣路沿线活力带;串联唐家古镇、香洲情侣路、金湾区滨水滨海岸线等核心节点要素,高质量打造面向国际旅游市场的滨水休闲活力经济带, 

“五组团”:都市活力水经济发展核心区、文旅融合水经济发展区、生态保障水经济发展区、多元水经济发展区、海洋-海岛特色水经济发展区。 

《规划》水经济项目库包括海洋牧场类、水上运动类、水利风景区类、滨水文旅类等共计10大类,项目合计60个,其中试点类40个、谋划类11个、探索类9个。总投资(建设或运营)方面,项目总投资69.4亿元,其中试点类65亿元、谋划类1.6亿元,探索类2.8亿元。 

           0 

           1 

           推动水上运动产业 

发展完善水上运动基础设施,优化水上运动产业布局,打造高质量的品牌赛事、以市场为主体激发活力,重点发展帆船、帆板、海钓、潜水等海上运动,大力推广赛艇、皮划艇、龙舟等水上运动,形成门类齐全、重点突出、特色鲜明的滨海滨水运动休闲活动体系,建设国际滨海运动休闲城市。 

规划建设香炉湾、九洲湾、拱北湾三个海上运动休闲中心,在香炉湾打造海上休闲娱乐运动区,在情侣路沿线的热浪湾规划用海面积,投入摩托艇、帆船、观光快艇、水上单车、充气游乐设施等用于运营作业,供市民游客开展水上运动娱乐活动;依托桂山岛海豚湾水上运动中心,积极推动帆船、水上摩托、皮划艇、香蕉船、桨板等水上项目。 

推动共建中帆协南方总部基地,大力发展帆船帆板等水上运动产业,将珠海打造成全国乃至国际知名的集帆船帆板培训、赛事、教育和产业综合发展的特色城市,努力打造成为“中国帆船帆板之都”。 

在桂山岛、东澳岛、外伶仃岛等国家4A 级旅游景区,持续推出海岛桨板、尾波冲浪、双人皮划艇、摩托艇、海岛潜水等独具海岛特色的水上运动旅游产品,打造全民健身、旅游消费的新热点、新业态。 

           0 

           2 

           推进水利风景区、碧带高质量发展 

探索推动水利风景区建设,建设一批典型碧带项目,谋划具备开发条件及潜力的竹仙洞水库、吉大水库、金湖水利风景区,升级打造集安澜健康水带、绿美景观林带、绿色交通带、文化休闲带、滨水经济带于一体的绿美碧带。 

《规划》计划,2024年推动前山河省级绿美碧带项目建设;中期至2030年,推动三灶湾碧带、平塘涌碧带、黄杨河碧带建设;远期至2035年,推动情侣路碧带、红旗水乡碧带、大门口水道碧带、金凤排洪渠碧带、中珠排洪渠碧带等建设。 

           0 

           3 

           做精做好滨水文旅产业 

着力打造特色水文旅项目,传承拓展本地水文化资源,构建海岛多元化旅游体系,进一步优化大环境,通过全方位、多层次的发展、整合、完善,全面完成旅游业的整体转型,建成“滨海国际休闲旅游目的地”。 

其中,包含打造独具特色的中华白海豚科普宣教基地;发掘滨水田园游文化,打造水乡休闲旅游带;整合珠海市滨海旅游资源,串联唐家湾古镇、情侣路、港珠澳大桥、十字门商务区、温泉度假以及滨海旅游小镇等节点,打造面向国际旅游市场的滨海休闲旅游经济带。 

立足万山海岛现有旅游资源,将万山群岛打造为大湾区年轻人梦想之地和休闲旅游度假胜地,打造海岛旅游标杆品牌开展游艇帆船、潜水、海钓等海上项目,集休闲度假、主题体验、海上娱乐和文化创意四大功能于一体的多元化旅游体系。 

           0 

           4 

           发展特色滨水休闲康养产业 

打造“温泉+康养”水疗目的地,突出滨水康养特色,打造海滨旅居城市,完善医疗养生服务,建设滨水医养基地,以绿色环保为前提,充分挖掘一批同时具有生态旅游和休闲康养的滨水待开发区域,用足用活资源政策。 

珠海的文旅名片越来越多,各种文旅资源、水上运动、休闲康养,也将满足大家多样化、个性化、品质化的旅游需求。 

来源:珠海市水务局 

               关注我们 

获得更多 

更多新鲜资讯 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、图片仅供读者参考。 

3、我们致力于保护作者版权,部分图文信息来自网络,如涉及侵权,请及时联系编辑删除,谢谢! 

4、本声明解释权归【珠海大粤智慧房产】公众号所有。 




文章编号: 825261715ccdaf6036414014a2f49306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (投票时间到丨快来给你心中最耀眼的“嘉庚之星”打call) 2024-11-26 团聚嘉园   团聚嘉园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3ODYxNA==&mid=2247574421&idx=1&sn=d8bb9e88cb1e52555f08cbdf1bda9f03




快来给你心中最闪耀的“嘉庚之星”打call

有人说心中怀揣着光芒,勇往直前便是大学生活最动人的风景在青春的校园里每个人都是潜在的星辰等待在夜空中熠熠生辉如今硕果累累的他们需要你的见证与支持!没错,一年一度的“嘉庚之星”评选又再次啔动啦!经院系推荐,学工部、团委初审15位候选人如期而至,与你相约

01 李艾琪        

国际商务学院2021级学生 中共党员    任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸1班学习委员职务2022年9月-2023年6月,担任国际班课程助理2023年9月-2024年6月,担任国际经济教研室助理学业情况:2021-2022学年第一学期一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    2022-2023学年 中国银行奖学金2022-2023学年 国家奖学金荣誉称号:2022年5月,获得优秀共青团员2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2023年7月,参加香港大学暑校,学习“社会数据比较分析”课程,作为课题组长与来自世界各地高校(例如帝国理工学院、爱丁堡大学等)学子进行学术汇报;2023年8月,作为厦门大学“颉颃计划”队员前往新加坡、马来西亚高校进行学术交流;2024年1月至今,担任斯坦福中国经济与制度研究中心(SCCEI)研究助理;2024年5月,在国际期刊《Modern Economics&Managament Forum》发表论文,排序1(独立作者);2024年8月,在EI会议《International Conference on Mobile Networks and Wireless Communications》发表论文,排序1/1(已录用未见刊);  2024年8月,正式进入“首都科技人才库”;2024年8月,作为厦大与东盟基金会举办的东盟青年交流营志愿者与数十名学子进行学术圆桌探讨数字经济话题;2024年9月至今,作为科研助理参与厦门大学项目名为“东盟国家海洋安全认知与政策选择及中国的对策研究”的国家社会科学基金项目国家级、省级2022年7月,获得第十二届全国大学生红色旅游创意策划大赛二等奖 5/52022年8月,获得第八届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 11/132023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖 9/122023年8月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖 8/132023年10月,获得全国大学生数学建模大赛(福建赛区)二等奖 1/32024年5月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛三等奖 7/152024年6月,获得2024年全国大学生数学能力大赛一等奖2024年7月,获得2024年第二届外语阅读大赛二等奖2024年8月,获得全国大学生英语作文大赛省级一等奖2023年9月,获得2024第三届“联合国采购杯”全国大学生翻译大赛三等奖1/1校级:2022年3月,大学生创新创业训练项目立项2023年6月,获得“闽都嘉庚杯”大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖5/52023年6月,获得“BEPC”商务英语讲介大赛冠军即最佳个人风采奖 2/42022年7月,获得第八届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛银奖 12/132023年8月,获得第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校赛金、银奖 7/132023年12月,获得第十四届中国大学生“挑战杯”创业计划竞赛校赛三等奖7/15上下滑动查看更多

02 王琪琛    

国际商务学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-至今,担任21国贸2副班长2022年9月-2023年6月,担任院双创中心项目孵化部部长2023年9月-2024年6月,担任辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2024年10月,国家奖学金推荐学生(已公示)荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2021年9月,大学生创新创业训练项目立项2022年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛第八名2022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛金奖12/132022年5月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖11/132022年8月,第八届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛省赛铜奖10/132022年9月,大学生创新创业训练项目立项1/72022年10月,厦门大学嘉庚学院“校庆杯”棒垒球联赛亚军2022年10月,外研社-英语阅读大赛校赛三等奖2022年10月,2022国际大学生英语词汇挑战赛优秀奖2023年5月,第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛特等奖2023年5月,厦门大学“棒打兔兔杯”棒垒球联赛团体第七名2023年6月,第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业竞赛校赛银奖2023年9月,福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛金奖3/92023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”省级一等奖4/62023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛省级二等奖4/62023年12月,第十八届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛“红色专项”国赛二等奖4/62023年12月,中国国际大学生创新大赛(2023)国赛银奖3/13    2024年4月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛校赛二等奖2024年5月,外教社-词达人全国大学生英语词汇能力大赛省赛三等奖上下滑动查看更多

03 方凡

环境科学与工程学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年2月-2023年2月,担任2021级环境1班副班长兼生活委员、安全委员2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院辅导员助理2022年9月-2023年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部助理2022年9月-2023年9月,担任厦门大学嘉庚学院校青组织部部长2023年2月至今,担任2021级环境1班班长兼安全委员2023年5月-2024年5月,担任厦门大学嘉庚学院“青马工程”副班长2023年9月-2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院团委实践部副部长2023年9月-2024年9月,担任厦门大学嘉庚学院青年志愿服务指导中心主任学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年 国家奖学金推荐获奖学生(已公示)荣誉称号:2022年03月,获得优秀青年志愿者2022年12月,获得优秀学生干部2023年3月,获得寒假社会实践校级先进个人2023年5月,获得双碳劳动教育专项荣誉先进个人2023年9月,获得优秀辅导员助理2023年11月,获得暑期“三下乡”社会实践校级先进个人2023年11月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀学生干部2023年12月,获得十佳志愿者2023年12月,获得公益奖优秀个人2024年4月,获得产学研创优秀青年2024年5月,获得优秀共青团干部2021-2024年,连续三年获得厦门市湖里区绿水守护者生态环保中心优秀志愿者    主要事迹:社会实践:2022年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级二等奖,排序22023年01月,获得福建省志愿者社会实践“河小禹”专项行动“双百”大赛“优秀品牌实践队”,排序22023年03月,获得河口生态安全与环境健康福建省高校重点实验室项目优秀实习鉴定2023年11月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级、院级一等奖,排序1;校级优秀奖和院级三等奖,排序22024年10月,获得厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践校级三等奖(两项),院级一等奖、二等奖各一项,排序3创新创业与学科竞赛:2021年-2024学年主持或参与大学生创新创业计划训练项目省级立项3项,其中2项以优秀结题,主持(良好结题)和参与校级立项2项2023年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级三等奖,排序12023年06月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛校级银奖,排序12023年08月,获得首届全国高校双碳战略征文比赛国家级优秀奖,排序12023年08月,获得第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖,排序12023年08月,获得第二届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序12023年09月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省级银奖,排序12024年04月,获得厦门大学嘉庚学院第七届“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级银奖,排序52024年04月,获得厦门大学嘉庚学院大学生能源经济学术创意大赛校级一等奖、三等奖,排序3、排序12024年05月,获得第十届全国大学生能源经济学术创意大赛国家级二等奖,福建-台湾赛区一等奖,排序32024年05月,获得第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛国家级一等奖(2项),排序1、排序32024年05月,获得厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛校级二等奖,排序12024年06月,获得厦门大学嘉庚学院第十届大学生创新大赛校级银奖,排序12024年08月,获得第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛国家级三等奖、港澳台及国际赛道铜奖,排序1、排序42024年09月,获得第十届全国大学生低碳循环科技创新大赛国家级二等奖,排序42024年09月,获得福建省第十届大学生创新大赛省级铜奖,排序12024年10月,第一届“创青春”中国青年绿色发展创新大赛公益组(已进入决赛阶段,已获得1万元项目实践资助基金),排序1参与项目:2023年3月,参与校级横向科研项目《厦门市思明区生态环境质量分析》,排序2(学生第1)2024年4月,参与2024年漳州市自然科学基金项目《养殖水产品抗生素残留的快速检测方法研究》,排序7(学生第2)2024年5月,实用新型专利《一种牙刷抗菌干燥装置》已受理,排序22024年10月,发明专利《一种光谱检测装置及其检测方法和应用》已受理,排序42024年10月,参与2025年高校思想政治工作质量提升综合改革与精品项目《构建习近平生态文明思想“厦门实践”大思政实践育人体系》,排序11(学生第1),已获评省级并被福建省委教育工委推荐参评全国百个精品项目热心公益,组织志愿服务活动超200余场,参与志愿服务活动超300余次,个人累计志愿服务时长超900小时,获评“优秀青年志愿者”“公益奖”“十佳志愿者”等荣誉称号。上下滑动查看更多

04 苏怡玮

环境科学与工程学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-至今,担任22给排水1班文体委员2023年7月-2024年7月,担任第十六届大学生艺术团办公室部长2023年7月-2024年7月,担任环境科学与工程学院艺术团舞蹈队队长2023年7月-至今,担任辅导员助理2024年7月-至今,担任环境科学与工程学院艺术团团长 学业情况:2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀学生干部    主要事迹:2023年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2022-2023学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序4/6)2023年8月,获得“建行杯”第十六届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序5/7)2023年8月,荣获第二届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序6/6)2023年8月,荣获全国高校双碳战略征文比赛暨高峰论坛二等奖(个人排序5/5)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛一等奖(个人排序7/7)2024年3月,荣获“中国中车杯”第六届全国大学生可再生能源优秀科技作品竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年4月,荣获第十届全国大学生能经赛能源经济学术创意大赛厦门大学嘉庚学院校赛二等奖(个人排序1/4)2024年5月,荣获“闽都嘉庚杯”2023-2024学年厦门大学嘉庚学院大学生节能减排社会实践与科技竞赛二等奖(个人排序1/7)2024年8月,获得“建行杯”第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛三等奖(个人排序1/7)2024年9月,荣获第三届大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(个人排序1/10)    上下滑动查看更多

05 张恒

会计与金融学院2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-至今,21会计4班 副班长2022年9月-2023年9月,学生事务大厅副主任2023年7月-2024年7月,辅导员助理    学业情况:2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生    主要事迹:2023年12月,获得中国国际大学生创新大赛(2023)国家级铜奖3\122024年10月,获得2023-2024年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项(负责人)2023年11月,获得2022-2023学年大学生创新创业训练计划国家级“优秀”结项2023年4月,获得第十三届全国大学生市场调查与分析大赛国赛三等奖2\52023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛金奖 3\152023年9月,获得第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛省赛银奖 6\142023年11月,获得第十六届福建省“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛省赛一等奖 5\82023年4月,获得正大杯第十三届全国大学生市场调查与分析大赛福建赛区一等奖。2023年5月,获得第九届"东方财富杯"全国大学生金融挑战赛省赛二等奖1\32024年5月,获得第十六届福建省大学生职业规划大赛铜奖2024年7月,获得第十届“创青春”福建省青年创新创业大赛铜奖2023年9月,获得福籽同心爱中华·首届福建省民族乡村“三创促三交”大赛二等奖2\62023年11月,2022-2023学年大学生创新创业训练计划校级结项2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十三届职业生涯规划大赛一等奖2023年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十九届模拟招聘大赛一等奖2022年12月,获得厦门大学嘉庚学院第十届商业案例分析大赛一等奖    2022年11月,在《MMMI》期刊发表论文《A study on the current situation and causes of smoking among college students》,排序5    上下滑动查看更多

06 邹祎希    

会计与金融学院2022级学生 共青团员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任会计与金融学院青年志愿者队干事    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年  中国银行奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)   荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生  主要事迹:2022年11月,获得2022年第三届大学生财经素养大赛初赛常规赛道一等奖奖项2023年4月,获得第七届“挑战杯”厦门大学嘉庚学院大学生课外学术科技作品竞赛校级三等奖奖项2023年4月,获得第六届集美“学村杯”龙舟联赛市级二等奖奖项2023年8月,获得第十三届大学生电子商务“创新、创意、创业”挑战赛国家二等奖奖项5\52023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子200米竞速第六名奖项2023年12月,获得2023年福建省首届大学生船艇锦标赛龙舟女子500米竞速第六名奖项    2023年4月,在《2023 9th International Conference onHumanities and Social Science Research (ICHSSR 2023)》期刊发表论文《The Innovative Inheritance and Development of Guqin Art in the New Media Perspective》,排序2    上下滑动查看更多

07 王踵翔    

机电工程与自动化学院2021级学生 共青团员  任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务指导中心实践部干事2022年9月-至今,担任班长2023年9月-2024年6月,担任机电工程与自动化学院团委科技创新创业中心主席2023年9月-2024年6月,担任CAD协会会长 学业情况:2021-2022学年第一学期  一等奖学金2021-2022学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金2022-2023学年  国家励志奖学金2023-2024学年  国家奖学金推荐学生(已公示)    荣誉称号:2022年12月,获得优秀三好学生2023年12月,获得三好学生2024年5月,获得优秀共青团员    主要事迹:2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类个人全能一等奖(1/1)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团队综合一等奖(5/5)2022年5月,第十五届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化装配工艺图表单项团体三等奖(2/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类个人全能三等奖(1/1)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛Inspire优化创新设计三等奖(3/5)2022年8月,第十五届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(4/5)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛二等奖(2/3)2022年12月,第八届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(1/3)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道二等奖 (2/2)2023年5月,第十六届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)数字化创新设计赛道三等奖 (2/2)2023年6月,全国三维数字化创新设计大赛15周年精英联赛(2022-2023)福建赛区特等奖(1/5)、一等奖(3/5)、二等奖(1/5)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体二等奖(7/9)2023年8月,第十六届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类先进成图技术赛道三等奖(1/1)2023年9月,第九届福建省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖(5/14)2023年10月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区优秀奖(1/5)2023年11月,第十六届“挑战杯”福建省大学生课外学术科技作品竞赛二等奖 (4/8)2023年12月,第九届全国应用型人才综合技能大赛三等奖(2/3)2023年12月,第二届“创青春”中国青年碳中和创新创业大赛华东赛区铜奖(4/9)2023年12月,全国三维数字化创新设计大赛福建赛区二等奖(1/5)2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛二等奖(1/5)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项一等奖(1/5、2/5)、两项二等奖(2/3、1/4)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)机械类团体二等奖(6/13)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)增材制造赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖(2/15)2024年7月,第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛机械类团体三等奖(8/11)2024年8月,第十七届全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛银奖(5/5)2024年9月,第三届全国大学生低碳循环科技创新大赛二等奖(7/10)2024年10月,福建省大学生创新大赛(2024)铜奖(1/15)    2023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的油水分离器》获得授权,排序22023年8月,实用新型专利《海洋洋面油污的处理装置》获得授权,排序32023年12月,在第三届文化、设计与社会发展国际学术会议(CDSD 2023)中发表论文《A new generation of intelligent environmental washing machine》,排序32024年10月,实用新型专利《一种可模块化更换的精准播撒一体化机械装置》获得授权,排序12024年10月,实用新型专利《一种适用微小空间的全自动洗车机》获得授权,排序1    上下滑动查看更多

08 缪政宸    

机电工程与自动化学院2022级学生 任职情况:2022年9月-至今,担任班级组织委员2023年9月-2024年6月,担任校学生科技创业中心部长2023年9月-2024年6月,担任CAD协会干部2024年9月-至今,担任校学生科技创业中心主席2024年9月-至今,担任CAD协会副会长学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年 中国银行奖学金荣誉称号: 2023年9月,获得优秀迎新志愿者2023年12月,获得优秀三好学生   主要事迹:国家级2023年12月,第九届全国大学生物理实验竞赛 国家级优秀奖(3/5)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级银奖(7/12)2024年10月,中国国际大学生创新大赛(2024) 国家级铜奖(1/12)省级2024年4月,第十六届福建省大学生机械创新设计大赛 省级二等奖(1/5)2024年4月,厦门大学嘉庚学院第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛银奖(5/13)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区二等奖(1/1)2024年6月,第二届全国大学生金相技能大赛福建赛区团体三等奖(6/10)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)先进成图技术赛道三等奖(1/1)2024年6月,第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛预赛(福建赛区)轻量化设计赛道三等奖(2/2)2024年6月,全国三维数字化创新设计大赛16周年精英联赛(2023-2024)福建赛区两项二等奖(1/5、4/5)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)三项省级金奖(1/14、6/15、11/14)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级银奖(5/10)2024年9月,福建省大学生创新大赛(2024)省级铜奖(4/8)知识产权2024年7月,计算机软件著作权《基于MCM计量的天然气热值监测系统V1.0》获得授权,排序12024年7月,计算机软件著作权《燃气安全预警与风险管理系统V1.0》获得授权,排序12024年8月,计算机软件著作权《波动与振动的教学软件V1.96》获得授权,排序42024年9月,实用新型专利《一种可实现全流程自动化播种的装置》获得受理,排序1上下滑动查看更多

09 马娟

人文与传播学院2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2022年6月,担任校青年志愿服务中心支教队部员职务2021年9月-2024年6月,担任大学生技术服务中心部员、部长、主席职务2021年9月-2024年6月,担任班级安全委员及人文与传播学院自律队队员职务    学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金荣誉称号: 2022年6月,获得优秀部员 2023年10月,获得优秀部长     2023年12月,获得三好学生2024年9月,获得优秀活动先进个人     主要事迹:2021年12月,获得梧桐杯海丝新媒体大赛优秀奖项2022年7月,获得行摄霞浦二等及优秀奖项2022年11月,获得福建省大学生摄影大赛银奖及入选奖项             2022年11月,获得2021至2022学年度国家励志奖学金奖项2022年12月,获得两岸大学生摄影大赛三等奖项2023年10月,获得十传媒2023年新闻奖二等奖及三等奖奖项           2023年11月,获得2022至2023学年度国家励志奖学金奖项2023年12月,获得全国高校艺术设计作品一等奖及二等奖奖项          2024年1月,获得校庆杯摄影大赛优秀奖奖项     2024年1月,获得第四届青年摄影大赛优秀奖项   2024年6月,获得首届AI+新闻奖三等奖奖项     2023年7月,发表20余幅摄影作品于厦门日报报纸版面,排序22023年7月,发表摄影作品至《城市捷报》,排序22023年7月,在《厦门海洋》期刊发表摄影作品《大屿岛》,排序2    上下滑动查看更多

10 张雨馨

设计与创意2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月—2025年6月,担任环境设计专业行政班班长2021年9月—2025年6月,担任景观建筑方向班级班长2023年9月—2024年6月,担任厦门大学嘉庚学院设计与创意学院环境设计2023级辅导员助理2023年9月—2024年7月,担任厦门大学嘉庚学院手绘艺术协会社长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  三等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  二等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  二等奖学金    荣誉称号:2022年12月,获得三好学生主要事迹:         2023—2024 年度厦门大学嘉庚学院“戴智勇”奖2023 第二届 USDA 美国新概念设计艺术奖总决赛二等奖 1\32023 第三届香港青年设计奖暨香港青年美术设计大赛团队二等奖1\4,个人优秀奖2024 第四届 ICAD 国际当代青年美术设计大赛 1\32024 年主持《艺心助村》项目入围全国高校设计赋能乡村振兴创新案例连续三年参加寒暑假三下乡社会实践活动五次2023年担任队长,均获校级一等奖,省重点团队2023-2024连续两年获厦门大学嘉庚学院志愿服务项目大赛校级金奖,担任组长2024 年福建省大学生创新大赛省银校金 | 2023年福建省第九届“互联网 +”大学生创新创业大赛省铜校金2024 年获厦门大学嘉庚学院“挑战杯”大赛校级铜奖,担任队长    上下滑动查看更多

11 程朦娴    

土木工程2021级学生 中共预备党员任职情况:2021年9月-至今,担任21土木(2)班组织与宣传委员2022年9月-2023年9月,担任晨读队办公室负责人2023年9月-2024年6月,担任土木工程学院辅导员助理2023年9月-2024年6月,担任晨读队队长    学业情况:2021-2022学年第一学期  三等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得三好学生2023年12月,获得优秀三好学生2024年5月,获得优秀共青团干主要事迹:2023年6月,获第九届全国高校BIM毕业设计创新大赛H模块优秀奖(1/5)2023年12月,获第16届全国数字建筑应用创新大赛国家级一等奖(1/3)2024年5月,获第十届全国高校BIM毕业设计创新大赛F模块国家级二等奖(1/3)2024年6月,获第十七届全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛BIM创新应用赛道省级一等奖(1/2)、先进成图赛道三等奖(1/1)、团队奖二等奖(6/10)2024年7月,获第十七届“高教杯”全国大学生先进成图技术与产品信息建模创新大赛建筑类团队三等奖(6/9)  2024年4月,获住房城乡建设领域专业技能证书上下滑动查看更多

12 刘昊宇  

土木工程2021级学生 共青团员任职情况:2021年9月-2023年6月,担任21级工程造价1班班长 学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  二等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年5月,获得“优秀学生干部”2022年12月,获得“三好学生”    主要事迹:2021年12月,获得第十四届厦门大学嘉庚学院新生辩论赛季军奖项2022年9月,获得第八届“互联网+“大学生创新创业大赛福建省“铜”奖奖项 8/102022年12月,获得第十八届模拟招聘大赛优秀奖(前六名)奖项2023年11月,获得第十八届“挑战杯”课外学术科技竞赛“揭榜挂帅“专项赛· 国家级特等奖奖项(我校首个)副队长2024年5月, 获得2024欧莱雅Brandstorm商赛全国top20奖项 队长2024年6月, 获得第九届中国国际大学生创新大赛国家级“铜”奖奖项 5/12【学术成果】2023年11月,在国际会议CPCI期刊发表论文《Optimizing Vegetable Commodity Pricing and Replenishment: An Integration of ARIMA and Nonlinear Programming Approaches》,排序1【企业实习】2022年7月至9月,2022 京东集团“京苗班”暑期培训计划2022年11月至12月, KPMG毕马威"攀登者计划-向上青年训练营"优秀练习生2023年8月至9月,优衣库·暑期夏令营2023年9月25至2024年1月13日,台湾&上海·懂事学会STP 人才培养计划2023 年11月10日-2024年1月15日,美团·校园大使2024年2月10日至2月25日,Goldman Sachs 高盛集团2024年8月,联合国儿童基金会暑期实习UNICEF Internship(offer)2024年6月,LVMH Inside Program暑期实习(offer)2024年7月,欧莱雅 Summer Intern Program暑期实习(offer)2024年5月,P&G 宝洁·品牌管理暑期实习(offer)2024年7月22-8月3日,牛津大学暑校2024年8月5日-8月13日,优衣库·GMP全球管理项目【社会公益】 浙江大学&益优青年· 杭州城市透明人公益活动(队长)联合国儿童基金会·合作伙伴&青年代表(累计捐赠40个月)2023全国青年保护中华白海豚志愿行动·志愿者累计给700+大学生提供职业规划相关服务    上下滑动查看更多

13 陈梓涵   

信息科学与技术学院2022级学生 共青团员    任职情况:2024年9月-2025年6月,担任校学生科技创业中心主席职务2022年9月-2025年6月,担任22光电(1)班学习委员职务2023年9月-2024年6月,担任晨读队负责人职务    学业情况:2022-2023学年第一学期  一等奖学金2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  一等奖学金2023-2024学年第二学期  一等奖学金    荣誉称号:   2023年11月,获得优秀三好学生2023年11月,获得校级优秀迎新志愿者    主要事迹:国家级:2023年12月,获得2023年中国国际大学生创新大赛铜奖奖项(7/13)2024年10月,获得中国国际大学生创新大赛(2024)银奖奖项(9/15)2024年10月,获得2023-2024学年国家奖学金推荐学生(已公示)省级:2023年9月,获得福建省第九届“互联网+”大学生创新创业大赛省赛铜奖奖项(6/10)2024年6月,获得2023年第十三届“挑战杯”福建省大学生创业计划竞赛金奖奖项(8/9)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)金奖奖项,并进入国赛决赛现场(9/15)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)银奖奖项(1/14)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(7/13)2024年9月,获得福建省大学生创新大赛(2024)铜奖奖项(6/8)校级:2023年6月,获得厦门大学嘉庚学院第九届“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖奖项(8/13)            2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践三等奖奖项(8/15)2023年11月,获得2023年厦门大学嘉庚学院暑期“三下乡”社会实践优秀奖奖项(6/18)2024年5月,获得2024年第10届大学生物理实验竞赛校赛一等奖奖项(4/5)        2024年6月,获得厦门大学嘉庚学院大学生创新大赛(2024)银奖奖项(6/13)      2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(1/5)2024年9月,获得校级大学生创新创业训练计划项目结题奖项(5/5)    上下滑动查看更多

14 黄慧彬

音乐系2021级学生 中共党员任职情况:2021年9月-2024年6月,担任2021级舞蹈表演专业团支书职务2022年9月-2023年6月,担任第十六届音乐系团委学生会网络宣传中心部部长2022年9月-2024年6月,担任团委学生干部2022年9月-2023年6月,担任网球协会社长   学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  三等奖学金2022-2023学年第二学期  三等奖学金2023-2024学年第二学期  三等奖学金    荣誉称号:   2022年12月,获得优秀学生干部2023年5月,获得优秀共青团员      主要事迹:2021年10月,获得“体育全能挑战赛”女子总成绩第二2022年11月,获得厦门大学嘉庚学院第一届网球联赛双打冠军2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组混合团体第一名2024年6月,获得2024年福建省大学生网球联赛甲组女子单打第五名    上下滑动查看更多

15 赵天鹏    

设计与创意学院2021级学生 中共预备党员任职情况:2022年9月-2023年6月,担任设计与创意学院团委组织部部长2023年9月-2024年6月,担任设计与创意学院辅导员助理学业情况:2021-2022学年第一学期  二等奖学金2021-2022学年第二学期  二等奖学金2022-2023学年第一学期  一等奖学金 2022-2023学年第二学期  一等奖学金2023-2024学年第一学期  二等奖学金  2023-2024学年第二学期  一等奖学金 荣誉称号:2023年12月,获得优秀三好学生 主要事迹:2022年12月第八届全国应用型人才综合技能大赛“匠心·民族魂”平面设计大赛三等奖2023年5月校文化衫设计大赛二等奖2023年6月全国三维数字化创新设计大赛福建省特等奖(个人排2)2024年3月校青年志愿者IP形象征集大赛优秀奖2024年5月校爱我国防主题创意设计大赛一等奖2024年5月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展省级二等奖(个人排2)2024年6月米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展国家级三等奖(个人排2)2024年8月,大学生嘉庚主题文化创意比赛一等奖(个人排1)2024年8月,未来设计师·全国高校数字艺术设计大赛省级三等奖(个人排2)2024年9月,全国大学生工业大赛省级一等奖2次(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖国家级二等奖2024年10月第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级一等奖(个人排2)2024年10月,第九届两岸新锐设计竞赛·华灿奖省级二等奖(个人排2)2024年11月,全国大学生工业大赛国家级一等奖(个人排2)上下滑动查看更多

硕果累累的他们需要你的见证与支持哪位“嘉庚之星”成为了你的光,照耀了你的前方?快来投出你们宝贵的一票支持光,追逐光,成为光

投票时间:即日起至12月2日23:59投票规则:每人仅限投票一次

-青年融媒体中心-编辑:运营部 梁熙雯审核:李胜男 张倩瑜




文章编号: 17f119ac1489a40684012e5fa5e35bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (第二届“亚洲公益论坛”生物多样性保护主题分论坛) 2024-11-26 世界动物保护协会   世界动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjYxNzExMg==&mid=2247488432&idx=1&sn=cb9d34aba13529e5e73757e319552dc1






11月27日,第二届“亚洲公益论坛”将在海口市正式开幕,汇聚众多领域专家和公益界人士参与。作为论坛的重要一环,由世界动物保护协会主办的生物多样性保护主题分论坛将于同日下午举行,集中探讨联合国可持续发展目标中的第14项“海下生物”与第15项“陆地生物”的保护议题。 

本次分论坛旨在通过深入交流与讨论,为促进生物多样性的有效保护与可持续发展提供有益的参考和借鉴。 

生物多样性保护是联合国可持续发展目标的重要内容之一,保护生物多样性,就是保护人类自身。在中国,海南是生物多样性最为丰富的地区之一。 

目前,海南海口市印发《海口市生物多样性保护战略与行动方案(2024—2030年)》,旨在以更加科学有效的策略提高海南的生物多样性保护,实现人与自然和谐共生的美好愿景。 

主题分论坛日程 

主办机构:世界动物保护协会 

论坛时间:11月27日 14:00-17:30 

时间 

日程 

14:00-14:15 

主持人: 

孙全辉 世界动物保护协会北京代表处 项目经理 

致辞嘉宾: 

王小平 北京市园林绿化局 二级巡视员 

黄浩明 海南亚洲公益研究院 院长 

赵中华 世界动物保护协会北京代表处 首席代表 

14:15-15:40 

演讲嘉宾: 

史海涛  海南师范大学 

主题:生态保护是人类永恒的主题 

王小平 北京市园林绿化局 

主题:携手补栎,“迎豹回家” 

陈志忠 阿拉善SEE生态协会终身会员、北京市企业家环保基金会带豹回家专项基金管理委员会委员 

主题:华北豹的现状与保护 

15:50-17:20 

演讲嘉宾: 

安爽 世界动物保护协会 

主题:动物福利与可持续发展的携手共赢 

徐诗瑶 海南智渔 

主题:基于iDOLPHIN数字应用的中华白海豚保护实践 

马江楠 野生救援 

主题:废弃渔网重生与海洋生物多样性保护 

谢笑笑 保护国际基金会 

主题:鄱阳湖淡水湿地和生物多样性保护在地实践 

如果您无法现场参与主题分论坛,请通过扫描二维码查看现场直播。 

世界动物保护协会 

世界动物保护协会是一个国际性动物保护组织。总部位于英国伦敦,在12个国家设有办公室。协会长期致力于动物保护工作,活跃于全球47个国家和地区。协会拥有联合国全面咨商地位,在动物福利科学研究和实践方面发挥全球引领作用。 




文章编号: 9dba013d4baee7723074714d30d6700b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (香港、澳门、港珠澳大桥、珠海、广州超值经典双卧五日) 2024-11-26 缤纷旅途   缤纷旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDg5MzQ4MQ==&mid=2247498990&idx=1&sn=d4bfc4aa412aaa5e884af113d549ddf4






【行程特色】 

★★★★特别赠送乘坐香港天星小轮游览维多利亚港! 

★★★★游一线海景风光,赏浪漫之城,阅港澳中西文化! 

★★★★品粤式美食、领略岭南文化到现代都荟风情! 

★★★★让您全方位体验国家浪漫旅游城市一一珠海! 

★★★★特别安排乘金巴穿梭港珠澳大桥,感受世界第一的港珠澳大桥真容! 

独家香港澳门不推自费,港珠澳大桥包含 

日程安排 

第一天:江西—广州 餐饮:不含     住宿:火车上 

 于指定时间到火车站集合,乘火车硬卧赴魅力花城--广州。 

第二天:广州—深圳—香港 餐饮:中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

 抵达广州后由专人专车接上前往深圳口岸,赴香港前往参观【黄大仙】(约30分钟),这是香港最著名的庙宇之一,崇奉道、佛、儒三教,其五形建筑布局别具特色。据说黄大仙有求必应,签文灵验,常年吸引无数善信到来膜拜求签。后前往参观【会展中心新翼】(外观)、【金紫荆广场】(约15分钟)这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。乘车前往【西九文化中心】,坐落于中国香港九龙维多利亚港边,是全球规模最大的文化项目之一,愿景是在占地40公顷的填海土地上,创造一个多姿多彩的新文化地带。文化区内设有制作及举办世界级展览 、表演节目和文化艺术活动的各类剧场、演出空间和博物馆;并将提供23公顷的公共空间,包括长达两公里的海滨长廊。 

 打卡【星光大道】星光大道是表扬香港电影界的杰出人士及工作者的特色景点,有多尊香港知名国际巨星如李小龙等塑像,有73名电影名人的牌匾,30多块有名人打手印,成为香港旅游一个热点。特别赠送【乘坐天星小游轮】(约15分钟,不推自费)观赏美丽的维多利亚港两岸风光,美妙的海上繁华景致。参观【正规香港药店】(约45分钟)。后乘车前往【香港人工岛】,搭乘金巴(含大桥金巴接驳车费用)穿越新世界七大奇迹之一的【“世纪工程”港珠澳大桥】,大桥全程55公里, 筹备6年建设8年,历时足足14年,耗资1200亿。我们乘金巴跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 。抵达“浪漫之城”【珠海】,入住酒店。

备注:不推荐自费 

第三天:珠海—澳门—珠海 餐饮:早中餐     住宿:珠海/中山商务酒店 

 早餐后过关往澳门,参观被列入世界遗产的【大三巴】(约30分钟),大三巴是澳门的地标性建筑,融合了东西方文化艺术精华,见证了澳门历经数百年的风雨。 参观【大炮台】位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。午餐后前往参观澳门九九回归广场参观【盛世莲花】(约15分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》的巨型铸铜贴金雕塑。【银河钻石秀】(约20 分钟)世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【发财树表演】价值2亿纯金打造的黄金发财树,金顶雕刻着12生肖。发财树会变换春夏秋冬四季更替,寓意着一年四季,财源滚滚。表演时间:12:00-22:00(每整点一次 )。

【备注:钻石秀和发财树表演为赠送项目,如遇特殊情况或不可抗力的因素导致无法参观,费用不退,敬请谅解】。

 接着前往【澳门手信特产店】(约60分钟)自由选购澳门各色特产。随后前往以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(约60分钟),酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。后经关口返回珠海,游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40 分钟),海滨观光路长达 28 公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。欣赏野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】。随后入住酒店。

备注:不推荐自费 

第四天:珠海—广州 餐饮:早中餐      住宿:火车上 

 早餐后乘车前往【圆明新园】,圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放,它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39 平方公里 ,以北京圆明园为原稿, 按 1: 1  比例精选圆明园四十景中的十八 景修建而成 ,投资 6 亿元人民币 ,是我国首批 4A 级景区之一 。它以其浓厚的清文化 、精雅 别致的 亭 、台 、楼 、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。接着驱车前往广州,游览【越秀公园.五羊城雕】,越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。是广州客家山歌、咏春拳、越秀山故事等非遗项目的重要传承传播阵地。园内有清代所建一座石牌坊,上面刻着“古之楚亭”四字,不少史籍将“楚庭”(或 “楚亭”)视为广州的雏型。园内还有镇海楼、古城墙、四方炮台、中山纪念碑、孙中山读书治事处碑、伍廷芳墓、明绍武君臣冢、海员亭、五羊石像、五羊传说雕塑像群、球形水塔等景点。公园所处区域,自元代以来一直是羊城八景之一。完毕前往【黄埔军校】(逢周一闭馆)原为清朝陆军小学堂和海军学校校舍。民国13 年(1924 年)6 月 16 日 孙中山在苏联顾问帮助下,创办了培养军事干部的学校,为名中国国民党陆军军官学校而后更名为中华民国陆军军官学校迄今。完毕前往广州亚运会开幕式场地【海心沙亚运公园】,在此可近距离观看到世界第一高塔--【广州塔“小蛮腰”】。近距离观赏珠江网红桥【海心桥】,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞 ·岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线。根据具体班次,乘火车卧铺返回温馨的家,结束愉快旅程。 

第五天:抵达江西     餐饮:不含餐     住宿:温馨的家 

服务标准: 

1、用车:全程广东段和港澳段空调旅游用车。 

2、住宿:全程入住2晚商务酒店。单房差160元/人/2晚。 

3、景点:门票属补贴套餐,不去不退款。 

4、用餐:含2早3正餐,正餐标准25-50元/人/餐; 

5、保险:旅行社责任险(保额20万元/人)。 

6、导游:广州到深圳段车销导游+港澳段导游优秀服务。 

特别说明: 

1、无人数限制,无地域限制,无老人年龄限制! 

2、行程景点先后顺序按实际安排,在不减少景点的前提下。 

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店,全程不提供自然 单间,如出现单男单女或单人,请补齐单房差或加床;酒店退房时间为中午12:00时,返程为晚班机的游客 可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。 

4、行程当中约定景点等其它项目(非赠送、升级类),如遇不可抗力因素造成无法履行,仅按游客意愿替 换或按团队采购成本价格退费;行程当中关于赠送、免费升级等项目,如遇不可抗力因素或因游客自身原 因无法实现及自愿放弃的,均不退费、不更换。 

5、客人需提前办理港澳通行证,有效期内签注澳门。澳门使用港币、澳门币,人民币也可兑换使用,商店 消费可以刷信用卡或微信支付。 

6、因报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票 减免或其它优惠退费。 

7、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候,终年气温较高,年平均气温约为22.5C;气候湿润,雨水充沛, 请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防 止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意服 用他人提供的药品。 

8、请如实填写《游客意见书》,游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填 或虚填者归来后的投诉我社将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在珠海当地 解决。在法律允许范围内,最终解释权归珠海地接旅行社所有。 

9、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释,再次对各位游客们声明~因为战争~疾病 ~天气~自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理,旅行社提 供帮助协调,旅行社不需要为此承担责任!出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。 




文章编号: e0ec38c08dd0abd5d7cc7ae155328eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (烽火记忆:二战英军放弃香港后,是谁在坚持抗日?) 2024-11-26 广东党史   广东党史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODY5NjA3MA==&mid=2247491607&idx=1&sn=c7f2ae88931ee80ef2d74ea01cd15ca8




1841年1月26日,英军在香港岛西营盘水坑口登陆,宣布香港岛成为“英国殖民地”。

1941年12月8日,日军自中国广东进攻香港。同年12月25日,英军投降,香港沦陷。由此,香港进入了黑暗的“3年零8个月”。

英国经营香港近百年,为何只抵抗了18天就放弃了?英军投降后,是谁在继续坚持抗日?

寻找消失的英雄名

位于香港最西端的龙鼓滩,不仅拥有醉人海景,如果够幸运,甚至还能在这里看到国家一级保护动物——中华白海豚的踪迹。龙鼓滩对出的龙鼓水道,也是香港最繁忙的海域之一。每日多条航线均会频繁使用龙鼓水道,包括进出广州港和蛇口货柜码头的远洋轮船。

然而,81年前这里却是血与火交织的战场,一群来自香港大屿山的抗日战士与日军展开了一场殊死较量……

龙鼓滩

1989年出版的《港九独立大队史》对那场遭遇战有以下记载:“1943年5月的一个晚上,中队长刘春祥带领6名班排级骨干从东涌出发,驾驶帆船向龙鼓滩进发,准备消灭出没在那一带的土匪武装,控制龙鼓滩。夜黑沉沉的,船驶至龙鼓、沙洲两个荒无人烟小岛附近的海面时,突然有密集的火力袭来。原来有两艘日军炮艇潜伏在那里,刘春祥等英勇应战,由于敌我力量过于悬殊,12名战士在激烈的战斗中流尽了最后一滴血。最后船也被打沉了,只剩下掌舵的女船工泅水回来报信。”

港九独立大队(简称“港九大队”)于1942年2月正式成立,是一支由香港新界原居民子弟组成的游击队,直属于广东人民抗日游击队东江纵队。抗战期间,港九大队主要于新界西贡一带活动,以加强在东江及珠江三角洲一带的抗日力量。

1986年,东江纵队港九大队老战士合影

1998年10月,香港特区政府公布“为保卫香港而捐躯之东江纵队港九独立大队阵亡战士名单”。名单上记载了刘春祥(中队长)、曾可送(排长)、林容(班长)、汪送(班长)、谭金火(班长)、温发(班长)、刘佳(班长)以及船家梁克等人,他们与这场战斗有关,但仍有四位战士未能查证姓名,成为了无名英雄。

直到2021年3月,港九大队后人黄俊康通过网上拍卖,购得原大屿山中队指导员王江涛书信,其中包含一份1998年由李有等老战士查访、王江涛整理的“东纵港九独立大队大屿山独立中队烈士名单”, 才得以真相大白。名单明确记载此次战斗牺牲者包括刘春祥、曾可送、林容、汪送、谭金火、温发、刘佳等7名战士,以及船家梁克夫妇和一子两女全家,合计12人。据此估计,《港九独立大队史》记述的女船工,应该是船家梁克的妻子,在泅水报信后不久去世了,因此被列入牺牲者名单。

如今,刘春祥等英烈已被列入退役军人事务部所公布的著名抗日英烈、英雄群体名录中的英雄群体名单,被称为“刘春祥等十二名龙鼓洲战牺牲英烈”。2023年5月9日,刘春祥抗日英雄群体纪念碑揭幕典礼在香港屯门龙鼓滩隆重举行。这是香港首次为列入国家级纪念名录的抗日英烈立碑,也是继斩竹湾、乌蛟腾之后,香港第三座大型抗战纪念设施。

纪念碑位于屯门龙鼓滩,高3.1米,造型庄重大方。纪念碑正面镌刻“刘春祥抗日英雄群体纪念碑”12个大字,左右两边刻有中英文对照的碑文,记述英雄群体的感人事迹。

纪念碑的背面镌刻着王江涛为缅怀刘春祥抗日英雄群体而作的诗歌:

战略要地大屿山,队长抗倭海岛间。

为毁日军海运线,率队开辟对海滩。

黑夜扬帆遭敌舰,杀敌激战沉没船。

壮士英勇全牺牲,为国捐躯万古传。

“刘春祥抗日英雄群体的英雄事迹是中国共产党领导香港抗战的一个历史片段。他们的斗争精神,是在香港进行爱国教育的生动教材。”香港地方志中心副总编辑、岭南大学香港与华南历史研究部高级研究员刘蜀永对GDToday记者说。 

刘春祥抗日英雄群体纪念碑

二战英军为何只抵抗了18天

刘蜀永出生的1941年,正是日军开始侵占香港的那一年,他在1982年研究生毕业后进入中国社会科学院近代史所工作,长期研究香港史。近几年来,他查找大量的历史文件,访问重要事件当事人,进行田野调查,以串起散落在香江角落的抗战史迹。

 “由于过往历史教育的缺失,有人将所谓的‘香港保卫战’与港九独立大队的抗战相提并论,其实这是对香港市民,特别是年轻人的误导。”刘蜀永告诉记者,在两次世界大战之间(1919—1939),英国把日本当做假想敌。1927、1930和1934年,英国参谋长委员会先后提交报告讨论香港防卫问题。报告指出香港作为英国对日战争前哨基地的重要性,并提出守军必须独自战斗45至55日,才能得到英国舰队的支援。为了提升香港的防卫能力,英国在1934年年底开始兴建醉酒湾防线,并计划在《华盛顿海军条约》失效后于赤柱、西贡、将军澳等地兴建新的炮台。

醉酒湾防线以其起点位于九龙西面的醉酒湾而得名。防线由醉酒湾经城门水塘北部伸延至大围和沙田,再沿慈云山和九龙岭北麓向东南抵达马游塘,是一条连绵18公里的防线。整条防线由星罗棋布的机枪堡组成,是保卫九龙市区以至香港海港的唯一防线。英军曾自夸这条防线为“东方马奇诺防线”,1936年的《香港防卫计划》指出,只要适当利用这条防线,守军足以抵挡日军54天。

“但日本发动全面侵华战争以后,英国政府的态度发生变化。”刘蜀永说,1940年6月,日军已控制华南地区,香港海湾处于日军大陆炮火的威胁之下。当时英国参谋长委员会悲观地认为:“香港并非英国的切身利益所在,当地驻军无法长期扺挡日军的攻势。要求增兵香港的强大压力无可避免,但应坚决反对这种要求。事实上,从军事角度看,舍弃对香港承担的糟糕义务,英国在远东的处境会更好。”

1941年12月8日凌晨,凄厉的空袭警报划破了香港夜的静谧,日机炸弹的爆炸声瞬间响彻全岛。早已集结完毕的日军1.5万余人,越过深圳河迅速入侵九龙;12日,九龙沦陷;18日,日军登陆香港。25日,时任港督杨慕琦宣布投降,当天被称为“黑色圣诞”。

“英军当时没有立即放弃香港,而有18天的抵抗,主要出于两种原因,一是减轻英国在新加坡的防御压力,二是为了大英帝国的面子。”刘蜀永说,“英军投降之后,香港抗战的重任就落在了中国共产党身上,中国共产党领导的抗日游击队——东江纵队港九独立大队,是在香港沦陷3年零8个月期间唯一一支成建制的、自始至终坚持抗战的武装力量。”

刘蜀永说,英军的抵抗是为了保卫大英帝国在远东的殖民利益,而不是为了保卫中国,保卫香港的中国人。英日两国在香港的矛盾本质是帝国主义国家在远东争夺势力范围的矛盾,香港的十八天战役并非中国人民抗日战争的组成部分。“作为中共领导的抗日游击队,港九大队的作战目的十分明确,就是保家卫国,保卫中华民族。”

香港人的子弟兵,不该被香港人遗忘

资料显示,香港沦陷期间,港九大队共计毙伤日军100余名,毙伤汉奸、伪警及敌方间谍等70余名,俘虏、受降日伪军600余名;击沉日军船只4艘,炸毁日军飞机1架;缴获长短枪支550余支,机枪60余挺,炮6门,车船40余辆,以及大批弹药。港九大队参与营救盟军飞行员,并且多次协助盟军获取日军情报。直至抗战胜利,港九大队有115名战士为保卫香港而牺牲。

“东江纵队港九大队实际上就是香港人的子弟兵,这是香港人保卫自己家园的抗争史。应该让大家了解先辈们在3年零8个月里做了什么。”东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平告诉GDToday记者,“很可惜,在香港过去的历史教育中,港九大队3年零8个月的抗战史几乎是一段空白。”

东江纵队历史研究会会长、原东江纵队政委尹林平之女尹小平

为填补这段空白,尹小平从2007年开始就在香港宣传港九大队的抗战事迹。2008年,她和居住在香港的东江纵队后代们成立了东江纵队历史研究会,收集和研究前辈的抗战史料,传播和弘扬东江纵队的爱国精神,推动香港群众特别是年轻人了解抗战历史、传承红色基因,强化国家认同。

谈及对历史传承的执着,尹小平告诉记者,不仅是自己作为东江纵队后人的责任,还因为这段历史能完整保留下来实属不易。据她介绍,国共重庆谈判时,国民党否认广东有中共的武装部队存在,周恩来则电令她的父亲、东纵政委尹林平秘密飞赴重庆,召开记者招待会,介绍了东纵抗日的成绩、盟军对东纵情报工作的嘉奖,以及盟军飞行员克尔等的感谢信,终令国民党承认广东有中共武装部队(东江纵队)的存在。

“这段可歌可泣的历史一定要告诉世人,告诉香港的老百姓,特别是年轻人。”尹小平讲述着,不禁回想起父亲年轻时的样子。“那些战士当时都只有二十几岁,为了挽救国家于危亡,不惜抛头颅洒热血。”

尹小平说,当年参加港九大队的人,很多是青年知识分子,有不少是家境富裕的英文书院的学生。比如港九大队功劳赫赫的女战士林展就是香港庇理罗士女书院的学生,她在港九大队国际工作小组工作,随后任敌工科科长兼东江纵队司令员曾生的翻译;港九大队国际工作小组负责人黄作梅则毕业于皇仁书院。“他们并不是一些人所说的‘吃不饱饭才去革命’。很多战士放弃优渥条件去战斗,就是为了一种信仰,去承担救国家于危难、救民族于危亡的重大历史使命。”

香港抗战老兵回忆峥嵘岁月

“打东洋,打东洋、打倒东洋保家乡!”这是港九大队老战士罗竞辉幼时常常挂在嘴边的一句童谣。出生于沙头角南涌罗屋村的他,年仅13岁便加入港九大队海上中队,成为一名抗日战士。

罗竞辉忆述抗战往事

“1941年,我的家乡南涌被日军包围,村里的壮年男子被强行抓去做苦工,我的父亲也被要求去拉大板车。这样的困境激起了村里人的抗日热情,包括我在内,我们家族中有9人加入抗日队伍。”当年的罗竞辉还是个小男孩,但外敌当前,没有时间等他慢慢成长。几个月的锻炼之后,他迅速成长为海上中队的通讯员和保卫员,与日军展开了艰苦的游击战。

“我们海上中队的任务,一个是拦截日本船只的海上交通,第二就是保卫渔民的生产。我的任务主要是通信,送信;另外就是做连长的保卫员。我那时常常背着一个包袱,里面有望远镜、有支短枪,我带着短枪,有几面旗帜,每天都跟着连长四处走。”在家中,罗竞辉抚摸着一枚枚陪伴他几十年的奖章、纪念章,思绪万千,与GDToday记者回忆起那段枪林弹雨的岁月。

“大约在1943年4月,我与12名同伴被派往海边准备袭击日军舰艇。那是我第一次打仗,日本人的枪很好,我们的枪不是很好。队长就按着我趴下,怕我被打死。之后日本人准备开船跑,队长刘捷和班长李金福就带人冲上去,结果他们不幸中弹牺牲了。当时真的很难受,因为从来没见过这样的场面。”

1941年2月,正在香港基层工会组织“东联图书馆”工作的潘江伟则选择“北上”,联合40余名工友从香港“行路上宝安”,大概两日时间到达白石龙村(今属深圳龙华区),加入广东人民抗日游击队(东江纵队前身)。

东江纵队老战士潘江伟

潘江伟当时被分配到第五大队铁路中队。虽然事隔八十余年,但他对大大小小的战役仍历历在目,“1943年8月,我们去攻打两座伪军炮楼。战斗期间,机枪射穿了我的左脚后跟,总共中了三枪。”他说,“重伤后血流不止,我以为要死了。之后,我在农舍休养,每天有农民照顾我。半年后总算死里逃生,勉强可以一拐一拐走路。”

1943年12月,广东人民抗日游击总队的番号改为广东人民抗日游击队东江纵队。为了追随部队,他依靠拐杖走了七天七夜。由于伤病,他无法再上火线,便获派到东江纵队第一支队交通总站任连级政治指导员。1944年,潘江伟调至东江纵队机关报《前进报》工作,筹建印刷厂。1945年7月,东江纵队主力部队转移到粤湘边界,准备迎接八路军南下进攻广州的日军,但不久后的8月15日,日本宣布投降,潘江伟的军旅生涯也告结束。

遗憾的是,曾经与潘江伟一同出生入死的老战友大部分都在抗日期间为国捐躯,40人中仅有潘江伟和战友贾华(1979年担任深圳首任市长),他们终其一生为国家建设奉献,替牺牲的老战友爱护自己的国家。潘江伟返港后,参与了《华商报》的复刊工作及组织“印工业余憩庐”,团结工人爱国力量,并在后来参与组织创办香港工联会,致力为劳工争取权益。他至今仍担任香港工联会会务顾问。

过去数十年,枪伤一直困扰潘江伟,伤口常受感染。几年前,由于伤口感染严重,危及性命,需切除左小腿保命。“虽然受了这些痛苦,我丝毫没有后悔。身为中国人,是我应尽的义务。”他说。

时光荏苒,当年两位年轻的抗日战士罗竞辉和潘江伟,如今已分别是94岁和101岁高龄的老人。他们见证了中国的崛起,并曾受邀参加北京的阅兵仪式。“国家的发展比以前好几百倍,再也不会像过去那样被人欺负。”

传承香港抗战史,推进爱国主义教育

2022年9月3日,香港沙头角抗战纪念馆举行揭幕仪式。这是香港首个抗战纪念馆,所设展览介绍了港九大队的抗战历史,以及“香港抗日一家人”罗氏家族的感人事迹。

“抗战时期,在中国共产党抗日救亡口号的感召之下,香港许多家庭举家参加抗日队伍。被称为‘香港抗日一家人’罗家是其中的代表,全家有11人参加中国共产党领导的抗日游击队。”作为纪念馆的推动者之一,刘蜀永介绍说,“罗家大屋是罗氏家族的祖屋,见证了香港的抗战历程。日占时期,它是港九独立大队的活动基地及交通站,大屋附近一带是港九独立大队沙头角中队和海上中队主要的活动地区,在抗日活动中举足轻重。

如今,罗家后人以每年1港元的象征性租金将罗家大屋永久借给纪念馆使用。这座建筑也成为香港第一间集中介绍中国共产党在香港历史贡献的纪念馆,也是香港首个长期展示港九独立大队历史的国民教育基地。

刘蜀永有一本厚重的日记本,每一页都记录着纪念馆从无到有的历程:“2017年10月28日,下午前往石涌凹罗家老屋,参与了沙头角抗战纪念馆的首次筹备会议。”“2019年1月29日,重新拟定了沙头角抗战纪念馆的展览提纲。”“2021年11月26日,完成了沙头角抗战纪念馆展览方案的最终修改。”……

原本因岁月侵蚀、日晒雨淋以及虫蛀而岌岌可危的旧屋,在经过精心修缮后,终获新生。这座历经沧桑的大屋,不仅在物理结构上得到了稳固和恢复,更在精神层面上焕发出新的活力,为展览讲述的故事提供了一个真实而生动的历史背景。

近年来,香港特区致力于还原再现香港抗战史,全面推进爱国主义教育,增强市民民族自豪感和主人翁意识。2024年9月3日,正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利79周年纪念日,香港抗战及海防博物馆以崭新的面貌向公众开放。这座承载着厚重历史记忆的场馆,其前身是香港海防博物馆,活化自1887年建成的鲤鱼门炮台之上。这里位于港岛东北角,自古以来就是守护国家南大门的关键水道和战略要地。

改设后的博物馆增设大量抗日战争相关内容,全方位展示抗战历史和东江纵队港九独立大队的敌后活动。不仅是对抗战英雄们的一次深情缅怀,也是对那段不容忘却的历史的一次郑重回望。

香港沙头角抗战纪念馆

“该馆将成为香港爱国主义教育的重要基地之一,让包括青少年在内的广大市民认识体会艰苦的抗战岁月和抗日英烈的贡献。”香港特区行政长官李家超在当日的揭幕典礼上说。

老战士潘江伟和罗竞辉面对我们的镜头也许下了一个共同的心愿:“千千万万的战士牺牲都是为了保卫国家。今天生活那么好,都是他们用生命换来的。希望年轻人牢记历史,并将抗战先烈的精神传承下去,我们的国家才能越来越兴旺发达。”

(来源:南方+。版权归原作者所有,如有侵权请联系编辑删除)

编辑:杨炳峰

     责编:师春苗




文章编号: 8f479fe8ade993b16f3f426ce8f7035f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (11.29 夜观昆虫 | 照母山冒险之旅,大手拉小手(今年最后几场夜观!!)) 2024-11-26 凯语绘亲子成长营   凯语绘亲子成长营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI4NDEyNw==&mid=2247521138&idx=3&sn=d9a5d53515b386c09e3d3369475cd92a




“嘿!我们晚上一起约着出去玩,好不好?”

“去哪儿玩呢?”

去夜里的神奇世界

去看草丛里吱吱叫的,到底是蝈蝈,蛐蛐,螽斯还是蚂蚱?

蝴蝶和蛾到底有什么区别,谁更喜欢晚上活动?

又有哪些虫宝宝已经开始悄悄活动啦?

一切的一切,当然是要你来了,才有答案!

● 活动主题:森林夜观昆虫

● 活动时间:2024年11月29日 周五 19:00-21:00

● 集合地点:渝北区·照母山森林公园

● 活动人数:8组家庭成团,13组满团

● 年龄要求:4-12岁亲子家庭参与

● 活动费用:128元/1大1小

● 活动优惠:特惠原价198元,直降70元

● 报名咨询:

  链接自然,脱敏体验:怀揣着敬畏与好奇之心,在专业昆虫老师的带领下,近距离观察和触摸昆虫,和昆虫宝宝握握手。

  好奇心爆表的探索体验:当黑色幕布撤下,我们与日月星辰为伴,穿梭于山林,湖边,草丛之间。不知道我们会遇见什么,发现什么。在一盏头灯的光线照射之处,我们将在昆虫老师的指引下,温柔地打开这场自然的视觉盛宴。

   一场自然发生的知识学习:8年近百场森林夜观,不管是孩子还是家长,都在这场夜的狂欢里,玩中学,了解的超多的昆虫知识,自然知识,生态知识。让我们更加了解与我们共存共荣的自然。

   亲子同行的夜晚温馨:感知彼此信任、依靠的温度,一起发现,一起求知,一起收获。这样的经历,就是最好的亲子教育。

Part  01 

你 / 好/ 虫/ 虫

夜观安全公约 | 昆虫握握手 | 领取夜观任务 

这片山体是照母山的尾端,山势陡峭,因此保留了原有风貌,山上一草一木都是天然植被。在山脚下,有一片湖泊面积约40亩,原先这里是一个水库,与其他地方不同的是,这里的水是活水,属于盘溪河流域。    因此在公园里,生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏,尊重生命,尊重自然。这是“夜观昆虫”的第一课。‍‍‍‍‍大自然是人类最好的朋友,作为黑夜的闯入者,我们应尽量减少对自然的干扰。了解LNT无痕山林,虔诚地签下公约,感受与自然的相处之道。

   了解以上守则之后,那么就和昆虫老师一起来发现暗夜里小生命的秘密吧,可能有的人会认为,昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗?看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富,而且还异常精彩。

   蚜虫、七星瓢虫、毛毛虫、小青虫......从大自然的角度看,昆虫们在夜晚是活跃异常的。

    白天易遭捕猎的它们,趁着夜色掩护,纷纷外出活动觅食——夜蛾、鸣虫、蛙类......在夜晚里这些小昆虫,小动物他们都在做些什么?通过亲自观察、亲听讲解将这些答案一一寻找出来吧!

Part  02 

夜 / 观/ 奇/ 境

学习寻虫方法 | 寻虫大作战 | 夜观的其他收获

     不同的昆虫,有不同的生活习性,我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始,找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫?在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中,认识不同昆虫的生活习性,不断加深对昆虫世界的了解。

    『天牛』长长的触角,背上美丽的花纹,以及被抓住时发出的“嘎吱”声和挥舞翅膀时发出的“嘤嘤”声,都让孩子们感到好奇不已。不过天牛却是破坏树木生长的害虫。

    『蜘蛛』蜘蛛是如何织网捕猎的呢?我们可以一睹它出色的编织技艺哦~

    『青蛙』一般是在盛夏时节在田野间发出此起彼伏的蛙鸣声,那么这个时候青蛙们都在干些啥?想知道就一起来玩~

Part  03 

昆 / 虫/ 图/ 鉴

分享收获 | 虫虫图鉴 | 小虫迷俱乐部

    走进夜幕中的森林,树叶下、树洞里、石缝中、草地上、树上树下,孩子们会发现许多新奇的昆虫。抱卵抚育的蜘蛛、人去楼空的蝉蜕、朝生暮死的蜉蝣、小小寄生蜂等等。

猜猜这是啥?它是可食用的哟~~

癞蛤蟆一点也不可怕~

    我们希望通过这样的活动,让孩子可以学习安全观察与探索夜间自然的方法。用敏锐的眼睛去发现藏在夜里的昆虫和小动物;近距离观察昆虫和小动物,提升你的小胆量。

夜观昆虫真有趣~

最后一说~我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐?一起来看看我们列出的昆虫图鉴吧!

然后在这个周六的夜晚和猫头鹰老师一起去一一努力寻找到它们!

资深专业领队:猫头鹰老师重庆师范大学生物学专业中国社会体育指导员一级证书自然教育导师 自然营地领队 正面管教认证 红十字急救培训 有着5年的自然教育从业经验,已带领了500多场周末活动,执行过十几场大型科普讲座,有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识,设计执行上百次自然博物营期活动。· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访,分享儿童自然教育

19:00-19:10 整装待发:集合签到,发放课程用具

                 (手电筒,昆虫观察盒)

19:10-19:30 安全小课堂:夜观探索安全法则讲解

                  虫虫好朋友:了解基础昆虫知识 

19:30-19:40 夜探秘籍:昆虫探索示范

                  学会寻找和观察 昆虫的要领

19:40-20:50 虫虫特工队:森林探索,夜观实践

20:50-21:00 集合签退




文章编号: df92288159dd589fcb780a2c13611cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (11月出行特惠!部分航班立减50元!【湾区游轮】￥148起抢『深中通道/港珠澳大桥航线』成人票!打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2024-11-26 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247820107&idx=2&sn=490802d1c7ff272468776344b05512fc






11月特惠出行! 

9:00(含)前和18:00(含)后出发 

航班立减50元! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线、 

深圳湾航线可用

在游轮上感受前海魅力! 

                       148元起 

                       抢

                        湾区游轮成人票  

                       点击进入小程序抢购 

                       * 具体价格以预约界面为准 * 

193元起抢

                         湾区游轮成人票  

                        点击进入小程序抢购 

                        * 具体价格以预约界面为准 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

               大婉瞿有伦 

              01.港珠澳大桥航线 

               海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

-内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

               绉曲友伦 

              02.深中大桥航线 

               在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

               赵尚伟友伦 

              03.湾区游轮起航 

               春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

                      148元起 

                      抢

                       湾区游轮成人票  

                      点击进入小程序抢购 

                      * 具体价格以预约界面为准 * 

193元起抢

                        湾区游轮成人票  

                       点击进入小程序抢购 

                       * 具体价格以预约界面为准 * 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: 39bd4b39a8b11dbad2e3cc7dde061ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (巨头突然宣布:降价!) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248186973&idx=1&sn=3971a4d3c067bd9b1f1b4ac29be1a09c




年底到了不少人开始蠢蠢欲动“想换车了”?借此时机各大品牌开始行动了!特斯拉,再降价!11月25日特斯拉上线限时优惠政策即日起至今年12月31日Model Y限时交付尾款立减1万元售价23.99万元起还可叠加五年0息政策特斯拉方面表示,在特斯拉最新上线的“限时交付尾款立减万元”政策加持下,叠加5年0息金融方案、国家及各地新能源“以旧换新”补贴,买电动车直接省下最少5万元。据悉,今年以来特斯拉在中国市场已经进行多次降价或优惠活动。1月12日,特斯拉中国官网对Model 3/Y后轮驱动版及长续航版售价进行调整,下调幅度6500至15500元不等。2月1日,特斯拉提供限时优惠,对Model Y指定版本提供8000元现金减免。3月1日,特斯拉提供最高达3.46万元的限时购车福利。4月21日,特斯拉对中国市场在售的Model Y、Model S和Model X全系降价1.4万元。7月1日,特斯拉对Model 3和Model Y推出“5年0息”等多项购车优惠。马斯克预计:明年销量增长20%~30%北京时间10月24日,特斯拉发布2024年三季度财报。特斯拉第三季度营收达252亿美元(约1795.7亿元)同比增长8%;第三季度非GAAP净利润为25亿美元(178.1亿元)。

现金流方面,第三季度运营现金流为63亿美元(448.9亿元),第三季度自由现金流为27亿美元(192.4亿元),第三季度现金和投资增加29亿美元(206.7亿元),达到336亿美元(2394.3亿元)。在财报电话会上,特斯拉CEO埃隆·马斯克表示,特斯拉计划2025年上半年开始推出更实惠的车型。他还补充说,加上激励措施,电动汽车的价格将“低于3万美元,这是一个关键门槛”。马斯克预计,除非发生重大负面事件,2025年汽车销量将增长20%至30%。

特斯拉首席财务官提出,特斯拉决心在避免库存积压的同时增加销量。为了支持这一战略,特斯拉正在推出更有吸引力的金融方案,让消费者更容易购买其汽车。年底冲量的车企不仅是特斯拉今年以来,随着车市竞争压力的加大,不少车企年底面临严峻的冲量压力。据统计,今年前10个月,车企完成年销量目标的比例不容乐观,完成率超8成的车企仅有少数几家,如比亚迪、吉利、零跑、小米。从今年11月开始,借着“双十一”大促之际,不少车企已经打响2024年“收官之战”,一些企业召开了2024年决胜全年经营目标、收官冲刺动员大会,并推出了更大的优惠政策。车市新一轮价格战打得此起彼伏。其中——极氪在11月1日~11月30日期间,全系可享至高立省11万元的权益,其中包括了4.7万元现金和6.3万元购车权益,同时推出0首付0利息的金融政策;上汽集团旗下13个品牌,上百款车型参与双十一,购车低至五折,最高单车优惠12万元;上汽大众和上汽通用多款车型推出了“限时一口价”活动。车企推出的限时优惠政策再叠加国家以旧换新等政策的支持或将进一步推动今年国内的汽车消费上汽乘用车分公司常务副总经理俞经民此前在接受第一财经等媒体采访时表示,今年整体乘用车销量一定会超过2300万辆,有望冲击2350万辆。这也意味着今年最后两个月,国内乘用车月均销量有望超280万辆。

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……

来源:新闻坊综合第一财经(作者:肖逸思)、中国经济网、特斯拉微博、新华网财经、 证券时报微信

湖里权威新闻扫码关注我们

编辑:郑靖校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓




文章编号: 221c64134a7b413f95f638eb58f435e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (活动回顾丨探访珠海海洋科普中心:一次难忘的蓝色奇幻之旅) 2024-11-26 政2八经   政2八经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg0NjExNw==&mid=2247484778&idx=1&sn=d26deeb9cca045c30ebbaaa00af29a50






探访珠海海洋科普中心 

一次难忘的蓝色奇幻之旅 

海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展,人类从不因它的辽阔或汹涌而停止探索的脚步,向海图强、逐梦深蓝。11月24日,思政二班走进了珠海海洋科普中心——一个集“科普、科教、科研”于一体的神秘殿堂,开啔了一场难忘的蓝色奇幻之旅。 

珠海海洋科普中心 

珠海海洋科普中心坐落于中山大学珠海校区海琴四号楼,展示面积达3707㎡。中心以南方海洋实验室的重要基础设施和科研成果为依托,联合中山大学的优质科教资源,共同打造湾区海洋科普重要阵地。极具海洋学科特色、珠海地域特色、科技创新特色,富有教育性、趣味性、前瞻性,以海洋科学知识为脉络,从“海洋观测”角度切入,讲述“海洋发现之旅”故事。 

01 

探秘海洋奥秘 

走进实验室,我们仿佛置身于一个神奇的海洋世界。海洋生物标本、鲸落奇景光影秀、实时洋流变化的数字地球仪……我们聆听了这段跨越一万年时光的宏大史诗。 

一鲸落,万物生。特别值得一提的是鲸落奇景光影秀,通过生动的演绎,我们了解了大型鲸鱼的尸体坠入深海后,如何形成一套完整的生态系统,维持上百种海洋生物生存几十年甚至上百年。这一过程被誉为深海里的生命绿洲,带来生命轮回的奇迹,让人不禁感叹大自然的神奇与伟大。 

02 

体验科技魅力 

除了丰富的科普内容,中心还为我们提供了沉浸式的科技体验。在“珠海云”模拟驾驶舱内,我们化身为船长,体验了智能无人科考母船“珠海云”的驾驶乐趣。180°投影与航海视觉增强技术让我们仿佛置身于真实的航海环境中,波涛起伏、风雨交加,都让我们感受到了海洋科技发展的脉动。 

03 

聆听城市故事 

我们脚下的珠海,是一座名副其实的海洋城市,向海而兴,向海图强。珠海是珠三角城市中海洋面积最大的城市,这里拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大最具生命力的海洋生态系统,蕴含着无限的海洋文化资源和海洋经济活力。展区向大家介绍了栖息在珠江口海域的海上大熊猫——中华白海豚,展示了港珠澳大桥海洋-气象实时立体观测系统,并用生动的视频,为大家科普海洋风险。凭借着海洋资源丰富的得天独厚优势,珠海大力发展海洋领域的新质生产力,建设蓝色粮仓,正在书写经略海洋、向海图强的发展故事。 

大海以其无尽的深邃与广袤,孕育了世间最为绚烂多彩的生命形式,深海之下隐藏着无数未知的奥秘与惊喜,等待着人类的探索与发现。这次参观珠海海洋科普中心的经历不仅让我们更加深入地了解了海洋的奥秘和科技的魅力,更让我们感受到了科学的力量和人类对知识的无尽追求。在未来的日子里,这份对科学的热爱和探索精神将一直陪伴着我们,激励我们不断前行! 

图片丨周子涵 贾静旖 

编辑丨周子涵 

审核丨刘艳 桂良君 




文章编号: 61abf9f028394f96cdfb4fbc4d8d74d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (周边一日游纯玩,钦州周边一日游纯玩攻略) 2024-11-26 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247561191&idx=3&sn=187b7d570bbeaec0c2960f90028fe87d






钦州,这座位于广西南部的滨海城市,以其得天独厚的地理位置、丰富的自然资源和深厚的文化底蕴,成为众多旅游爱好者探索的目的地,就让我们一起踏上一场钦州周边的一日游纯玩之旅,体验这片土地上的独特魅力。 

上午:三娘湾探秘海洋生态 

清晨,当第一缕阳光洒在海面上,我们便从钦州市区出发,前往距离不远的三娘湾景区,这里不仅是中华白海豚的故乡,也是一片未被过度开发的自然净土,乘坐快艇穿梭在波光粼粼的海面上,近距离观察这些可爱的海洋精灵,感受人与自然和谐共处的美好,随后,漫步在柔软的沙滩上,享受海风轻拂,或是参与海边的赶海活动,体验收获的喜悦。 

中午:品尝地道海鲜大餐 

经过一上午的游玩,是时候补充能量了,三娘湾附近有许多海鲜餐厅,提供新鲜捕捞的各式海味,推荐尝试当地的特色菜肴,如清蒸鲈鱼、蒜蓉粉丝蒸扇贝、香辣炒花甲等,每一口都是大海的鲜美与馈赠。 

下午:八寨沟探险记 

午餐过后,驱车前往位于钦州钦北区的八寨沟景区,这里是一处集自然风光与民族风情于一体的旅游胜地,沿着蜿蜒的山路前行,两旁是郁郁葱葱的原始森林,空气中弥漫着清新的自然气息,到达景区后,可以选择徒步穿越峡谷,探访清澈见底的山泉、瀑布,聆听鸟鸣虫唱,仿佛置身于世外桃源,还可以参观壮族、瑶族等少数民族村寨,了解他们独特的文化和生活方式。 

傍晚:茅尾海红树林湿地公园观日落 

随着夕阳西下,我们的一日游接近尾声,前往茅尾海红树林湿地公园,这里是中国南方最大的连片木榄纯林区,也是观赏日落的最佳地点之一,站在观景台上,远眺无垠的海面,金黄色的阳光慢慢沉入海平线,天空被染成绚丽的橙红色,美不胜收,在这片宁静而神秘的红树林中,结束一天的旅程,无疑是对心灵最好的慰借。 

夜晚:返回钦州市区,夜游老街 

夜幕降临,回到钦州市区,不妨去逛逛历史悠久的老街,这里保存了许多古色古香的建筑,夜晚灯火通明,热闹非凡,品尝一些地道小吃,如钦州猪脚粉、酸野等,感受这座城市独有的烟火气,如果时间允许,还可以参加一场当地的民俗表演,深入了解钦州的历史文化。 

这样一天下来,我们不仅领略了钦州及其周边的自然风光,还体验了丰富多彩的文化活动,相信这趟旅程定能让你留下深刻的印象,钦州,一个值得你多次探索的地方,期待下一次的相遇。 




文章编号: bb056a572091bc43f3f2d051b05c4a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【活动回顾】前环社区青少年海洋科普课堂精彩回顾) 2024-11-26 珠海市唐家湾镇前环社区   珠海市唐家湾镇前环社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEzMDA4Mw==&mid=2247527846&idx=1&sn=549eff5889db6e1d57431a974d056458






前环社区青少年海洋科普课堂精彩回顾

从九月持续至十一月中旬,前环社区与中山大学海洋科学学院联手打造了五场精彩纷呈的海洋科普系列讲座。此次系列讲座切实满足了青少年儿童对海洋知识的热切渴望。在前后五次的科普活动中,形式丰富多样,主题各具特色,累计惠及百余人次,圆满达成了科普活动深入基层的目标。 

本次系列活动由中山大学海洋科学学院 “一路鲸奇” 百千万突击队的五位成员担任主讲,他们将平日所学转化为科普内容,传递给小朋友们。科普主题涵盖了 “大海中的梦想豪宅 —— 珊瑚”、“海底小纵队 —— 寻找神秘生物”、“海底总动员 —— 遇见多彩生物家族”、“揭秘海洋污染 —— 蓝色星球的呼唤” 以及 “海洋里的大家伙 —— 海牛与中华白海豚”。本次活动通过一系列兼具趣味性与互动性的课题,引领青少年迈入神秘的海洋世界,使他们认识到海洋生物的多样性、生态链的重要意义以及人类活动对海洋环境的影响,极大地激发了他们对海洋科学的浓厚兴趣与热爱之情。 

授课情况 

在课程设置方面,每节课程除了对海洋知识进行讲解之外,还增设了与课程相关的手工制作环节。从课程内容来看,每节课程都融入了海洋环境的污染介绍以及对保护海洋环境的呼吁。 

因此,本次讲座具有多方面的积极意义。其一,能够拓宽青少年的海洋知识面,借助直观的展示与讲解,使他们认识并了解多种海洋生物及其生存习性。其二,能够培养青少年的动手实践能力,让他们在操作过程中进行学习,亲身体验科学探索的乐趣。其三,能够增强青少年的环保意识,通过案例分析、角色扮演等环节,让青少年深刻认识到保护海洋生态环境的重要性,进而激发他们成为海洋保护的小小行动者。 

同学互动 

除此之外,本次活动还组织了中山大学海洋科学学院 2023 级本科生作为志愿者。志愿者们积极响应、踊跃报名,约 30 名志愿者先后参与了本次活动。他们以饱满的热情和高度的责任感,为科普讲座的顺利进行提供了有力保障。从活动筹备阶段的场地布置、物资准备,到讲座进行中的秩序维护、互动协助,再到活动结束后的清理整理工作,志愿者们都发挥了重要作用。他们的付出不仅确保了讲座的顺利开展,也为青少年们营造了一个良好的学习氛围,让他们能够更加专注地投入到海洋科普知识的学习中。 

志愿者合影 

本次系列科普活动以社区为单位展开。一方面,拓宽了前环社区内小朋友的知识面,使他们更好地接触到科学的海洋知识。通过生动有趣的讲解和互动,寓教于乐地促进了他们对知识的理解和吸收,极大地提升了他们的动手能力和实践能力。另一方面,培养了小朋友们保护海洋环境的观念。活动中,通过案例展示、互动讨论等方式,让小朋友们深刻认识到海洋环境面临的问题以及保护海洋的重要性,促使他们从小树立起保护海洋的责任感。本次科普活动很好地达到了预期效果,为社区青少年的成长和发展注入了新的活力。 




文章编号: a5d5bb70f995813568bd916476498e12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (被遗落的小城——钦州) 2024-11-26 YIDAGUO   YIDAGUO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDg4MDQ3Ng==&mid=2247483692&idx=1&sn=1e7ff22f6ce4feb0392345d067eb60af






   钦州,这座 

   位于广西壮族自治区的海滨城市,以其丰富的自然景观、深厚的文化底蕴和独特的美食风味吸引着无数游客。 

   无论是想要感受大海的壮阔,还是探寻历史的痕迹,亦或是品尝地道的美食,钦州都能满足你的需求。 

   下面,就让我们一起走进钦州,开啔一段难忘的旅行吧! 

一、自然美景篇 

 1. 三娘湾 

   三娘湾以其碧海蓝天和珍稀海豚而闻名。 

   在这里,你可以出海寻找中华白海豚的踪迹,感受与这些珍稀海洋生物近距离接触的震撼。 

   同时,三娘湾也是进行水上活动的天堂,冲浪、潜水等项目应有尽有,让你尽情享受海水的乐趣。 

  2. 八寨沟 

   八寨沟以其独特的山水景观和丰富的自然资源吸引着徒步爱好者。 

   在这里,你可以徒步休闲赏绿玩水,感受大自然的鬼斧神工。 

  3. 犀丽湾 

犀丽湾是一个原始而独特的海湾,宁静的海滩和优美的景色让人仿佛置身于世外桃源。在这里,你可以尽情享受海风的轻拂,感受大自然的温柔。 

二、历史文化篇 

  1. 钦州老街景区 

    钦州老街是一个充满历史气息的地方,保存完好的骑楼建筑仿佛在诉说着过去的故事。漫步在这条街上,你能感受到浓厚的文化底蕴和人们的热情。 

  2. 大芦古村 

大芦古村以其保存完好的古民居建筑群而闻名。这里的建筑保留了传统的岭南风格,雕梁画栋、飞檐翘角,每一处细节都让人惊叹不已。    

三、美食体验篇 

大蚝

      钦州的大蚝,以其肉质饱满、味道鲜美而著称。这里的蚝农们采用传统的养殖方式,让大蚝在纯净的海水中自然生长,保证了其品质的纯正。在钦州的夜市和海鲜餐馆里,大蚝是不可或缺的主角,它以其独特的口感和丰富的营养价值,成为了食客们争相品尝的美味。 

2.灵山荔枝 

      在钦州的灵山县,荔枝是这里的骄傲。每当夏季来临,漫山遍野的荔枝树挂满了红彤彤的果实,空气中弥漫着荔枝的香甜气息。灵山荔枝以其果大、皮薄、肉厚、核小、味甜而著称,是夏日里不可多得的美味。无论是直接食用,还是制作成荔枝干、荔枝醋等,都能让人感受到这份来自大自然的甜蜜馈赠。 

3. 猪脚粉 

       猪脚粉是钦州的一道传统美食,以其独特的制作工艺和丰富的口感而闻名。选用优质的猪脚,经过长时间的炖煮,使其变得软烂入味,每一口都充满了满足感。这道美食不仅保留了传统的制作工艺,还融入了现代人对美食的追求和创新,成为了钦州美食文化的一张名片 

4. 糯米炸糕 

      糯米炸糕是钦州的代表性美食之一,以其外酥内软、香甜可口而受到喜爱。选用优质的糯米、糖和油制作而成,外层酥脆,内部松软。 

      钦州,这座美丽的海滨城市,以其独特的魅力吸引着无数游客。无论是欣赏自然美景、探寻历史文化,还是品尝地道美食,钦州都能满足你的需求。在游玩的过程中,记得遵守当地的规定和习俗,尊重自然和他人。同时,也要注意安全和个人卫生,确保旅途愉快。最后,祝你在钦州度过一个难忘的假期! 




文章编号: 2a2973a28518a1f8ddc2849b17fa4df1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (简讯|“王永玲:营口市妇女志愿服务的典范 辽宁省妇女第十二次代表大会上展现风采”) 2024-11-26 营口市博爱救援救助工作服务中心   营口市博爱救援救助工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzQyODE2Ng==&mid=2247487069&idx=1&sn=aff495ca9feeef45c40a71772e07c42e




图片来源:北斗融媒截图

辽宁省妇女第十二次代表大会于2024年11月25日胜利召开,这是辽宁省妇女界的一次重要盛会,旨在总结过去五年的工作成果,规划未来五年的发展蓝图。在这次大会上,王永玲作为营口市唯一的巾帼志愿者身份代表参会,这不仅是对她个人多年来在志愿服务领域所做出贡献的认可,也是对社会组织参与构建和谐社会、促进社会进步的一种肯定。

王永玲是营口市博爱救援救助工作服务中心的党支部书记、妇委会主任,同时也是营口市妇联的执委。她在妇女工作和志愿服务领域有着丰富的经验和卓越的成就。她曾荣获多项荣誉,包括全国学雷锋四个一百最美志愿者、中国五星级志愿者、辽宁省第三届慈善奖慈善楷模、辽宁省妇联优秀巾帼志愿者、辽宁“最美女性”、营口市巾帼建功标兵、营口道德人物、营口学雷锋标兵等称号。这些荣誉的获得,是对她长期以来无私奉献、积极投身社会公益事业的最好证明。

作为白海豚妈妈妇联联盟示范站的站长,王永玲在推动妇女儿童事业发展、提升妇女儿童权益保护方面做出了显著贡献。她带领团队积极开展各类公益活动,包括救援救助、科普培训、关爱一老一小等,为妇女儿童提供了实实在在的帮助和支持。

在会议期间,王永玲与其他巾帼代表交流了自己的志愿服务经历和心得体会,她的故事激励着更多的妇女同胞投身到志愿服务中来,为社会贡献自己的力量。她的参与和发言,不仅展示了营口市妇女工作的成果,也为全省妇女工作的发展提供了宝贵的经验和啔示。

王永玲的事迹和精神,将激励着更多的妇女同胞在各自的岗位上发光发热,为实现辽宁省妇女事业的全面发展贡献力量。同时,她的参与也将进一步推动辽宁省妇女工作与志愿服务的深度融合,为构建和谐社会、促进社会进步作出更大的贡献。

编辑排版:博爱秘书组

审核发布:许以

              




文章编号: 3091ea422bcd97b22c17179dc3ed89b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (没人带娃?带你解锁家门口“寄娃”新模式) 2024-11-26 湖里头条   湖里头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjEwMDk5NQ==&mid=2248186923&idx=1&sn=176f967511674d82aa147c86593fb728




夫妻二人都要上班老人无法帮忙照看保姆费用高且不放心不足3岁的婴幼儿交给谁照护成为不少家庭的烦恼

本期“走进幸hu里”来到“人类幼崽”含量最高的地方——普惠托育机构

目前湖里区共有17家普惠托育机构分布于湖里区5个街道为3岁以下婴幼儿提供全日托、半日托计时托、临时托等托育服务

普惠托育机构是指经有关部门登记、卫生健康部门备案,有质量有保证、价格可承受、方便可及的托育服务机构。早晨上班前送入园下班后再来接回家没有寒暑假周末有事也能临时“寄娃”

接下来一起去看看这些“人类幼崽”是怎么在安全、可靠、专业的看护与教育服务下快乐成长的吧!

抓住童真守护童趣

“爸爸妈妈去上班,我去幼儿园!”不到上幼儿园的年纪不要紧在托育机构也可以放肆玩乐让童真童趣有处安放

用花草的汁液做扎染在阳光下欢乐地奔跑位于禾山街道的祈乐托育是2015年湖里区引进的早期托育机构园区近800平方米的户外活动区是小朋友们开展自然课程和体能运动的欢乐园

每周的烘焙课上小朋友们还可以拿着安全的水果刀自己切香蕉,制作沙拉、三明治并把美味佳肴带回家送给爸爸妈妈

●●●●多名“00后”老师约600平方米活动空间在天地·金尚托育中心笑容和欢乐从来不是稀有物品

老师们自制的名画主题墙体彩绘为小朋友们打开艺术的大门让小朋友仿佛迈入童话世界

放放妈妈:“孩子适应得很快,很喜欢这里的活动课,学了新的律动回家还会给我们表演!”

桐宝外公:“宝宝两岁多来上托班,进步很大,现在特别喜欢做手工和画画,孩子收获了成长和快乐,让我们更加肯定上托班是正确的决定。”绘本阅读、黏土制作、律动课堂“七趣”托育课程丰富小朋友们的生活体验鼓励小朋友们运用“七感”认知世界

●●●●园子里种满蔬菜、花草户外场地“放满”小朋友们各式各样的玩具这个坐落在保障房小区里的安居宝贝托育中心(湖边园)是双职工家庭孩子们的一方乐土

收到孩子手作礼物的王先生:“今年父亲节,孩子带回来了自制的百香果汁,非常好喝,朋友们都羡慕了。”

用积木搭建小小世界拿铃鼓跟随音乐晃动以节气、节日为主题制定教学周计划开展益智、手工、音乐等活动让小朋友们学习、游戏两不误

医育结合护童成长小朋友们的健康和安全是每个家庭的头等大事也是托育机构老师们开展工作的重中之重作为第一批省级普惠托育示范单位天地·嘉宝托育中心2022年度-2023年度被厦门市卫生健康委员会授予“厦门市医育结合试点机构”

“小朋友们知道如何正确刷牙吗?”“小朋友们要怎么保护好眼睛呢?”自签约以来社区医生不定期进入园区进行科学育儿指导为老师、家长和小朋友宣讲健康知识医育亲子照护活动的“忠实粉丝”蔡女士:“医育亲子照护活动让医育知识更加接地气,我通过活动学到了如何更好地照顾孩子,掌握了许多营养、运动等方面的实用技能。”

湖里区妇幼保健院的医生不仅携手天地·嘉宝托育中心开展医育亲子照护活动还为小朋友们进行营养测评方便老师为小朋友们有针对性地打造健康营养食谱

●●●●“托育机构就在家门口,送宝宝入园后顺路去上班。”把孩子“寄”在安居宝贝托育中心(龙湫园)的乐乐妈妈直言太方便

安居宝贝托育中心(龙湫园)虽是不到200平方米的小微园但人员配备齐全、设施完善

老师们细心记录小朋友的饮食习惯为他们制作成长手册保健老师从小朋友入园起晨检、出行全程跟进、悉心照料

家校共育让爱“发芽”

搭建家校共育桥梁破解家长后顾之忧增强家庭科学养育指导意识深化“家门口”的托育服务促进儿童健康茁壮成长

在启蒙鱼绘本成长中心每个小朋友都有一个专属的家长沟通群老师们每天在群里和家长分享孩子们的动态交流育儿方法

不仅如此这里还有让小朋友和家长们都念念不忘的超美味食堂

宛宛园长:“我们园里的馒头、水饺、花卷都是自己做的,每天中午三菜一汤,菜谱每周调整,家长们说把孩子挑食的毛病都治好了!”

●●●●周末没人看娃怎么办?想给自己放半天假娃该请谁看?11月1日,馨贝昉托育中心“爱邻护幼”项目正式啔动

为辖区适龄幼儿家庭提供周末免费婴幼儿托育服务解决家长们的燃眉之急

晚上小月饼想喝奶粉,会说“要奶奶”了!孩子越来越懂事,会主动把玩具分享给妹妹。

今天把小宝放在地上没有扶他自己走了好几步!

每日互动、及时反馈、记录成长因“萌娃”的存在馨贝昉的老师和家长成为了联系密切的伙伴

孩子喜欢、家长放心萌趣十足的普惠托育机构你心动了吗?欢迎在评论区留言分享

央视点赞!这件发生在厦门的暖心事,感动全网!曝光!湖里这6家单位被查!追寻白海豚,开啔湖里生态之旅百年学校+1!这次是……来源:海西晨报、区融媒体中心湖里权威新闻扫码关注我们编辑:郭燕如校对:白涵审核:曾巧儒、陆晓凤、陈瑜瑾点亮和扩散告诉更多人↓↓↓




文章编号: d3c94814ad3896e5aeb584b7641b64d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (湿地生态保护典型案例) 2024-11-26 律海波涛   律海波涛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjg0OTIzMg==&mid=2247486115&idx=1&sn=1001be5f9f8e3da245f64ddf64a7a71d




湿地生态保护典型案例

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

  二、顾某、陈某官非法狩猎案

  三、邱某非法捕捞水产品案

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例

  一、韩某辉等二十二人非法狩猎案

  【基本案情】

  2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。

  【裁判结果】

  黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。

  【典型意义】

  兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。

  二、顾某、陈某官非法狩猎案

  【基本案情】

  上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。

  【裁判结果】

  上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。

  三、邱某非法捕捞水产品案

  【基本案情】

  2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。

  【裁判结果】

  湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。

  四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案

  【基本案情】

  蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。

  【裁判结果】

  江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。

  五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案

  【基本案情】

  2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。

  【裁判结果】

  慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。

  【典型意义】

  滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。

  六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。

  【裁判结果】

  安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。

  七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。

  【裁判结果】

  福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。

  【典型意义】

  福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。

  八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。

  【裁判结果】

  南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。

  九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。

  【裁判结果】

  湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。

  【典型意义】

  下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。

  十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案

  【基本案情】

  2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元

  【裁判结果】

  江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。

  【典型意义】

  盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。

  十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案

  【基本案情】

  2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。

  【裁判结果】

  审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。

  【典型意义】

  奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。

  十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例

  【基本案情】

  2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。

  【处理结果】

  2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。

  【典型意义】

  海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。




文章编号: 666fba44c66c72dda9f5953f10eeaf15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (美人鱼的安全港湾| 走进三亚港西小学) 2024-11-26 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662906757&idx=1&sn=96af48fb4533b2ad1710f63c5d8a2882






科普进校园 

“美人鱼的安全港湾”走进三亚港西小学 

       11月12日,为了向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来,由中国生物多样性保护与绿色发展基金会主办,蓝丝带海洋保护协会承办的“美人鱼的安全港湾”项目走进三亚市崖州区港西小学。 

       活动开始前,崖州区港西小学科学校长田小彪向孩子们介绍了本次活动的目的和意义,并对基金会及蓝丝带为学校带来的海洋生物保护课程表示衷心感谢,期待通过海洋知识的学习,提升学校师生生态文明素养。 

       课上,三亚市蓝丝带海洋保护协会蒲冰梅、李波和胡雁思汉作为讲师,利用水生野生动物保护宣传手册和课件,引领同学们走进海洋,认识海洋。老师向同学们细致地讲解了鲸豚动物的生存现状、所面临的威胁以及如何保护和救护搁浅海洋生物。老师们精彩的分享,得到了孩子们的阵阵掌声。 

     通过本次讲座,学生们不仅学习了海洋科学知识,提高了海洋科学素质和海洋意识,更增强了“尊重自然、保护自然”的生态文明理念。来自四年级的符程韬听完讲座后说道,“作为海边的孩子,我以后要为保护海洋环境做贡献。” 

       崖州区港西小学科学校长田小彪表示,“希望能为孩子们在基础学科的内容上开拓边界。”未来将会开展更多具有趣味性和针对性的海洋科普讲座,引导更多孩子爱上海洋,在求知的道路上善于探索、勇于创新。 

       接下来,志愿者们还将继续走进更多的校园、社区等地,向学校师生、涉海社区居民普及海洋生物保护的知识。希望通过科普宣传活动,让大家对海洋有新的认识,用自己微小的力量去守护这片美丽的大海。 

编辑:李明传

审核:蒲冰梅

美人鱼的安全港湾项目 

美人鱼的安全港湾项目由中国生物多样性保护与绿色发展基金会携手蓝丝带海洋保护协会于2016年共同发起,旨在向公众普及中华白海豚等鲸豚类知识,提高海南地区公众对鲸豚类动物的保护意识,同时开展搁浅鲸豚的救护工作、普及救护知识,带动更多人参与到鲸豚保护行动中来。 

感谢 

联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划 

中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

劲草同行计划、中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: 68a8f8139e1ada7d70bee03edcba9f25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编) 2024-11-26 读写时间RWTIME   读写时间RWTIME


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkzNzczMQ==&mid=2247489427&idx=6&sn=40cc76567999f95518ea4dcfe2b9bb0d




2024年八上期末说明文(单文本)阅读汇编

一、现代文阅读

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面文段,完成小题。

药圃无凡草  是草皆为药

王渝生

①中国至少有5000年以上的文明史,产生了以农学、医药学、天文学、算学为代表的四大传统科学体系。汉代成书的《黄帝内经》《神农本草经》标志着中国传统医药学体系的形成。

②“本草经”即本草学,是中国古代的药物学,是研究中药理论和各种药物名称、产地、采集、炮制、性能、功效和应用等知识的一门传统学科。

③传说古代圣人神农尝百草,实践出真知,亲力亲为进行比较分析、归纳总结,撰写了《神农本草经》。《神农本草经》是我国现存最早的药学专著,全书分3卷,记载药物365种,其中植物药252种,动物药67种,矿物药46种,分上、中、下三品,记述药物的名称、性味、主治、产地、别名等。书中提出的君臣佐使、四气五味、七情合和、阴阳配合等药学理论,奠定了中医药物学的基础理论。该书文字简练古朴,成为中药理论精髓。其成书年代自古就有不同考证,或谓成于秦汉时期,或谓成于更早的战国时期。原书早佚,现行本为后世从历代本草书中辑集而成。该书最早著录于《隋书·经籍志》,载“神农本草,四卷,雷公集注”;《旧唐书·经籍志》《唐书·艺文志》均录“神农本草,三卷”;宋《通志·艺文略》录“神农本草,八卷,陶隐居集注”;明《国史经籍志》录“神农本草经,三卷”;《清史稿·艺文志》录“神农本草经,三卷”。历代有多种传本和注本,现存明清的辑本有卢复重辑的《神农本经》,流传较广的是清代孙星衍、孙冯翼同辑的《神农本草经》,以及清代顾观光重辑的《神农本草经》、日本森立之重辑的《神农本草经》。

④《神农本草经》自汉至清流传演变2000年,而另有新意者,如唐代宗显庆四年苏敬等奉敕在普查全国药材基础上撰成的《新修本草》,也称《唐本草》,共54卷,记载药物850种。本书还增加了药物图谱,并附以文字说明,开创了图文对照法编撰药学著作的先例,是我国历史上第一部官修药典性本草著作,也是世界上第一部国家药典。

⑤北宋元丰五年,唐慎微以掌禹锡的《嘉佑本草》和苏颂的《图经本草》为基础,撰《经史证类备急本草》。全书共30卷,记载药物1746种,附方3000余首。该书图文对照,方药并收,医药结合,资料翔实,集宋以前本草之大成,使大量古代文献得以保存,具有极高的学术价值和文献价值。

⑥明万历六年,李时珍所撰《本草纲目》成为中国本草学发展史上的巅峰之作,被称为“东方药物巨典”和“最伟大的本草学著作”,全书分16部,共60类,收录药物1892种,药方11096个,药图1160幅,在药物分类、释名集解、药性气味、主治发明及随症用药等方面取得了突出的成就,先后传播到朝鲜、日本和欧洲等地,更是被达尔文誉为“中国百科全书”。达尔文引用了其中关于生物遗传变异的资料撰写了《物种起源》,对生物进化论的创立作出了特殊的贡献。

⑦近现代以来,中国出现了大量新的本草学著作,如1931年赵燏黄编著的《中国新本草图志》,1939年裴鉴编著的《中国药用植物志》,1996年中国文化研究会编辑出版的《中国本草全书》等。1999年,国家中医药管理局主持编纂《中华本草》,共34卷,收载药物8980种,是迄今为止所收药物种类最多的一部本草专著。

⑧中国历代都有咏本草的诗句,如五言有“药圃无凡草”(唐·朱庆余),“是草皆为药”(宋·释文珦),“药收阳地草”(宋·翁卷),“草香千品药”(明·杨基);七言有“药出山来为小草”(宋·陆游),“寸草曾收药笼功”(宋·陈允平)等,不一而足,生动有趣地将本草中药广为普及于世,功莫大焉。

(刊载于2023年11月24日,有删改)

1.请你梳理本文的说明思路。

2.有人认为第⑥段中提到达尔文的部分与文章无关,可以删去,请表明你的看法。

3.请结合第⑦段中加点的词语体会文章语言的准确性、严密性。

4.文章以“药圃无凡草是草皆为药”为题,有什么妙处?

(23-24八年级上·河南信阳·期末)阅读下面两个文本,完成下面小题。

【文本一】

食物中的食品添加剂

①按照我国《食品添加剂使用标准》的定义,食品添加剂是指,为改善食品品质和色、香、味以及为防腐、保鲜和加工工艺的需要而加入食品的化学合成或者天然物质。营养强化剂、食品用香料、胶基糖果中基础剂物质、食品工业用加工助剂等皆属其列。

②世界各国批准的食品添加剂,加起来大约有15000种,而在中国获得批准的有2300多种。

③如果你想弄清楚自己吃的食物中有什么食品添加剂,那么可以参考以下几点。

④首先,按照相关规定,在配料表中,各种配料是按照加入量递减的顺序标注的。根据这一点,我们就可以分辨果汁饮品中的果汁含量——有些是100%果汁,有些则是在加入水、白砂糖等后再添浓缩果汁。如果不想吃代糖,可以关注配料表中的糖精、甜味素、阿巴斯甜、三氯蔗糖等名词。

⑤此外,对于儿童食品,我们应采取更加保守、更加谨慎的态度。家长应该引导孩子养成良好的饮食习惯,引导孩子享受“本色食品”。平日里,家长应多注意配料中是否含有过多的色素成分。

⑥而对于人人谈之色变的防腐剂,我们其实不用太焦虑。市场上的食品通常会添加山梨酸钾、苯甲酸钠等防腐剂,这两种应用最广泛的防腐剂被人体摄入后,一般会随尿液排出,并不会在人体内蓄积。

⑦在挑选食物时,我们不仅应该注意配料表,还应该注意营养成分表。如今,很多人为了减肥,都很在意营养成分表上的“脂肪”“能量”等项目。此外,还有一个频频惹人注意的成分,那就是反式脂肪酸。我国国家标准要求原料中有氢化植物油的预包装食品,必须标注反式脂肪酸含量。即便有些食品将氢化油作为原料,生产者也会通过改进氢化工艺等方式使食品满足“反式脂肪酸含量≦0.3克/100克”的标准。如果营养成分表上注明反式脂肪酸含量为0,那我们就要留意配料表里是否有隐形反式脂肪酸,比如植脂末、氢化植物油、奶精、人造奶油、起酥油、代可可脂等名词。

⑧营养成分表中还有一个值得注意,但常被我们忽视的数据,那就是“NRV%”。NRV%是营养素参考值,指的是100克食品中某种营养素的含量占该营养素每日摄入量的比例。比如一包零食上标注100克该食物的脂肪NRV%是20%,那么就意味着吃100克该零食,就已经摄入我们一天所需脂肪的20%。如果吃500克这种零食,那么我们当天摄入的脂肪就已经达标了,再吃就超标了。读懂NRV%,我们就能控制自己吃零食的量了——如果做得到的话。

【文本二】

食品添加剂的出现已经改变了我们的生活,成为我们生活中不可分割的一部分。正确认识食品添加剂是事关每个人健康的大事。

为什么使用食品添加剂?

食品添加剂在食品中一般具有以下三个方面的特定功能:

①能保持食品品质,防止食品腐败变质,延长储藏期。

②提高食品营养价值,改善色、香、味或质地。

③便于食品加工操作,适应连续性、机械化大生产。

我国对食品添加剂使用需遵循五项原则:

①不应对人体产生任何健康危害。

②不应掩盖食品腐败变质。

③不应掩盖食品本身或加工过程中的质量缺陷或以掺杂、掺假、伪造为目的而使用食品添加剂。

④不应降低食品本身的营养价值。

⑤在达到预期效果的前提下尽可能减少在食品中的使用量。

关于食品添加剂的几点客观真相:

我们每天吃的食物中,从油盐调料到零食小吃,都含有食品添加剂。但只要是符合国家使用标准,按规按量添加的食品添加剂,都是安全的。食品添加剂的使用,一定意义上恰恰是保证了我们的食品安全,让我们的加工食品不容易变质腐坏等。

食品添加剂的安全性归根结底是要看使用量和食用量,和使用的品种数量没有必然联系。我国的国家标准对每一种允许使用的食品添加剂都规定了其使用范围和最大使用量,只要符合标准的要求,食品添加剂的安全性是有保障的。

如果加入食品中的物质不在国标允许的范围内,就属于违法添加行为(如苏丹红鸭蛋、塑化剂饮料、三聚氰胺奶粉),在食品中使用工业级产品(如工业明胶、工业柠檬酸、工业硫酸铜等)也属于此类。这类物质并非食品添加剂,而是典型的违法添加物,是政府严厉打击的对象。

综上,请理性看待食品添加剂,食品添加剂不可怕,可怕的是那些非法添加和滥用的企业。

(选自《关于食品添加剂,你需要了解的几点真相》)

5.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.文本一第①段运用了下定义的说明方法,科学准确地介绍了什么是食品添加剂。

B.为了减肥,我们不仅要关注食物配料表,还要注意营养成分表中的反式脂肪酸成分与NRV%数据。

C.文本二告诉我们食品配料表中的添加剂品种越多越不安全。

D.文本一第⑥段加点词“一般”,说明通常情况下,这两种防腐剂不会在人体内蓄积,体现了说明文语言的准确性。

6.请简要梳理文本一第⑧段的写作思路。

7.文本一、文本二都是说明食品添加剂的,但在内容上各有侧重,请结合文本简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

中国刺绣,针尖上的千年国粹

①小小的一根针,传承着历史,联结着古今。刺绣作为我国优秀的民族传统工艺之一,具有深厚的历史文化底蕴。在闻名遐迩的古代丝绸之路上,刺绣和蚕丝不仅是珍贵的货物,更是中外文化交流的“使者”,是除了瓷器之外中华文明的又一张名片。

②我国刺绣艺术历史悠久,源远流长,举世闻名。据《尚书》记载,远在4000多年前的章服制度就规定“衣画而裳绣”。至周代,有“绣缋共职”的记载。西周的染织刺绣已有专门的分工,文献记载了素衣朱绣、流畅的刺绣线条等情况。

③战国是我国刺绣史上第一个极盛时期,刺绣的工艺已达到很高水平,是丝绸之路上对外运输的重要商品之一。

④汉代,刺绣开始展露艺术之美。因为经济繁荣,百业兴盛,丝织造业尤为发达,手工刺绣制作也迈向专业化,技艺突飞猛进。汉代王充所著的《论衡》中记有“齐郡世刺绣,恒女无不能”,足以说明当时刺绣技艺和生产的普及。最具代表性的是湖南长沙马王堆汉墓出土的刺绣残片,它们虽在地下埋藏了几千年,但出土时仍然精美无比,配色、针工都运用得恰到好处。

⑤到了唐朝,刺绣艺术的发展达到了一个新的阶段,各种针法基本均已出现。此时的刺绣一般用作服饰用品的装饰,做工精巧,色彩华美,在唐代的文献和诗文中都有所反映。如李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”、白居易诗“红楼富家女,金缕绣罗襦”等,都是对刺绣的咏颂。

⑥宋代是手工刺绣发达臻至高峰的时期,特别是在开创纯审美的画绣方面,更堪称绝后。宋代改良了工具和材料,使用精制钢针和发细丝线,针法极细密,色彩运用淡雅、素净。南宋时,针法已达十五六种之多。

⑦中国刺绣有锁绣、彩绣、平绣、雕绣、包梗绣、贴布绣、绚带绣、鱼骨绣、挑花绣、钉线绣等很多种绣法。光是看到这些绣法,我们就知道一个刺绣图案的完成有多难了!

⑧中国的刺绣技艺精湛、鬼斧神工,不仅有针法之分,也有地域之别。我国各地均有刺绣的痕迹,不仅有湘绣、苏绣、粤绣、蜀绣、京绣、秦绣、鲁绣、晋绣、汴绣、瓯绣、杭绣、汉绣、闽绣等地方名绣,少数民族也都有自己特色的民族刺绣,可谓流光溢彩,各具特色!其中,最具代表性的是“四大名绣”,即苏绣、湘绣、粤绣和蜀绣。

⑨700多年前,马可·波罗来到杭州,琳琅满目的中国工艺品使他目眩神迷。中国刺绣也随商船漂洋过海,风靡了西方上流社会,成了享誉世界的中式奢侈品!至此,中国刺绣的传统手艺在全世界得以融合与发展。然而,中国刺绣这一心手合一的传世绝技,其高超技艺、时间厚度、文化深度、人情温度,都使之成为他国无法超越的经典。

⑩雅艳相宜,典雅奢华。如今,刺绣这项精巧无比的工艺还被呈现在各大秀场之中,成为时尚界的宠儿,更是国际舞台上一道亮丽的风景。中国刺绣已经不再是记忆中那样简单,更是一种艺术和时尚。

⑪中国刺绣凭借它独有的魅力,穿越沙漠、远渡重洋,成为中外文化交流的“使者”。

(选自《科学大众·小诺贝尔订阅》,有删改)

8.下列对文章的理解和分析,不正确的一项是(   )

A.文章第①段引出本文的说明对象刺绣,突出了刺绣在我国历史上的深远影响及地位,吸引读者阅读兴趣。

B.选文在介绍绣法和各地的刺绣时运用了举例子的说明方法。

C.汉代,手工刺绣制作迈向专业化,技艺突飞猛进,使得经济繁荣,百业兴盛。

D.唐朝的刺绣一般用作服饰用品的装饰,这在李白诗“翡翠黄金缕,绣成歌舞衣”中有所反映。

9.结合第③段中加点的词语,体会说明文语言的准确、严密。

10.文章第②-⑥段主要采用了什么说明顺序?请简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下面两个文本,完成下列小题。

【文本一】

啄木鸟自我保护的三件“法宝”

李忠东

①啄木鸟因用尖尖的喙啄食树木而闻名,是著名的森林鸟。绝大部分啄木鸟虽然体形较小,但以其神奇的身体构造,在漫长的进化过程中形成了自我保护的三件“法宝”。

②啄树的时候,啄木鸟必须在树干上抓牢,不然用喙啄木时整只鸟会被震飞,也无法使力。它们不像别的鸟儿一样站立在树枝上,而是攀缘在直立的树干上,喙尖和头部始终保持在一条直线上,以便承受强大的冲击力。啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状。尾羽上的羽轴硬而富有弹性,在啄木时可以支在树干上,与两只脚形成非常稳固的三脚架。有了“铁钩爪”,无论头部、颈部怎么折腾,啄木鸟都能保证下盘稳固不打滑,身体不会下坠。

③啄木鸟抓树的时候,最左边和最右边的脚趾朝下,中间两根脚趾朝上,这也是攀禽的主要特征。这使得它们站立在与地面垂直的树干上时,能够保持身体平衡。有极少数的啄木鸟只有三根全部朝上的脚趾,弯曲的趾甲很锋利,一上树就能把树干抓得牢牢的。

④啄木鸟啄树靠的是喙,它们的喙骨非常坚硬,由3层组成,既结实又轻盈。啄木鸟的瞬膜(又称“第三眼睑”)非常灵活和厚实,在鸟喙击打到树干前的一瞬间会闭合,保护眼睛不被飞出的木屑所伤,也可以防止视网膜因为高速冲击而撕裂。

⑤啄木鸟的喙啄入树干中后,为什么能轻而易举地拔出来呢?科学家通过拍摄两只黑啄木鸟啄食硬木树干的视频,逐帧进行分析,终于发现了其中的秘密:啄木鸟拥有一种移动上下喙的能力。喙一旦碰到木头,它们的头就会轻微向一边扭转。抬起喙时,头又向另一个方向稍微扭转。这个动作促使喙尖在孔底部的木头之间制造出空隙,帮助它们顺利抽出鸟喙。整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。然而神奇的是,啄木鸟以这么快的速度击打树干,它们的头部却不会受伤。

⑥啄木鸟的舌头,细长而富有弹性,且能伸缩,仅从嘴里伸出可见的部分就有14厘米。它们体内还存在更长的舌头部分,从上颚后部出来,穿过右鼻孔,分叉成两条,然后绕到头骨的上部和后部,经过颈部的两侧和下颚,在口腔中又合成一条舌头。舌上长着能够分泌黏液的特殊腺体,在捕食过程中可以把小虫粘住。舌尖部分还有细钩,使得虫子无法逃脱。

⑦啄木鸟的听觉非常灵敏,能听见藏在树干中的虫子噬咬木头或是活动时发出的声音。它们靠啄树干未判断里面有没有虫子,如果发出的声音是空的,那么说明树干被蛀空了,里面有虫子;如果声音是实的,那么说明树干没有被蛀过,里面没有虫子。此外,啄木鸟还会巧施“击鼓驱虫”的妙计,用喙在蛀洞通道处敲击,发出使害虫恐惧的特异敲击声。在声波的刺激下,害虫晕头转向,四处窜动,往往企图遮出洞口,恰好被等在那里的啄木鸟擒而食之。

(选自《科学24小时》2023年第3期,有删改)

【文本二】

①啄木是啄木鸟最主要的活动之一。据科学家观察发现,啄木鸟啄木的次数一天可达12000次,频率达到每秒20次,每次撞击的减速力可达重力的1200倍,这相当于以每小时25千米的速度撞击墙体。如果人类像啄木鸟这么做的话,毫无疑问将会导致脑震荡等致命后果。

②据美国科学家May等人用高速摄像机的观察显示,啄木鸟头部的最高速度可达7米/秒,击中树木后在短短0.5毫秒内减速至零,减速时承受的加速度达到1500米/秒。也就是说,在这短短的0.5毫秒内,啄木鸟将承受1500倍的重力加速度。

③啄木鸟在这样的条件下为什么还能够保证头部不受任何损伤呢?原来,啄木鸟的头骨十分坚固,由骨密质和骨松质组成,在啄木鸟的大脑周围有一层绵状骨骼,内含液体,对外力起着缓冲和消震作用。它的脑壳周围还长满了具有减震作用的肌肉,能让喙尖和头部始终保持在一条直线上,使啄木时的头部保持直线运动。啄木鸟的大脑和头骨之间还有较小的硬脑膜,并且大脑上下长度比前后长度长一些,这能有效地分散作用在头骨上的强大冲击力量。

④科学家通过研究还发现,一种叫作舌骨的成熟骨骼起着安全带的作用,它从鸟嘴下面开始一直延续到鼻孔,分布于头骨的下面和四周,越过头骨顶部最终在前额处汇合。如此算来,在啄木鸟的头上至少有三层防震装置。它的头骨结构疏松而充满空气,头骨的内部还有一层坚韧的外脑膜,在外脑膜和脑髓之间有一条狭窄的空隙,里面含有液体,减低了震波的流体传动,起到了消震的作用。

(选自《啄木鸟头部的防震装置》,有删改)

11.下列对文本一和文本二的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.“啄木鸟的尾羽大都是12枚,呈楔状”运用了列数字和摹状貌的说明方法。

B.啄木鸟舌头上的腺体能分泌黏液粘住小虫,舌尖上的细钩能使虫子无法逃脱。

C.啄木鸟的大脑和头骨之间有一层含有液体的绵状骨骼,可以消震和缓冲外力。

D.两个文本都介绍了啄木鸟,但具体的说明对象不同,两文的语言风格也不同。

12.请从语言表达的角度,分析文本一第⑤段加点词语的表达效果。

整个过程显得十分轻松熟练,所需的时间不到20毫秒。

13.文本一第⑤段和文本二都写到了啄木鸟的头部,二者所写内容既有相同点,又各有侧重,请结合两个文本的内容简要分析。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

照壁,中国文化艺术的瑰宝

①中国有许多宏伟优美的照壁,它们是珍贵文物和优秀的古建筑,是闻名于世的东方文化艺术瑰宝。

②照壁,亦称作影壁、影墙、照墙,是古代寺庙、宫殿、官府衙门和深宅大院前的一种建筑,即门外正对大门以作屏障的墙壁。照壁的功用是作为建筑组群前面的屏障,以别内外,并增加威严和肃静的气氛。照壁往往把宫殿、王府或寺庙大门前围成一个广场或庭院,给人们有个回旋的余地,因此成为进大门之前的停歇和活动场所,也是停放车轿上下回转之地。

③照壁形状常为一字形或雁翅形。一扇完整的照壁,由壁座、壁身、壁顶三部分组成。壁座大多砌成台基式或须弥座式样;壁身多用对缝砖镶砌成光滑的平面,或间以雕饰纹样面砖;壁顶形式常为歇山顶和庑殿顶。宫殿、王府和寺庙门前的照壁大都雄伟精美,装饰瑰丽,而一般民居前的照壁,则小巧玲珑,素平无华,间或有些装饰,但并不那么豪华。照壁体现了古代封建社会宅第主人的等级之差。

④古人照壁的砌筑十分讲究,一般多用清水砖雕花嵌缝砌作。照壁正对府宅大门,面临街坊,精美的雕花、讲究的工艺使整个宅第显得富丽堂皇。照壁墙面上的水磨清砖,有方砖斜嵌或嵌成八角、小方等图形,显得光洁古雅。照壁中间用砖雕或石刻“福”“鸿喜”“开门见喜”“纳福吉祥”等字样。

⑤皇家宫廷照壁以琉璃九龙壁最为尊贵。华夏著名的九龙壁有山西大同九龙壁、北京故宫九龙壁和北京北海九龙壁。山西大同九龙壁在大同市东大街上。山西大同是明代北部重镇,建有代王府。建府时,修造了这座九龙壁,全长45米,高8米,厚2米多。九龙壁是帝王的象征,是皇权的象征物。

⑥古代民居的大门处,迎面墙上有照壁,大门内有屏门,门堂内照壁可以用板壁为屏门。明代文震亨《长物志·照壁》云:“得文木如豆瓣楠之类为之,华而复雅。不则,竟用素染,或金漆亦可。青紫及洒金描画,俱所最忌,亦不可用。”古人的审美观点,以有精美天然的纹理木质为上品,称之为“文木”,认为此种天然的木材质地既华丽又文雅,令人赏心悦目,百看不厌。可见,照壁还具有很高的审美价值。

⑦照壁建筑宏伟,结构精巧,造型优美,风格古朴,是我国宝贵的文化遗产,是古代劳动人民智慧的结晶。直至今日,它在中国古建筑中和世界建筑史上仍然占有重要地位,焕发着灿烂的光辉。

(节选自《中国画》,有删改)

14.根据第②一⑥段的内容,完成下面的填空。

15.第③段画线句运用了什么说明方法,有什么作用?

16.下列这段文字放入文中第几段最合适?请说说理由。

山西王家大院朝南的每座门前都立有照壁,它们做工精良,其中一面的壁心做成插屏状,上刻图案雕饰和文字,背面是个巨大的麒麟;还有一座是由石料满雕的透雕照壁,内容是“鲤鱼跳龙门”。其他民居照壁也常如此,用砖、木、石材料雕出精美的装饰。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成各题。

走进宋代名迹《千里江山图》

①朱唇、远山眉、山峰发髻、青绿长裙……央视虎年春晚的舞蹈诗剧《只此青绿》选段“青绿”一出场。从社交媒体到微信朋友圈,都迅速被刷屏。而“舞绘”的渊源来自宋代青绿山水画《千里江山图》。

②《千里江山图》为大青绿设色绢本,染天染水,纵51.5厘米,横1191.5厘米,气势辽阔超凡。它是宋代至长的画卷,是中国十大传世名画之一,是我国山水画美学巅峰之作,可谓是前无古人后无来者。它不仅是“近千年来青绿山水画第一神品”,更是北京故宫博物院“镇院之宝”,国家一级文物,是地地道道的国宝级画卷,一曲锦绣山河的颂唱。

③《千里江山图》还是北宋版的“航拍中国”,采用大型长卷式构图,以游走观看山水的方式表现时间上的连续性。将视觉移动过程中的连续画面统一在想象的空间中,描绘了千山万壑、江河交错的壮丽河山。

④全画景物丰富,布置严整有序。依据构图的变化,可以将画面大致分为6个部分,几个部分之间以水面、游船、沙渚、桥梁相衔接。每一帧随意截取都是极美的,连碧绿澄激的水波纹都能看得清清楚楚。

⑤在艺术上,《千里江山图》有两个最大的特点。

⑥首先是其空前的长度,且长得完整和谐统一。中国古代画家普遍喜欢长卷,著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米,而《千里江山图》达到了11.9米,是中国流传下来的最长的画卷之一。

⑦作为真正的绘画艺术作品,《千里江山图》解决了山水长卷的布局。既言“千里江山”,画面自然必须开阔,整幅画构图景象雄浑壮阔,气势磅礴,像一首交响乐。七组群山长短不一、疏密有致。画面里有连绵大气的江河交错、烟波浩渺,也有水车、渔村、寺观、农舍、酒馆、书院等细节。如果把画面切割成无数个局部,每个局部都可以是一幅画。

⑧其次是其青绿艺术的运用,在解决宫廷山水画设色问题的同时,建立了“丰亨豫大”的审美意识。

⑨《千里江山图》赋予了青绿山水一种清秀的贵气。

⑩作为代表皇家气质且是皇帝本人亲自指点的作品,《千里江山图》的绘制无疑是“不惜成本”。这幅画所用的绢价值不菲,而青绿颜料更是十分昂贵。这也是为什么设色山水的诞生早于水墨山水,但唐代后期逐渐让位于后者的原因。

⑪《千里江山图》是青绿山水的巅峰,溥光曾经评价其“自可独步千载。殆众星之那月耳”。它让青绿设色这种绘画表达方式成熟且固定下来,后世更发展为金碧山水。水墨固然是中国艺术、中国气质的瑰宝,但青绿则是大自然的本真颜色,更有一种清丽灵秀。虽然青绿山水不如水墨山水那样润泽有韵、境在形外,但直到今天依然得到传承并受到人们喜爱。

17.这篇说明文的说明对象是什么?是怎样引出来的?

18.本文运用了多种说明方法,请你自选一种,找出实例并说说它的作用。

说明方法:                  

实例:                                                                 

作用:                                                                 

19.阅读第⑥段,分析下面句中加点词语的表达效果。

著名的《清明上河图》长近5.3米,《富春山居图》现存两段相加约为6.9米。

20.阅读全文,说说《千里江山图》具有哪些特征。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下面文章,完成下面小题。

蜀锦的前世今生

①蜀锦,专指蜀地(成都地区)生产的丝织提花织锦。蜀锦多用染色的熟丝线织成,用经线起花,运用彩条起彩或彩条添花,用几何图案组织和纹饰相结合的方法织成。

②四川古称“蜀”“蜀国”和“蚕丛之国”,这里桑蚕丝绸业起源最早,是中国丝绸文化的发祥地之一。蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。2006年,蜀锦织造技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。蜀锦也是日本国宝级传统工艺品京都西阵织的前身。2010年9月3日,原国家质检总局批准对“蜀锦”实施地理标志产品保护。

③现代蜀锦的品种有月华三闪锦、雨丝锦、方方锦……八种,均源自明清两代形成的流霞锦。“月华三闪”、“雨丝”、“方方”这些著名的蜀锦被誉为“明清三绝”。雨丝锦从传统的“月华三闪”发展而来。近代有“月华雨丝”。现代蜀锦用染色熟丝织造,质地坚韧,色彩鲜艳。方方锦的特点是缎地纬浮花,在单一的色上,以彩色经纬线配以等距不同色彩的方格,方格内饰以不同色彩的圆形或椭圆形的古朴典雅的花纹图案,如梅鹊争春、凤穿牡丹、望江楼、百花潭等。这种结构的装饰手法,是对魏晋时代的方格兽纹锦、唐代的格子红蜀江锦等著名锦样的继承和发展。

④蜀锦织造技艺是一项历史悠久的丝织工艺,技艺传承靠口传心授,并要在长期的磨炼中,才能掌握花楼织机的使用方法。蜀江锦院的贺斌大师作为四川省非物质文化传承人、唯一一位80岁以下知晓全套手工蜀锦织造技艺的大师,能将蜀锦织造技艺全套传承下来,实属不易。他与搭档曹代武大师两人,作为现代蜀锦技艺传承的领军人物,不仅持续钻研发展蜀锦织造手艺,还在教育、培养织锦传承人领域做出不可磨灭的贡献,也为织锦大师们在数码锦对手手工蜀锦的冲击方面贡献了自己的智慧。

⑤2006年5月20日,现蜀锦织造技艺在蜀江锦院和大师们的努力下,经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。2007年6月5日,经国家文化部确定,四川省成都市的叶永洲、刘晨曦为该文化遗产项目代表性传承人,并被列入第一批国家级非物质文化遗产项目226名代表性传承人名单。

⑥蜀锦面临的最大挑战是数码锦对手工蜀锦的冲击,他们在这方面贡献着自己的智慧。数码锦是由电脑数码印刷合成,成本低、价格低,一般在市面流通的八答晕就是数码锦。而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。同样的图案数码锦便宜,蜀锦却贵。其实数码锦的艺术价值远远比不上真正的蜀锦。手工织造的正统蜀锦每匹长度大约都有10米,宽度是67厘米,仅每一米的市价即高达一万余元人民币。

(选自《中国四大名锦之蜀锦》,有删改)

21.请根据选文内容补全下列结构图。

《蜀锦的前世今生》内容结构图

①说明:“什么是蜀锦”②说明:(甲)                ③说明:(乙)                ④说明:蜀锦技艺传承领军大师贡献卓越⑤说明:蜀锦织造技艺成就丰硕⑥说明:蜀锦传承最大挑战

本文主要采用说明顺序是(丙)          ,理由是(丁)            

22.请分析第⑥段画线句子使用的说明方法及其作用。

而蜀锦则是手工织造,即使是有经验的老艺人,一小时满负荷操作至多能织出二三厘米的蜀锦,成本高、价格也高。

23.本文用语准确。请从下面的句子中选出一个能体现用语准确的词语或者短语进行分析。

蜀锦兴于春秋战国而盛于汉唐,因产于蜀地而得名,在我国传统丝织工艺锦缎的生产中,历史最悠久,影响最深远。

(23-24八年级上·河南洛阳·期末)阅读下文,完成下面小题。

北京冬奥会火炬的文艺范和科技心

①2021年2月4日,北京冬奥会迎来倒计时一周年,北京2022年冬奥会、冬残奥会火炬“飞扬”在国家游泳中心“水立方”惊艳亮相。

文化韵:一叶的灵感,透射东方之美

②宛如两条飘带在风中飘绕,擎于手心,凝而不发。这把被寄望于点燃激情、驱散阴霾的冬奥火炬,灵感却始于一片叶子。

③北京冬奥组委文化活动部火炬修改专家组专家林存真在研究商议时,随手把玩办公桌面绿植落下的一片叶子,突然发现这枚叶片灵动优美,十分接近要表达的形态。这一片落叶,瞬间点燃了设计师们的灵感。终于,经过40余版团队内部修改方案、11版正式提报方案,确定了现在的火炬设计方案。

④“飞扬”火炬整体外观与北京2008年奥运会开幕式主火炬塔形态相呼应,体现了双奥之城的传承与发扬。自下而上从寓示吉祥的祥云纹样逐渐过渡到剪纸风格的雪花图案,旋转上升,如丝带飘舞,最后呈现为飞扬的火焰。祥云传达吉祥的寓意,是北京2008年奥运会的延续;雪花表现冬奥会的特征,是北京2022年冬奥会的创新。火炬交接时,两只火炬的顶部可以紧密相扣,如两只手相握,代表不同文明交流互鉴、世界更加相知相融的冬奥会愿景。

科技“心”:______

⑤北京冬奥会和冬残奥会火炬的看点不仅在于具有中国古典之美和现代时尚律动的外观造型,它的“内心”也蕴含着十足的科技力量。

⑥火炬“飞扬”采用氢作为燃料,燃烧时的碳排放为零。除了满足环保需求,设计者还充分考虑到冬奥会火炬接力需要在低温环境中运行的现实状况,氢燃料的特性保证了火炬能在极寒天气中跃动不息。火炬安全可靠性高,能抗风10级,同时还兼顾了轻量化、小型化外形匹配要求。“飞扬”的另一大技术亮点是火炬外壳采用了重量轻的耐高温碳纤维材料,火炬燃烧罐也以碳纤维材质为主。碳纤维专家黄翔宇介绍,由碳纤维及其复合材料制成的外壳呈现“轻”“固”“美”的特点。“轻”——碳纤维复合材料与相同体积的铝合金相比,轻了20%以上;“固”——这一材料具有高强度、耐腐蚀、耐高温、耐摩擦、耐紫外线辐射等特点;“美”——应用了具有国际先进水平的三维立体编织成型技术,将高性能纤维编织成目前这样具有复杂形状的优美整体。

⑦国际奥委会执委会对此次火炬的设计给予了高度肯定,认为设计既有文化传承又有科技创新,是中国文化艺术与奥林匹克精神的又一次精彩碰撞和完美融合。

24.下列对选文的理解和分析,不正确的一项是(    )

A.选文是一篇事物说明文,主要从“飞扬”的外观之美和内部的科技含量来进行说明。

B.第③段加点词语“十分”可以用同样表程度的副词“几乎”替换,而不改变原意。

C.第④段主要说明“飞扬”火炬的外观和寓意。

D.第⑦段既是全文的总结,又与本文题目相呼应。

25.请概括选文第二部分说明内容的主要特点,把小标题补充完整。

26.第⑥段中画线句采用了什么说明方法?有什么作用?

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成小题。

伍寨月琴:指尖流淌的天籁之音

黄桦

①伍寨彝族苗族乡被称为“月琴歌舞之乡”,月琴在伍寨彝族群众生活中占有重要地位,其历史悠久,制作精细,演奏形式多样,堪称少数民族乐器的“天花板”。2005年,彝族伍寨月琴被列入永善县非物质文化遗产代表性项目保护名录;同年,又被列入昭通市非物质文化遗产代表性项目保护名录。

②月琴,是彝族人民常用的传统弹拨乐器,起源于汉代,由阮发展演变而来,直至清代月琴与阮才完全区分开。随着时间推移,月琴的制作者也对其进行了几次较大的改革。由汉族传入少数民族地区后,现在是彝族地区历史最悠久、运用最广泛的传统民族乐器。

③伍寨月琴工艺精巧,造型美观,发音准确,深受大众喜爱。其制作过程全部靠手工完成,从选材到上弦,每个步骤都要精益求精,有一点偏差就会影响音色,其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异。所以制作每一把琴,点点滴滴倾注的都是心血,最考验匠人的耐心。

④伍寨月琴由琴头、琴颈、琴身、弦轴、琴弦、缚弦等组成,其取材主要有成年梧桐树、椿树及青松木,也可采用其他硬度较大或韧性较好的木料。其制作主要分为8个步骤:一是琴头的顶端装饰,单独用木料雕塑成虎或其他图案,然后再粘上去。二是琴颈,作为连接琴头的一个整体,其上部开有弦槽,槽侧有安装弦轴的圆孔。下端有方形木杆装在琴身。三是琴身,呈扁圆形的共鸣箱,由面、背、框板组成。框板用规格一致的木板交接成一圆形琴框,上下开有装入琴颈方木的孔眼。它的两面为面板、背板。面板和背板是月琴发音的共鸣板,用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木制作。在面板与背板中间横置两道音梁,中间有两个音柱。四是弦轴,选用椿木,外表刻斜条瓣纹,拧转的一端镶嵌其他的饰品。五是缚弦,用青松或竹子制作,粘在面板下部的中间。六是月琴的品,由青松木或竹子制作,根据相应的尺寸从琴颈上部安装至琴身中上部。七是琴弦,由塑料制成,由弦轴与缚弦固定。八是最后一步,就是上色,伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

⑤在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。其音色悦耳动听,高音清脆、中音明亮、低音丰满。不仅可以独奏,也可以和其他乐器合奏。演奏时,琴斜抱于胸前,左手持琴按弦,右手用食指或执拨片弹拨琴弦发音。弹琴者一人或数人边弹边跳,众人则随后围圈踏节而舞,备受彝族群众喜爱。

⑥月琴一直以来都是彝族群众表达内心情感的重要方式,陪伴彝族人民走过漫长岁月,叙述传播着古老的故事,见证了伍寨乡的发展变化。真切希望有年轻人来接续这一门手艺,把本民族文化传承下去,一代代续写精彩的人生“琴”怀!

(选自2023.3.17《昭通日报》,有删改)

27.下列对本文的理解和分析,不准确的一项是(   )

A.本文说明对象为伍寨月琴,与《中国石拱桥》《苏州园林》一样,都属于事物说明文。

B.“其成品与乐器厂批量生产的在外形和构件上有着明显差异”运用了作比较的说明方法,突出强调月琴工艺精巧,每个步骤都要精益求精的特点。

C.面板和背板是月琴发音的共鸣板,可用纹理顺直均匀、无疤节和木色一致的梧桐木、椿木或青松木制作。

D.“月琴的由来与演变”这一部分按照时间顺序来说明,《梦回繁华》中画作的主体内容部分则按照空间顺序来说明。

28.请结合文章内容具体分析文中画线句的语言特点。

(1)伍寨彝族月琴由红、黄、黑三色组成,大多数图案主要来源于对自然的模仿和图腾崇拜。

(2)在彝族传统乐器中,伍寨月琴因形似满月、声脆如琴而得名,是彝族地区跳歌场上不可缺少的伴奏乐器。

29.下面材料能否作为本文的补充说明性文字放在结尾?结合具体内容说明理由。

年过七旬的彭银发,五六岁时就开始学习音乐并迷恋上了月琴,从此与月琴结下不解之缘,现有学生400多人。2018年10月,彭银发受聘到全球彝族祭祖重要圣地——昭通彝族六祖文化广场,每天为络绎不绝的中外游客弹唱月琴,默默无闻地传承着这一独特的彝族演奏技艺。

(23-24八年级上·河南郑州·期末)阅读下面的实用类文本,完成下面小题。

智商与成功有多大关系

①一个人的聪明程度是由什么来决定呢?许多人想当然地认为:脑子越大的人越聪明。可是解剖学家发现事实并非如此。被誉为“数学王子”的高斯,脑重1492克,和普通人差不多;语言学家赫尔曼、数论学家狄利克雷、矿学家豪斯曼等人死后脑也被研究过,他们的脑重寻常,脑部沟回也没有特别之处。

②对爱因斯坦大脑的研究发现,他脑重只有1230克,比普通人的脑还轻一些,但他某些脑区的神经胶质细胞数量较正常人增加,这可能与神经元的代谢活动增强有关。爱因斯坦的下顶叶比一般人更发达,这个部位可能与数学思考及空间认知有关。

③脑的结构与智力有一定关联,然而目前没有明确的证据表明可以通过脑的结构来判断一个人的聪明程度或天赋所在。

④目前测量聪明程度的方式比较可靠的工具是智力量表。世界上第一次智商测量发生在1905年,使用的是法国心理学家比奈·西蒙制作的智力量表。智商测量发展到现在,已经有几十种不同的量表,其中使用最为广泛的是美国心理学家韦克斯勒编制的智力量表,它包括11个项目,分别是常识、理解、算术、类同、记忆、字词、图像、积木、排列、拼图、符号,完成整个测试大约需要1小时。

⑤智商测量将主体受试者的平均智商设定为100,在此基础上评价每个受试者的智商。根据统计,一半人的智商介于90-110之间,其中智商在90-100和100-110的人各占25%,智商在110-120的人占14.5%,智商在120-130的人占7%,130-140的人占3%,还有0.5%的人智商在140以上,25%的人智商在90以下。不同性别、星座、血型的人智商并无明显的差异,而且智商并非完全由先天决定,后天的培养同样重要。

⑥智商高的人是不是更成功呢?美国某研究者曾对7403名受试者的智商与财富之间的关系进行调查,发现智商每增加1分,平均每年多收入426美元。但是,智商和财富之间没有显著的线性关系,而是呈现复杂的二次函数关系,这意味着很多智商高的人“聪明反被聪明误”。研究者认为,智商不是决定经济成功的主要因素,各种心理因素,如对风险的承受能力、延迟满足能力和个人动机水平等非智力因素都是影响经济成功的重要因素。换用目前比较流行说法,成功是由20%的智商和80%的情商决定的。

⑦电视节目“最强大脑”的选手记性好、观察力好、计算快……这些能够拿来表演的智力,只占到人类智能的很小一部分,并且极易被人工智能取代。美国哈佛大学教育研究院的心理学家加德纳于1983年提出多元智能理论。他认为,智能是人在特定情景中解决问题并有所创造的能力,每个人都拥有8种主要的智能:语言一文字智能、逻辑一数理智能、空间智能、运动智能、音乐智能、人际交往智能、内省智能、自然观察智能。该理论既强调全面培养多元智能,也主张帮助学生发现适合其智能特点的职业和业余爱好,引导他们热切地追求内在的兴趣。

⑧每个人都有独一无二的大脑,与其羡慕别人的“高智商”或者“天赋”,不如认真开发自己内在的宝藏,这要求人们心怀梦想,持续学习,改善认知,勇于实践。

(摘编自《科普时报》,作者:王欣。有删改)

30.下列关于文中说明方法的理解和分析,正确的两项是(   )

A.第①段将几位不同领域专家的脑重与一般人比较,否定了“脑子越大就越聪明”这一说法。

B.第②段给出爱因斯坦大脑的研究结果,可证明智力大小与脑重无关,但与脑的结构有关。

C.第④段以韦克斯勒智力量表为例,证明在测量聪明程度方面智力量表比研究脑结构更可靠。第⑤段详细列出了不同智商水平的人所占的比例,是为了说明对智商的后天培养很重要。

D.第⑦段列举电视节目“最强大脑”选手的智力优势,是为了说明单一智力的局限性。

31.智商与成功究竟是怎样的关系?请联系文本,用自己的话简要概括作者的观点。

32.作者在第⑦段介绍了多元智能理论,其目的是什么?请综合全文简要分析。

(23-24八年级上·河南商丘·期末)阅读下文,完成下面小题。

着眼湿地,呵护“地球之肾”

①在我们居住的这颗蔚蓝的星球上,有着许许多多不同的生态系统:湿热的雨林、广袤的海洋、寒冷的苔原,还有时常寒风凛冽的高耸山脉和四季分明的温带平原,但几乎没有哪个生态系统能够像湿地一样,以狭小的面积,孕育了如此众多的生命。

②顾名思义,“湿地”就是富含水分的湿润地方。广义的湿地是指,不论其为天然或人工,泥滩地或水域地带,静止或流动,还是低潮时水深不超过6米的水域,以及珊瑚礁、滩涂、红树林、湖泊、河流、河口、沼泽、水库、池塘、水稻田等,而狭义的湿地则仅指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

③即使按照最为宽泛的定义来划分,湿地在地球陆地面积中所占的比例,也只有大约6%。它们可能是天然形成,也可能由人类活动所塑造。但就是这些只占地球表面积很小一部分的区域,却为全球大约20%的生物提供了居所。栖居于湿地的野生动植物不仅种类丰富,以至于湿地成为了地球上生物多样性最为丰富的区域之一。

④当我们走近湿地,我们可以领略到栖息其中的动物们的独到生存智慧。黑鹭会将自己的翅膀围成伞状来遮住阳光,使想要寻找阴凉的鱼落入陷阱,使它们可以在沼泽地带跋涉和觅食;弹涂鱼独特的身体结构,相信你会不由得感慨演化的力量留在它们身上的印记。

⑤而在滋养生命的同时,湿地也发挥着调节水分平衡和净化水体的功能。湿地如同天然的海绵,在洪水来临时充分蓄水;在干旱的季节则成为重要水源,补给河川和地下水。而且,湿地里的水流较缓,使水体中的有毒、有害物质逐渐沉淀下来,从而有效地净化水质。这种全方位的调蓄和净化能力,使湿地扮演着“地球之肾”的角色。

⑥但随着人类活动的加剧,许许多多的湿地特别是天然湿地,正面临着前所未有的挑战。围填海、城市扩张和工农业活动;而在一些湿地周围,过度排放的污染物也超过了生态系统的自我净化能力,令“地球之肾”面临“坏死”的命运。但如果某一个湿地系统完全退化,栖居于其中的动植物,还有巧妙的食物网,也会随之永远消失。在经济发展的同时保持与生态环境的和谐,呵护脆弱的湿地系统是人类社会在21世纪里需要认真审视的任务。

(选自《知识就是力量》作者:杨志峰)

【链接一】

城市生态系统与湿地生态系统在相互作用中也存在许多负面影响。城市对湿地的负面影响主要体现在过度的人为干扰导致湿地原生环境遭到破坏,湿地生态服务功能下降。我国目前对湿地的研究多处于经验积累阶段,一些湿地资源保护和湿地公园建设的策略缺少科学性的研究。许多城市的建设为追求短期的湿地景观效果,严重破坏了湿地的原有演替进程。城市化的快速发展与自然缓慢演替的矛盾,使得如今很多湿地及湿地公园的建设,短期内能满足游人的基本需求,但具体追究到其实质的生态效益,进而退化消亡的过程。

【链接二】

民权县黄河故道国家湿地公园位于民权县城东北部,规划区总面积2303.5公顷,湿地率高达98.1%,是河南省第一个国际重要湿地。区内定期栖息有约3.2万只以上的水禽,分布着149种鸟类,包括青头潜鸭、东方白鹳、大天鹅、小天鹅、灰鹤等国家1、Ⅱ类重点保护鸟类就达27种,比例高达18.1%。极危物种青头潜鸭是民权黄河故道国家湿地公园的“明星”,其全球数量不足1000只。在这里,2017年1月首次监测到4只青头潜鸭,2019年1月监测到186只,占全球种群数量的15%以上;2019年6月首次发现青头潜鸭繁殖巢,民权黄河故道湿地成为全球极危物种青头潜鸭重要栖息地和繁殖地,引起社会各界高度关注。

33.下面对选文及链接材料的理解和分析,不正确的两项是(   )

A.阅读选文标题,可以看出作者将“湿地”比作“肾”,运用了打比方的说明方法。

B.第③段第一句中加点的“大约”表示不确定,所以删去后不会影响整个句子的表达效果。

C.选文中的湿地就是指地表过湿或经常积水,且生长湿地生物的地区。

D.由【链接一】可以推知,不合理的湿地公园建设策略和过度的人为干预可以导致湿地景观与城市环境难以长时间相融相生。

E.【链接二】主要运用了举例子、列数字、作比较的说明方法介绍我县湿地公园动物种类繁多且适宜生存。

34.请简要梳理选文的写作思路。

35.为了让选文内容更加充实丰富,小民同学想把【链接一】和【链接二】放入选文内,你认为放在哪里比较合适,说说你的理由。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

毛宁

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面。北宋汴京商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端,主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友。幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画”,擅长界画,工舟车、人物、市街、城郛,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河徒》可能作于政和至宣和年间(1111—1125)。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土、梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了都城汴京从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光。疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舳舻相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宏敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴京市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗锦布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物有五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条道劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物,与文献中有关汴京的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记的“曾婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

36.《梦回繁华》介绍说明了哪些内容?是按哪两种顺序来介绍说明的?请结合文章内容具体分析。

37.下列对课文的理解分析不正确的两项是:(   )

A.选文在描摹画面景象时,运用大量四字短语,不仅概括力强,而且使文章的语言典雅而富有韵味。

B.选文告诉我们,在北宋人民眼中,《清明上河图》是他们回首故土、梦回繁华的写照。

C.选文描摹了《清明上河图》所表现的北宋时期繁华的市井风情,丰富了人们对当时社会风貌的认识。

D.选文中除说明外,还运用一些记叙性句子,告诉读者《清明上河图》画面背后的历史内涵。

E.选文不仅体现了绘画者高超的艺术水平及画作珍贵的艺术价值,还包含着作者对祖国灿烂文化的深厚情感。

38.选文为准确生动介绍《清明上河图》这幅国宝级画作,主要采用了哪些说明方法?请任举一例并分析其作用。

39.(23-24八年级上·河南濮阳·期末)阅读下文,完成问题。

大桥的科学创举

①从珠海景色最美的滨海道路——情侣路向东远眺,全长55千米的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上。这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是综合建设难度最大、最具挑战性的超级工程。

②港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥,在这些世界级挑战的背后,是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。以国家科技支撑计划项目研究为主线,200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设,共开展科研专题研究300余项,终于托举起这座世界级工程。

③根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮。经过综合考量,大桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

④外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

⑤从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上并插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑥海底沉管隧道,同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让33节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞越了这一国际“技术禁区”。

⑦这是世界最大的钢结构桥梁,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。“这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,能抗16级台风、7级地震。”专家说,大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑧施工现场紧邻航道,每天来往船舶多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,无论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造,精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑨港珠澳大桥也是绿色工程。施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚增加到1800头。“这也是国家科技支撑计划的子课题,我们与中国科学院水生生物研究所、中山大学、交通运输部规划研究院合作,组建团队,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,对海域内1000多头白海豚进行了标识,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取针对性保护措施。”专家说,出海时能看见白海豚,是吉祥如意的象征,工人们既期盼偶遇白海豚,又会刻意避开,让它们少受干扰。

(1)通读全文,港珠澳大桥在科学技术方面有哪些创举?请简要概括。

(2)仔细阅读文中画横线句子,回答问题。

①文中第②段画横线句子中,加点词“余”能否删掉?为什么?

共开展科研专题研究300余项。

②第⑦段画横线句子除运用列数字说明方法外,还运用了什么说明方法?有何作用?

大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨。这相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量。

(3)文章的第⑤段和第⑥段能否调换顺序?请说明原因。

(23-24八年级上·河南南阳·期末)阅读下文,完成各题。

邯郸弘济桥

①我在邯郸市永年区看到了一座,宛如赵州桥的姊妹桥。它叫弘济桥。此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

②远远看去,弘济桥像赵州桥一样,外观好看,给人一股潇洒飘逸的感觉,的确是人类智慧的结晶,是一种奇思妙想的结果,好像是天外飞来的彩虹。桥小有桥小的好处,大型桥由于跨度大,显示的往往是工程技术的高超和先进,反而没有赵州桥和弘济桥这种中等桥那么有整体感和艺术感。弘济桥不算大,略小于五十米,可以一览无余,整体感极佳,仿佛是一件可以用眼细品的艺术品,瞧着特别舒服。它是那样的稳重而俏皮。头一眼的感觉就是特别匀称,特别空灵,在安详中不失灵动,在敦实中不失柔媚,透着一股东方美的神韵。

③它的确是一件大艺术品,是人类工程界的一绝。

④赵州桥已维修过多次,而弘济桥却突显得更原汁原味,只在明朝万历年间大修过一次,主要是换瞭望柱和护拦板,其余皆是原样原物。一看那桥面就知道,完全是一副沧桑的原态,总体起伏不平,石块都缺了棱角,而且由于常年被车辆磨压,被人群流踩踏,每块石料的表面都变得很光滑。幸亏所选的石料异常结实。石料是以一种青色砂石为主,间或也有花玉石,还有海底沉积岩,居然还有一些古生物化石露出表面,上面有清晰可见的三叶虫和蛤螺!

⑤这绝对是世上独有。

⑥大石料都用腰铁连接,当年没有水泥。腰铁又名“铁蝴蝶”,也都完好,仍起着连接作用,而且比比皆是,透着一种有历史感的真实和悠久。

⑦弘济桥甚至比赵州桥还多着一些细节上的精致,比如,石块之间有内藏的榫卯结构。在每个桥拱上都有半圆状的石质勾连线,宛如突出来的眉额,增加了桥侧面的立体感和层次感。桥体两侧都有颇为复杂的浮雕,除了中央部位的大兽头之外,还刻着四爪龙、奔马、连理花纹等。勾连线除了在结构上有加固的作用之外,可能还有为侧面精美浮雕遮雨的作用。桥面上还有一个小小的“潮音孔”,发大水时随着水流和气流的加速会发出警报声。这些都使弘济桥显得更加精美。

⑧两侧桥肩的四个腹拱除了减少筑桥的用料和桥的总重之外,还有辅助泄洪的作用,减少了水的侧压,非常科学,同时又很好看,富有图案美,而且给纤夫提供了穿桥的通道。这种设计在世界上领先了好几百年。

⑨桥拱由半圆形变为小于半圆的一段弧形也是一种工程创意的突破,桥高降至6.02米,而不是半径那么高,减少了桥面因过高的桥拱而带来的上下不便,纵向的十八道细长拱券石既增加了桥拱的稳定性和施工的方便,也是一种革命性的设计理念的突破,在筑桥史上都是了不起的进步。

⑩现在,在腹拱的下方,明显有纤绳在桥拱表面石料上留下的磨痕,不止一条,说明在这座古桥下曾有不少大船通过,纤夫们可以穿过腹拱,在岸边上来回拉纤。

⑪那时河中有南北向的船经过,可直达天津。而桥面上东西向有车辆和行人经过,弘济桥是通往山东和河南的咽喉要道。弘济桥的存在证明了古代邯郸的繁华和重要。

40.概括说明弘济桥有哪些特征?

41.品析下面的句子,说说加点词的表达效果。

此桥已默默无闻地耸立在滏阳河上大约1400年。

42.文中第⑦段画线句运用了什么说明方法?有什么作用?

43.与赵州桥相比,弘济桥有哪些细节上的精致之处?

44.(23-24八年级上·河南焦作·期末)阅读下文,完成问题。

用热水涮餐具能杀菌吗

①外出吃饭,担心饭店餐具不干净,许多人会用热水把餐具洗涮一遍。这样的场景是不是很熟悉?其实,热水杀不死餐具上的细菌,只能起到清洁作用。

②不符合卫生要求的餐具,除了肉眼可见的污渍外,还有许多肉眼看不到的细菌、病毒和微生物。餐具上常见的细菌有幽门螺旋杆菌、大肠埃希菌、沙门氏菌等,病毒有甲肝病毒、乙肝病毒、丙肝病毒、轮状病毒等,微生物有霉菌以及芽孢等。幽门螺旋杆菌超量后,可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

③要想杀死这些细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。幽门螺旋杆菌在100℃的高温下,10分钟左右才可被灭活;大肠埃希菌对高温不耐受,75℃下1分钟即被灭活;沙门氏菌在55℃~60℃温度下持续15分钟至30分钟才可被消灭;金黄色葡萄球菌对高温有一定耐受能力,在80℃以上的高温下消毒30分钟,才能将其杀死。而芽孢对高温、紫外线辐射、化学药物等抵抗性都很强,一般情况下,开水不能将他们杀死。

④大多数霉菌在80℃温度下就能被杀灭,但真菌孢子(休眠状态的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。所以,餐具一旦发霉,用开水烫解决不了问题。轮状病毒等肠道病毒容易被灭活,56℃水中加热30分钟即可。甲肝、乙肝、丙肝病毒则需在100℃煮沸1分钟。由此可以看出,杀菌消毒的关键在于温度和时间,饭店提供的热水并不能达到杀菌消毒的作用,餐具用热水洗涮也只是起到清洁作用。

⑤只有规范餐厅消毒措施,加强餐厅卫生管理工作,才能更直接、更有效地起到预防作用。依据最近实验调查研究,《餐饮服务食品安全操作规范》中所推荐的5种餐具消毒方式,才能确保消毒效果。其中,红外高温、蒸气、煮沸法的消杀时间应持续不少于30分钟,氯制剂浸泡法的使用时间应不少于20分钟。而氯制剂喷涂法,则消毒效果较小。各餐厅可以结合实际情况,调整选用适宜的消毒方式。

⑥既然热水烫碗筷达不到杀菌消毒效果,我们怎样才能吃得干净、卫生?建议在吃饭前一定要洗手,外出就餐要选择卫生条件好的餐厅,或者自带餐具。如果必须消毒,可以在确保安全的前提下,将餐具放在开水中煮沸1分钟到3分钟。另外,从个人来说,提高免疫力是养生防病之根本。

(1)下列对文章内容的理解和分析,正确的一项是(   )

A.不符合卫生要求的餐具上会有许多肉眼看不到的细菌。比如,幽门螺旋杆菌可以引发胃炎、消化道溃疡等疾病。

B.第③段中,要想杀死细菌、病毒、微生物,需要特定的环境,仅用热水洗涮餐具达不到灭菌效果。像沙门氏菌在55℃和60℃温度下,持续15分钟和30分钟才可被消灭。

C.大多数霉菌在80℃温度下就能被杀死。但真菌孢子(休眠状态下的真菌)及一些真菌产生的毒素不能被消灭。

D.杀菌消毒的关键在于温度和时间。饭店提供的热水足够热,可以达到杀菌消毒的作用。

(2)作者是如何解说清楚“用热水涮餐具能否除菌”这一问题的?请简要概括本文的行文思路。

(3)邻居王阿姨认为自己去饭店就餐时,用餐饭店的开水涮涮餐具杀菌就可以了。请结合本文内容,给王阿姨提出科学合理的建议。

(23-24八年级上·河南许昌·期末)阅读下文,完成下面小题。

梦回繁华

①北宋时期,商业手工业迅速发展,城市布局打破了坊与市的严格界限,出现空前的繁荣局面,北宋汴梁商业繁盛,除贵族聚集外,还住有大量的商人、手工业者和市民,城市的文化生活也十分活跃。由此,绘画的题材范围在反映现实生活方面得到了极大的拓展,从唐代以描绘重大历史事件和贵族生活为主,扩展到描绘城乡市井平民生活的各个方面。张择端的《清明上河图》便是北宋风俗画作品中最具代表性的一幅。

②张择端主要活动于北宋末年至南宋初年,生卒年不详,山东东武人,字正道,又字文友,幼读书游学于汴京,徽宗朝进入翰林,据张著题跋,“后习绘画,擅长界画”,工舟车、人物、市井、城郭,自成一家。除《清明上河图》外,还有《西湖争标图》相传为他所画。据后代文人考订,《清明上河图》可能作于正和至宣和年间。那正是北宋统治者在覆灭之前大造盛世假象,以此掩盖内忧外患的时期。建炎之后,南渡的北宋遗民怀念故土,在他们眼中,这幅图卷必有其特殊的意义,正是他们回首故土,梦回繁华的写照。透过此一观念来审视这幅千古名作,我们会发觉那隐藏于繁华背后的心情。

③张择端画的《清明上河图》,绢本,设色,纵24.8厘米,横528.7厘米。作品描绘了京城汴梁从城郊、汴河到城内街市的繁华景象。A整个长卷犹如一部乐章,由慢板、柔板,逐渐进入快板、紧板,转而进入尾声,留下无尽的回味。

④画面开卷处描绘的是汴京近郊的风光,疏林薄雾,农舍田畴,春寒料峭,赶集的乡人驱赶着往城内送炭的毛驴驮队。在进入大道的岔道上,是众多仆从簇拥的轿乘队伍,从插满柳枝的轿顶可知是踏青扫墓归来的权贵。近处小路上骑驴而行的则是长途跋涉的行旅。树木新发的枝芽,调节了画面的色彩和疏密,表现出北国早春的气息。画面中段是汴河两岸的繁华情景。汴河是当时南北交通的孔道,也是北宋王朝国家漕运的枢纽。巨大的漕船,舶胪相接,忙碌的船工从停泊在河边的粮船上卸下沉重的粮包,纤夫们拖着船逆水行驶,一片繁忙景象。汴河上有一座规模宽敞的拱桥,其桥无柱,以巨木虚架而成,结构精美,宛如飞虹。桥的两端紧连着街市,车水马龙,热闹非凡。一艘准备驶过拱桥的巨大漕船的细节描绘,一直为人们所称道:B船正在放倒桅杆准备过桥,船夫们呼唤叫喊,握篙盘索。桥上呼应相接,岸边挥臂助阵,过往行人聚集在桥头围观。而那些赶脚、推车、挑担的人们,却无暇一顾。这紧张的一幕,成为全画的一个高潮。后段描写汴梁市区的街道。在高大雄伟的城楼两侧,街道纵横,房屋林立,茶坊、酒肆、脚店、肉铺、寺观、公厕等一应俱全。各类店铺经营着罗帛布匹、沉檀香料、香烛纸马。另有医药门诊、大车修理、看相算命、修面整容,应有尽有。街上行人摩肩接踵,络绎不绝,士农工商,男女老少,各行各业,无所不备。

⑤《清明上河图》采用了中国传统绘画特有的手卷形式,以移动的视点摄取对象。全图内容庞大,却繁而不乱,长而不冗,段落清晰,结构严谨。画中人物达五百多个,形态各异。采用兼工带写的手法,线条遒劲,笔法灵动,有别于一般的界画。《清明上河图》是一幅写实性很强的作品,画中所绘景物与文献中有关汴梁的记载基本一致。《东京梦华录》中所记述的街巷、酒楼、饮食果子,以及“天晓诸人入市”“诸色杂卖”等,都能在这画面中找到生动的图释。画中的“孙羊店”“脚店”等,与《东京梦华录》中所记得“曹婆婆肉饼”“正店七十二户……其余皆谓之脚店”等,无有不符。画面细节的刻画也十分真实,如桥梁的结构,车马的样式,人物的衣冠服饰,各行各业人员的活动,皆细致入微。它不是一般热闹场面的记录,而是通过对各阶层人物活动的生动描绘,深刻地揭示出这一特定历史时期的社会生活状况。画中丰富的内容,有着文字无法取代的历史价值,在艺术表现的同时,也是为12世纪中国城市生活状况留下的重要形象资料。

(作者:毛宁 原文有改动)

45.本文是一篇介绍北宋张择端《清明上河图》画作的说明文,但对这幅画的具体介绍却在第③自然段才正式开始,请概括前两个自然段的主要内容,并简要分析其存在的必要性。

46.从文章第③段到第④段运用哪种说明顺序?请结合具体内容进行分析。

47.本文的说明方法运用很成功,请分别赏析文中AB两个画线句子的说明方法以及表达效果。

(23-24八年级上·河南安阳·期末)阅读下文并回答各题。

保护和传承中国传统文化遗产

①中国是具有五千年文明的、历史悠久的国家,拥有很多珍贵的传统文化遗产,有大量的文物古迹,有卷帙浩繁的古代文献典籍,还有很多非物质文化遗产,这些优秀传统文化负载着中华民族的历史和文明,具有很高的学术价值和传承意义。

②中国自1985年加入《保护世界文化和自然道产公约》(即《世界遗产公约》),规定每年6月的第二个星期六为“文化遗产日”,至2018年7月,共有53个项目被联合国教科文组织列入《世界遗产录》,其中世界文化遗产36处,世界自然遗产13处,世界文化和自然双重遗产4处,世界文化景观遗产4处。中国是世界上拥有世界遗产类别最齐全的国家之一,也是世界文化和自然双重遗产数量最多的国家,其中首都北京拥有7项世界遗产,是世界上拥有遗产项目数量最多的城市。

③中国的《世界遗产名录》中有反映中华民族多民族文化的遗产。如长城,是人类文明史上最伟大的建筑工程之一,建于两千多年前,后联成万里长城。甘肃敦煌莫高窟,是一处由建筑、绘画、雕塑组成的博大精深的综合艺术殿堂,是世界上现存规模最宏大,保存最完好的佛教艺术宝库,被誉为“东方艺术明珠”。________A________。

④有的反映出不同民族的文化特点,如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。 B 。云南红河哈尼梯田,总面积约100万亩,是哈尼族人民一千三百多年来生生不息“雕刻”出的山水田园风光画,表现出哈尼族地区农田种植和管理的特点。

⑤中国非常重视文物古籍文献的整理和保护工作。其中一项重要举措是评选和建立国家珍贵古籍名录,截至2016年,已在全国范围内评选了5批珍贵古籍,其中既有大量汉文典籍,也有多种少数民族文字古籍,全部共评审出国家珍贵古籍12274种,先后由国务院公布,并以图录的形式分5次出版“国家珍贵古籍名录图录”。这些具有代表性的古籍展示出中国几千年的优秀历史文化。

⑥中国也非常重视非物质文化遗产的新传承。根据《中华人民共和国非物质文化遗产法》规定:非物质文化遗产是指各族人民世代相传并视为其文化遗产组成部分的各种传统文化表现形式,以及与传统文化表现形式相关的实物和场所。

⑦自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

⑧中国的非物质文化遗产十分丰富,表现出中华民族文化的灿烂多姿,其中有表现中原地区汉族文化的,如京剧、昆曲、中国古琴艺术、______C______、安徽宣纸等;还有很多表现各少数民族文化遗产的,如新疆维吾尔木卡姆艺术、蒙古族长调民歌、____D____等。

⑨总之,中国近些年加大了对传统文化遗产的保护力度,使更多的文物、文献等物质文化遗产和非物质文化遗产得到保护和传承,使更多的文化遗产“活起来”,使文化遗产在当代建设中发挥出更大的作用;同时提高了社会各界对传统文化遗产重要价值的认识,出现了前所未有的认知和保护文化遗产的新形势,进一步增强了文化自信,促进了传统文化事业的进一步繁荣和发展。

48.请将下面四个例子的序号分别放到文中ABCD处。

①中国蚕桑丝织技艺

②云南丽江古城,是历史悠久和文化灿烂的名城,也是中国罕见的保存相当完好的少数民族地区的古城

③贵州侗族大歌

④故宫是明、清两代的皇宫,建成至今已超600年,是世界上现存规模最大、最完整的古代木结构建筑群

A:            B:           C:              D:        

49.说说下面句子运用了什么说明方法,并分析其作用。

①自2005年开始,中国已建立起县级、市级、省级、国家级四级非物质文化遗产名录,现审批通过的国家级非物质文化遗产已经达到1372项。其中,中国已有39个项目跻身世界级非物质文化遗产,项目总数位居世界第一。

②如西藏的布达拉宫,始建于7世纪,是藏王松赞干布为远嫁西藏的唐朝文成公主而建。

50.阅读以下两则材料,结合选文,谈谈如何加强对传统文化遗产的保护和传承。

材料一:

当地时间4月15日傍晚,法国巴黎圣母院突发火灾,牧堂拱顶等部分遭大面积损毁,塔尖坍塌。巴黎民众在火灾现场跪地祈祷,为圣母院被大火吞噬而落泪哭泣。

材料二:

敦煌研究院成立75年来,因为有像常书鸿、段文杰、笑锦诗等一代又一代敦煌人一辈子的守护和研究,才成就了如今的敦煌传奇。

(23-24八年级上·河南驻马店·期末)阅读下面文章,完成各题。

北京的园林

①北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉。

②也许因为北京是金、元、明、清四朝帝都的缘故,建筑师们博采各地园林之长,因地制宜,使北京的园林各具特色,和谐优美。为了显示帝王的威严、高贵,北京的园林注重建筑的雄伟,注重局部的精细,注重色彩的艳丽,似乎只有这样才不失皇家的身份。

③故宫、颐和园等建筑金碧辉煌,布局工整、对称。左边有一条游廊,右边也必有一条,给人一种平衡的感觉,甚至连屋内的摆设也是如此。在各个大殿、各个宫院,大门外面都要摆两座石狮或麒麟,大门大多分左、中、右三扇。殿内的梁、柱高大,空间宽敝而略显阴暗。这样的园林建筑似乎缺乏自然之趣,但却以其雄伟、庄严的气势使人折服。

④北京的园林建筑在细微之处见匠心。一段曲麻,一丛阶边的小草,一组精妙的雕刻,对烘托气氛无不起着微妙的作用。例如,颐和园中的长廊,有一华里长,分成十几段。每段房梁上油漆彩绘,或山,或水,或人,或物,或历史故事,或神话传说,竟无一相同。一幅“嫦娥奔月”,人物形象栩栩如生,绘画者也许吸取了敦煌壁画飞天图案的艺术精华,很有些“吴带当风”的味道,耐人寻味。

⑤北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽。有时,在万绿丛中见一道飞檐,黄绿相间,相映成趣。大多数宫殿都铺着琉璃瓦。那大红色的梁、柱,十分庄重。当然,也有例外的,潭拓寺的大殿都是由灰色方砖铺地,墙壁灰暗,同周围的景色浑然一体。“苔痕上阶绿,草色入帘青”,古朴淡雅,别具风采。

⑥北京周围的山水既有北方的粗犷,又有南方的秀丽,这正是建造园林的好地方。在依山傍水之处,建一座庙宇,半山腰修一座亭子,湖中建一座水榭。这时,可极少讲究对称,但考虑色调对比仍十分周到,山上的亭子要用大红和金黄的彩绘,水榭要灰暗些,庙宇要红墙绿瓦,显得庄严、肃穆。

⑦这只是我对北京园林粗浅的介绍。若想真正领略到其中的妙处,还是请您亲自来游览吧。

51.请你概述北京园林的特征。(任答两点即可)

52.第④段中主要使用了哪种说明方法?有什么作用?

53.作者在第⑤段中说“北京园林的色彩大多是金黄或大红,色彩明丽”,其中的“大多” 能去掉吗?为什么?

54.文中第①段介绍“北京是一座历史悠久的名城,它的名胜古迹在世界上享有盛誉”,请 你根据积累的知识至少列举出两处北京的名胜古迹。

(23-24八年级上·河南平顶山·期末)阅读下面的文字,完成各题。

“猝死”急救指南

①近年来,“猝死”一词频繁地出现在公众视野之中。

②《中国急救医学》2020年刊发的一份报告显示,猝死的首要原因是心源性猝死,而国家心血管病中心引用2009年的研究数据指出,每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。更为要命的是,大多数心源性猝死都发生在医院之外,因此,当专业救护人员赶到时,往往已经错过最佳救治时间。

③但这并不意味着,这些生命是完全无法挽回的。

④1963年,心脏病学家伦纳德·司彻里斯创立了美国心脏协会中心的CPR(心脏复苏)委员会,同年美国心脏协会正式授权支持CPR。胸外按压、人工呼吸、电击除颤正式组合为现代心肺复苏技术。【甲】心脏是一个“泵”,把血液“泵”到全身,当心搏骤停或室颤(不规律地跳动)时,这个“泵”就停止工作了,全身会缺血。心脏就是这个工作原理,把血里面携带着的氧运送到全身。当心跳停止4分钟后,脑细胞开始出现不可逆的缺氧坏死。

⑤心搏骤停患者需要做心肺复苏。什么时候可判断患者心搏骤停,需要做心肺复苏呢?首先拍打患者并大声呼唤,患者没有眨眼、皱眉、呻吟等反应,其次患者胸部无起伏5~10秒,两者同时具备即可判断患者心将骤停,应进行心肺复苏。

⑥如何做心肺复苏呢?发现有人倒地,可参考如下步骤施救:第一步,判断现场的环境是否安全;第二步,判断患者是否有意识,轻拍重唤;第三步,若患者无反应,找人拨打急救电话、取最近的AED(自动体外除颤器);第四步,看呼吸,而不是去听和感觉,观察患者胸部有无起伏5~10秒,如果没有呼吸或者是不正常呼吸(下颌式呼吸),就要开始进行心肺复苏;第五步,实施胸外按压和人工呼吸。

⑦胸外接压的位置:两乳头连接中点处(胸骨中下段);深度:5~6厘米(约一张银行卡的宽度);频率:每分钟100~200次。反复进行胸外按压直至拿到AED或急救人员到来。

⑧关于人工呼吸,如果没有经过训练,可以不做,因为未经训练的吹气既无效,还会使按压中断。应持续地按压,等待专业救护人员到来。越早进行电击,心脏重新跳动的成功率越高。

⑨AED,又称自动体外电击器、自动体外除颤器,是可被非专业人员使用的用于抢救心源性猝死患者的医疗设备。它小巧便携,使用简单有效。AED的出现使急救有望抓住“黄金4分钟”。

⑩心搏骤停病人早期85%~90%的病因是室颤,医院外治疗室颤最有效的方法是使用AED。【乙】除颤每推迟1分钟,存活率降低7%~10%。

⑪胸外按压、人工呼吸与AED的早期有效配合使用,是抢救心搏骤停病人最有效的手段。

⑫猝死是救不活的,能救过来的是当发生呼吸、心搏骤停10分钟之内身边有人对他进行了心肺复苏,因为2/3的呼吸、心搏骤停患者身边没有医生,所以真正能救他们的是作为第一目击者的你。

55.阅读全文,说一说对心搏骤停患者,可以使用的现代心肺复苏技术有哪些?

56.从甲乙两处画线句子中选择一句,分析其说明方法及作用。

57.下面加点词语可否删去,为什么?

每年,中国心源性猝死总人数估计达54.4万,为世界之首。

(2022·江苏淮安·中考真题)阅读下面文章,完成下面小题。

中国古典建筑艺术

刘先觉

①中国古典建筑一般是由木结构组成的,外观上明显地分为台基、屋身和屋顶三个部分,其中屋顶通常是最引人注目的重点。台基、屋身、屋顶的完美结合,呈现中国古典建筑的整体之美。

②台基位于建筑物底部,既起防潮作用,又有衬托效果。不少大型建筑有好几层台基,显得更加雄伟壮丽。例如,天坛祈年殿就有三层台基,总高达6米,雕栏环绕的三层汉白玉圆台,衬托着上部以蓝绿色调为主的殿宇,使之更显壮丽恢弘。

③屋身是中国古典建筑的主体部分。一般为木结构梁架组成,木质结构通常由榫卯连结,榫卯结构有较好的减震效果,从而保证房屋的坚固。外墙与隔墙只不过是起保护作用,因此中国俗语中有“墙倒屋不塌”的说法,因为承重构件是木柱和梁架,而不是墙,这和现代结构中的框架原理颇为相似。建筑正面所排列的柱子形成一些“开间”,两侧的柱子排列则组成了建筑的“进深”,它的大小与数量根据正面开间来定。开间通常是单数,而进深为双数。艺术上为了强调中轴线与中心部位,中间的开间往往较两侧略宽,从而使单调的开间排列显出细微的变化。柱身与柱础也通过油漆与雕刻加以修饰,使建筑更加精致与美观。

④大型古典建筑柱顶上通常有“斗拱”,这些斗拱都是由一块块木构件组合而成,目的是为了支撑硕大的房檐,起着内外平衡、上下连接的作用。这是中国建筑艺术中特有的部分。

⑤屋顶是中国古典建筑艺术中最富有表现力的部分,形式多种多样,常见的有平顶、悬山顶、拱顶、庑殿顶、歇山顶、重檐顶等十几种。这些屋顶的基本形式又可组合成复杂多变的屋顶组合形体,显示中国古典建筑的高度成就。

⑥古典建筑屋顶的屋面一般都做有明显的曲线。屋顶上部坡度较陡,下部较平缓,既便于雨水排泄,又有利于日照与通风。在歇山顶与庑殿顶的建筑中,屋檐都微微地向两侧升高,屋角部分明显起翘,形成翼角如飞的意境,使中国古典建筑艺术上升到一个高峰。屋顶的形式与瓦的色彩在封建社会中也有等级的区分,其中黄色最为高贵,重檐庑殿顶则是最高级别。屋顶上部一般都设有正脊,脊的端部大多做有脊兽或其他装饰。因此,古典建筑的屋顶不仅在艺术上没有沉重庞大的感觉,而且还成为表现建筑艺术的重要部位。你如果登上北京的景山,从北向南俯瞰故宫全景,那些高低起伏的黄色琉璃瓦屋顶组合,真会使你如入仙境。

⑦江南与华南一带私家古典建筑的屋顶,风格与北方官式古典建筑大有区别,它们不像北方那样严谨庄重,而是比较轻巧精致、色调淡雅。粉墙黛瓦,翘角飞檐,分外灵动与秀丽。

(节选自《建筑艺术的语言》,有改动)

58.第②段画线部分有什么作用?

59.第③段中加点词语“通常”能否删去,为什么?

60.阅读第⑤~⑦段,说说“屋项”的艺术表现力体现在哪些方面。

61.同学们研读全文后,对第④段是否需要删去意见不一。请说说你的观点及理由。

添加微信5元获取




文章编号: 1619d2dbdba4cdcc463cacbffd506355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (辽宁省妇女第十二次代表大会开幕 郝鹏章冬梅讲话 李乐成周波王新伟出席) 2024-11-26 盘锦微宣讲   盘锦微宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY5MzAxNA==&mid=2247496531&idx=1&sn=bf3bba944f5a16311bccd21b2b7346ca






11月25日,辽宁省妇女第十二次代表大会在沈阳开幕。省委书记、省人大常委会主任郝鹏,全国妇联副主席、书记处书记章冬梅出席并讲话。省委副书记、省长李乐成,省政协主席周波,省委副书记、沈阳市委书记王新伟出席。 

辽宁省妇女第十二次代表大会开幕。 

郝鹏代表省委、省人大常委会、省政府、省政协,向大会召开表示热烈祝贺,向全国妇联对辽宁妇女工作的关心支持表示衷心感谢,向全体代表、全省各族各界妇女和广大妇女工作者致以诚挚问候。他指出,党的十八大以来,习近平总书记从党和国家事业发展全局高度对妇女儿童和妇联工作作出一系列重要论述,指引新时代妇女儿童事业取得历史性成就、实现历史性进步。省委认真学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,坚持把推动辽宁全面振兴同促进妇女全面发展紧密结合,全面加强党的领导,推进妇联改革,持续优化妇女发展环境,保护妇女合法权益,全方位支持和保障妇联组织开展工作,全省妇女事业和妇女发展迈上了新台阶、实现了新跨越。省妇女第十一次代表大会以来,全省各级妇联组织坚决贯彻党中央决策部署和省委工作安排,引领广大妇女坚定不移与党同心、跟党奋斗,交出了一份精彩纷呈的辽宁“巾帼答卷”。全省广大妇女在经济社会发展主战场、改革创新最前沿、乡村振兴第一线、社区家庭大后方,奋勇拼搏、无私奉献,为辽宁振兴发展增添了浓墨重彩的一笔。实践充分证明,全省各级妇联组织不愧为党开展妇女工作最可靠、最得力的助手,全省广大妇女不愧为撑起辽宁振兴发展的“半边天”。 

   省委书记、省人大常委会主任郝鹏出席会议并讲话。 

郝鹏强调,当前,辽宁正在坚定不移沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行,奋力打好打赢新时代的“辽沈战役”,为巾帼竞展芳华提供了更为宽广的舞台。希望全省广大妇女和各级妇联组织牢记嘱托、感恩奋进,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,在中国式现代化辽宁实践中续写“半边天”更加绚丽的华章。要筑牢信仰之基,持续加深对习近平新时代中国特色社会主义思想的学习理解,站稳政治立场,赓续红色血脉,在深学笃行党的创新理论中激扬巾帼之志。要强化使命担当,积极投身中国式现代化辽宁实践,争做推动高质量发展、创新创业和乡村振兴的“铿锵玫瑰”,在推动全面振兴中凝聚巾帼之力。要弘扬传统美德,切实发挥“两个独特作用”,加强道德修养,重视家庭建设,倡导文明新风,在引领新风尚中展现巾帼之为。要紧跟时代要求,不断完善自我,勤学善思、增长才干,爱岗敬业、奋发进取,在提升新境界中彰显巾帼之美。 

郝鹏指出,全省各级妇联组织要牢牢把握妇女事业的政治属性和妇联组织的政治定位,以更高标准、更大力度、更实举措,服务发展大局,做好家庭工作,维护妇女儿童权益,深化妇联改革,提升服务本领,推动新时代辽宁妇联工作高质量发展。各级党委要加强对妇女工作和妇联工作的领导,支持妇联组织依照法律和章程创造性开展工作,贯彻男女平等基本国策,加强妇联干部队伍建设,推动妇女事业和经济社会同步发展。各级政府妇儿工委要加强组织协调和指导督促,共同推进辽宁妇女工作迈上新台阶。 

   章冬梅代表全国妇联向大会召开表示热烈祝贺,希望辽宁各级妇联高举旗帜、维护核心,坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂;围绕中心、服务大局,组织动员广大妇女投身辽宁全面振兴实践;立足家庭、深耕细作,发挥家庭家教家风建设在基层治理中的作用;主动作为、用心用情,抓好妇女儿童和家庭可感可及的实事;守正创新、深化改革,有效发挥桥梁纽带作用,团结带领广大妇女谱写中国式现代化辽宁篇章,为强国建设、民族复兴伟业贡献巾帼力量。 

   全国妇联副主席、书记处书记章冬梅出席会议并讲话。 

   省领导李猛、姜有为、霍步刚、郭彩云、温雪琼出席开幕会。张立林主持开幕会。省级老同志高鹏、史桂茹、许波出席开幕会。省总工会负责同志代表人民团体致贺词。省(中)直有关部门、各人民团体、各市负责同志,省妇女第十二次代表大会代表和特邀嘉宾等参加开幕会。(记者:方亮 王奇) 

延伸阅读    

为中国式现代化建设贡献辽宁巾帼力量 

  2023年10月30日,习近平总书记同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话并发表重要讲话,为新时代妇女事业高质量发展提供了政治坐标系、思想定盘星、行动指南针,坚定了广大妇联干部做好工作的信心决心,激励广大妇女逐梦新时代、奋进新征程。 

  一年来,辽宁省委、省政府先后召开省委常委会会议、省政府常务会议以及全省第七次妇女儿童工作会议、省政府妇儿工委全体会议,传达学习习近平总书记“10·30”重要讲话精神,部署贯彻落实工作。辽宁省妇联召开党组会议和常委、执委会议传达学习、重温学习,制定妇联系统贯彻落实意见及中国妇女十三大任务分工方案,开展集中宣传宣讲,各项部署要求在辽宁妇联系统落地见效。 

  与党同心同行,跟党奋进担当。辽宁省妇联提高标准、拉高标杆,紧扣辽宁全面振兴新突破三年行动大局,聚力打造“六型”妇联组织,持续推进“五项行动”,叫响了“百县(区)千案”“白海豚爱心妈妈”等一批“辽妇字号”工作新品牌。全省妇联工作呈现同频共振、百花齐放的良好局面。 

  立足巾帼心向党、建功新时代,着力打造“政治型妇联”。旗帜鲜明讲政治,引导广大妇女听党话、跟党走,以实际行动坚定拥护“两个确立”,坚决做到“两个维护”。成功举办纪念三八节榜样力量分享会,联合发布辽宁“十大最美女性”。全省1412支“大辽姐姐宣讲团”活跃在“楼宇”“乡土”间宣传宣讲。打造“早安,辽宁!早安,最美的你!”云品牌,“大辽姐姐读辽宁”微博话题阅读量达1086万人次,全省广大妇女团结拼搏、共促振兴的氛围更加浓厚、热情空前高涨。 

  立足勇担新使命、矢志促振兴,着力打造“创新型妇联”。深化创业创新巾帼行动,与辽宁农商银行开展超28亿元战略合作,开展“她说家乡好”宣传13期,在各领域寻找发布“辽宁巧娘”16人,打造女性产业创新服务品牌。深化乡村振兴巾帼行动,高质量承办全国“乡村振兴巾帼行动”现场推进会,投入226万元开展“科技进家”“项目进家”,“乡村振兴巾帼行动”直通车延伸至快手、网易等平台,妇女参与辽宁振兴发展“半边天”作用愈加突显。 

  立足聚焦新需求、聚力惠民生,着力打造“服务型妇联”。深入推动实施妇女儿童发展规划,举办性别平等和儿童优先评估示范培训,积极指导建设儿童友好城市。实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,精准结对22677对,建立联盟示范工作站126个。开展“助力亲妈妈回家”行动,提供就业岗位4399个。对全省3000余名低收入“两癌”妇女应救尽救全覆盖。 

  立足引领新风尚、激发正能量,着力打造“美丽型妇联”。创新实施“辽宁美家美户”家庭文明建设工程,寻找省级最美家庭100户,打造“巾帼花路”126条。承办全国“万人集体婚礼”分会场活动,在高校建立婚恋辅导室、开展婚恋观婚育观教育。举办巾帼家政服务职业技能大赛,创建省级巾帼家政示范基地4个。打造“向阳花学堂”试点39个,6500名儿童受益,推出“敲黑板:辽宁校长家教课堂开课了”,受益家长达164万,家庭多元需求得到进一步满足,全社会家庭文明新风尚更加充盈。 

  立足维权解忧难、架起连心桥,着力打造“务实型妇联”。创新实施全省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,滚动摸排建立涉妇女信访案件台账3185件,已化解3034件,化解率达95%,关爱率达100%,以“妇女之安”护“一家之和”、促“一域之稳”,入选辽宁省十大法治为民办实事项目。推进反家庭暴力法、未成年人保护法地方立法进程,联合省检察院举办检察开放日活动,协同加强困难妇女司法救助,常态化开展婚姻家庭矛盾纠纷大排查大化解专项行动,协同加强困难妇女司法救助,妇联组织维权解难服务成效更加显著、质效不断提升。 

  立足健全新机制、提升组织力,着力打造“精干型妇联”。联合省有关部门密集出台5部实施意见,已实现省市两级快递、交通运输行业建立妇委会全覆盖,力推“三新”领域、高校妇联组织全覆盖。做优“新领域妇联组织赋能双服务”项目,为孤独症儿童、阿尔茨海默病家庭提供服务3769人次,为714个家庭免费个案跟踪指导。建设高素质专业化妇联干部队伍,实施“家庭家教家风”建设教育工程,举办190场培训覆盖9万人次。妇联组织凝聚力、战斗力不断增强,妇联干部接续干事、团结干事、踏实干事、内涵式干事的意识和能力不断提升。 

  奋楫扬帆再啔航,赓续前行谱新篇。辽宁省妇联将以习近平总书记重要讲话精神为总遵循、总纲领,聚焦保持和增强政治性、先进性、群众性,努力当好党和政府联系妇女群众的桥梁纽带,努力当好党开展妇女工作最可靠最有力的助手,努力当好妇女姐妹信赖的温暖“娘家”,团结带领辽宁广大妇女姐妹与党同心同行,为中国式现代化建设贡献辽宁巾帼力量。 

   (作者:冯英  辽宁省妇联党组书记、主席 ) 

来源:辽宁日报·辽望客户端;《中国妇女报》2024年11月22日第3版 




文章编号: a703d7479073e3044eb0e990f132450e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【省妇女十二大】妇女代表认真学习大会讲话精神) 2024-11-26 阜新市爱心阳光家园   阜新市爱心阳光家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzQ2NzYzMw==&mid=2247530593&idx=1&sn=6532c7a80dc530f2f729d8b7af6c1a6b






  省妇女十二大 

妇女代表认真学习大会讲话精神 

李颖阜新市细河区爱心啔智园园长 

作为从事基层特殊儿童康复教育工作者、白海豚爱心妈妈代表,能够参加辽宁省妇女第十二次代表大会我感到非常荣幸。大会气氛庄重热烈、团结奋进,省委和全国妇联领导的重要讲话,让我倍受鼓舞、倍增信心。我将结合特教工作实际,传达好、贯彻好、落实好大会精神,继续广泛宣传动员,呼吁更多社会力量共同参与,全面提升全社会对特殊儿童的关注,为孩子们营造健康、平安、和谐的成长环境,在推动关爱特殊儿童事业持续健康发展中贡献巾帼力量。 

【来源:省妇联宣传部】 




文章编号: 9317a43681b37e3acd646b485190bbc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
