文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (世界海豚日｜一起来邂逅“海洋精灵”吧！) 2023-04-14 新蕾出版社   新蕾出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDI0OTk0MA==&mid=2653790370&idx=1&sn=75534622ac35165951da1dd3c279a6cd






HELLO

世界海豚日 

作为海洋精灵,海豚们可爱的外形和温顺的性格深受人类喜爱。它们好像有一种治愈心灵的魔力,它们活泼好动、对一切充满好奇,微微上扬的嘴角仿佛永远都在对你微笑。 

为了提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识,每年的4月14日被定为世界海豚日。1988年12月10日,海豚科所有属种皆被列入《国家重点保护野生动物名录》,它们的微笑需要我们的共同守护哟! 

接下来,就让我们进入这些“海洋精灵”的世界吧! 

巨大的体形差异 

海豚属于鲸类,它们的皮肤光滑无毛,表面有弹性,头部更是如同面团一样软软的。不同种类的海豚体形相差巨大,有1米多长、30多千克的侏海豚,也有9米多长、8吨多的虎鲸。你更爱哪一种呢? 

我虽然生活在水里,但我不是鱼类哟! 

高超的游泳技巧 

在所有哺乳动物中,海豚是行动最敏捷的。它们游泳速度快,运动有规律,流线型的身体减少了游泳阻力,光滑而又富有弹性的皮肤和健壮有力的“推进器”——尾巴,助力海豚在海洋里的快速游动。 

我可是游泳高手,游速甚至能达到每小时50千米,比普通轮船还要快! 

神奇的大脑机能 

海豚的大脑是动物中最发达的,由完全隔开的两部分组成。其中一部分工作时,另一部分则会进入睡眠状态。如果你在水族馆或者潜水时遇到海豚,不妨仔细观察它们,可能会发现它们正闭着一只眼睛游动,这就表示它们的某一部分大脑正处于睡眠状态中。 

我可是很聪明的,毕竟我的大脑可占身体的1.7%,仅次于人类! 

前方,一大波海豚来袭!! 

真海豚 

别名:普通海豚 

真海豚的分布非常广泛,仅我国就可以在渤海、黄海、东海、南海海域发现它们的身影。它们在游泳时经常会跳出水面,有时会用下巴、胸鳍拍水,有时会用“鲸尾”拍浪,激起巨大浪花。真海豚的声音非常嘹亮,即使从很远的地方也能听到它们的叫声。 

北露脊海豚 

别名:北鲸豚、温水无鳍喙豚 

北露脊海豚是北太平洋唯一没有背鳍的海豚,大概是没有背鳍的缘故,当它们贴近水面游动时不会对水面造成很大的干扰。相较于真海豚,北露脊海豚比较敏感,非常容易受到惊吓,所以它们通常会避开船只。 

康氏矮海豚 

别名:黑白海豚 

康氏矮海豚喜欢浅海环境,经常栖息于沿海岸线的港口、海湾及河口。它们的族群是由占主导地位的雄性海豚控制的,而那些攻击性不太强的雄性海豚只能委身相邻群体中。它们能驾驭所有类型的波浪,会各式各样的水中腾跃技巧,如垂直起跃、背下腹上仰泳等,被称作顽皮的“游泳家”。 

瓶鼻海豚 

别名:宽吻海豚 

瓶鼻海豚是最常见的一种海豚,它们是水族馆中深受人们欢迎的“大明星”,它们经常以“人类之友”的形式出现在电影中,比如《海豚的故事》。我们经常听说海豚救人的故事,而事件的主角往往指的是瓶鼻海豚。甚至在一些传说故事中,瓶鼻海豚被赋予了高度的理智和才能。但你知道吗?瓶鼻海豚救人只是出于本能,因为它们喜欢推动在海面上漂浮的物体,是不是意想不到啊? 

伊河海豚 

别名:伊洛瓦底海豚、鳍海豚 

伊河海豚没有长长的喙和尖尖的脑袋,它们会用咔嗒声、叽叽声、嗡嗡声相互沟通,主要频率达60千赫。伊河海豚极易受到其他海豚影响,如果将伊河海豚和中华白海豚放在一起,伊河海豚会被中华白海豚追逐并限制在狭小的空间内。而当伊河海豚与瓶鼻海豚在外海相遇时,伊河海豚会感到惊慌,并被迫重回到湖中。 

中华白海豚 

别名:太平洋驼海豚、镇江鱼 

中华白海豚素有“美人鱼”“海中大熊猫”之称,它身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致,一般会从初生的深灰色慢慢淡化为成年的粉红色。中华白海豚对来往船只有很强的戒心,它们会通过下潜、改变方向和游开一段距离后重新出水的方式躲避船只。 

  

嘻嘻,小编

来考你喽! 

你能分清这6种海豚了吗?现在,让我们测试一下吧!有奖竞答哟~ 

猜猜这是哪种海豚? 

1

2

3

在评论区留下你的答案,回答正确的前5位读者,将收到精美期刊一册哟! 

惊喜环节: 

快来参与“我和海豚有个约会”征集活动吧! 

活动内容: 

参照《百科探秘·海底世界》2023年1-2期杂志中的海豚图片,绘制或者拍摄有关海豚的图画与照片(1张/1组均可)发至编辑部。 

征集时间: 

2023.4.14~2023.5.31 

活动奖励: 

优秀作品将有机会刊登在《百科探秘·海底世界》杂志中,并获取精美礼品。 

扫码发送你的作品吧! 

扫码了解订阅详情↑ 

初审/赵俊竹

复审/张杨 

终审/焦娅楠 

关注我们/了解更多资讯 




文章编号: 4ed18bbe2818edf4d54ee59ffc8507f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2023“致敬青春·逐梦湾区”台湾青年珠海实习就业岗位发布，职等你来！) 2023-04-14 华灿工场   华灿工场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDIzODAyNw==&mid=2247514628&idx=1&sn=81307cc69e337095888308bfd0278e05






2023 

“致敬青春·逐梦湾区” 

台湾青年 

T A I W A N Q I N G N I A N 

珠海实习就业 

Z H U H A I S H I X I J I U Y E 

“为搭建在珠企业与台湾青年双向需求桥梁, 

珠海面向台青、台生提供实习、就业岗位。” 

✓

首批17家珠海知名企业参与

✓

60+实习就业岗位供选择

✓

实习津贴、提供住宿、公司团建等 

2023 

实习就业 

机会来啦 

招募 

精英 

! 

 实习就业 

 单位&福利 

格力电器、爻象文化传播、麦格国际广告、趣印科技、广东葳乐科技、华灿工场、凌点科技、珠海狮王商业管理、普米斯生物技术、浙江心思智能科技、星汉智能科技、网飞科技、贝索生物技术、高山天然山泉水有限公司、朗尔电气、太阳神电子、藤仓电装.......等。 

实习津贴、提供住宿、公司团建、五险一金、城市参访、知名企业参访、定期健康检查......等。 

公司&岗位 

首批招聘68人 

  *具体公司及岗位介绍陆续发布 

实习就业

招募流程 

 25%   第一阶段:履历投送邮箱审查 

 25%   第二阶段:在线面试 

 25%   第三阶段:录取通知 

 25%   第四阶段:行前说明会、培训 

100%完成 

如有兴趣来珠海发展也可将履历投送至邮箱,我们将为你匹配适合的岗位选择! 

联系方式 

联系邮箱:1546286771@qq.com

联系电话:13640057737 

联系人:龚先生

微信:扫码添加微信

珠海介绍 

/关于珠海/ 

珠海因位于珠江注入南海之处而得名,是全国最早的经济特区之一,在改革开放中承担着“试验田”和重要 “窗口”的使命责任,根植着“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神。 

珠海素有“百岛之市” 美誉,东邻香港,南接澳门,山海相拥、陆岛相望,拥有大小海岛262个,是珠三角海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的海滨城市。 

港珠澳大桥连接香港、珠海和澳门,是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。在港珠澳大桥远眺,有机会邂逅有 “海上大熊猫”之称的国家一级保护动物中华白海豚。 

珠海也是中西文化交流的走廊,具有悠久厚重的历史文化资源。 

关于我们 

葳乐团队由一群在大陆发展的两岸青年所组成,分享最新的两岸交流合作资讯,积极开展两岸交流活动,提供就业咨询、实习机会、创业辅导及落地。 

让台湾的朋友们,特别是青年一代了解大陆真实的发展情况,同时欢迎越来越多的台湾朋友,组团来到大陆实地考察。 

►葳乐两岸◄ 

为响应国家双创号召、深化华灿奖活动成果转化,民革中央指导下,民革党员企业发起成立华灿工场。2016年华灿工场北京空间运营,2018年与航天科工通信技术研究院合力打造大陆西南地区规模最大两岸青年双创平台,2020年在珠海民革市委会的协调对接下华灿工场(珠海)科技有限公司正式成立运营。 

华灿工场珠海空间依托华灿奖平台基础上深度转化华灿奖成果落地,并发挥平台优势,深度串接海峡两岸及港澳地区资源。助力更多台湾青年来粤实习就业创业,帮助他们更好的融入广东,扎根广东,圆梦广东,为大湾区建设贡献力量,为两岸青年交流融合贡献力量。 

►华灿两岸◄ 

     葳乐We Love,为进一步发挥华灿工场平台优势,华灿工场董事长李伟国先生带领一群热爱生活的两岸青年所成立的公司,致力于活络地方经济,带动产业发展,以丰富多元的创意发扬在地精神,文化及产业的竞争力,为城市提供价值发现、品牌重塑,营销传播与内容运营服务。 

- END - 

       // 

北京空间进驻热线:罗先生 16601332021 

成都空间进驻热线:陈先生 13689039273 

珠海空间进驻热线:龚先生 13640057737 

       // 

             ▼ 

             往期精彩回顾 

▼ 

      http://www.huacandream.com 

               有趣的灵魂在等你 

长按扫码关注 

             我就知道你“在看” 




文章编号: 1abc0628cb30a43eb63e8def39097f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1晚亲子游攻略，超全超实用！) 2023-04-14 有树儿   有树儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTEyNTU5NQ==&mid=2247500207&idx=1&sn=34504310c2c60f98cd2b0b7af95e2273






大树从小就非常喜欢海洋动物,所以在他一岁多的时候就一起来过珠海长隆,时隔五年又来二刷啦。 

这里是世界最大的海洋主题乐园,全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计; 

这里有亚洲第一台飞行过山车,还有亚洲第一台水上过山车、世界最大的海洋馆和亚克力玻璃、世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容; 

荣获五大吉尼斯世界纪录,馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。这里也是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体3.1万立方…… 

分别是2018年和2013年在珠海长隆鲸鲨馆↑ 

这篇来为大家详细分享珠海亲子游攻略,满满干货+海量实拍图! 

地图+不排队攻略+游览路线+酒店分享+集卡攻略+隐藏玩法+各区域介绍+趣味科普、巡游等时间表+入园带什么+园区内吃什么+珠海其他美食和遛娃地,你想要知道的这里都有,可以收藏起来慢慢看。 

 2018和2023在珠海长隆↑ 

这次我们是先去广州、后去珠海,广州长隆攻略系列戳这里: 

营业时间 

开园时间是10点—19点半,酒店住客可以提前半小时进入。 

我们住在企鹅酒店,有专门的入园通道,步行一两分钟就到,非常方便。 

园区地图+常规路线 

先收藏这份园区地图,后文还会详细介绍各区域内容。 

珠海长隆不大,只有一个出入口,各区域划分很清晰,路线也很清楚简单。左手边的场馆会稍晚一些开放(极地探险和英雄岛10点半开放,海象山11点开放),所以通常都是入园后从右手边开始逆时针游览。 

常规游览顺序: 

海洋大街—海豚湾—雨林飞翔—海洋奇观—横琴海—极地探险—英雄岛—海象山。 

各区域开放时间如下: 

不排队攻略 

珠海长隆现在也有很多春游的中小学生,所以这里也给大家分享一下避开人群的不排队攻略: 

1、两日票第一天16点后入园 

这个是最有用的! 

16点后学生都撤退了,园区里人会少很多。玩项目基本不排队,每个海洋动物的场馆里都几乎没有人,连白天人山人海的鲸鲨馆都是空的,可以安安静静地看动物。 

 傍晚的鲸鲨馆人很少↑ 

我们当时是下午从广州长隆打车到了珠海长隆,办理入住和门票绑定后刚好在16点后进入珠海长隆海洋王国,每个场馆都几乎是空的,体验很好。 

 白天的海牛馆和傍晚的海牛馆人数差很多↑ 

所以如果你买的是2天1晚门票,第一天可以在16点之后再入场。 

2、单日票可以选择反方向游览 

因为左手边的场馆要晚一点开放,大部分游客都是入园后从右手边逆时针游览。 

如果单日票要避开人群,可以刚开园时先走中间,直冲鲸鲨馆,趁人还不太多先在这里看看鲸鲨和拍照。看完鲸鲨馆之后,左手边的场馆也差不多该开放了,这时候就可以从左边开始顺时针游览,跟大家反方向走。 

两日票时间安排 

建议第一天16点后入园,这时候人很少,沿着逆时针路线(海洋大街—海豚湾—雨林飞翔—海洋奇观—横琴海)游览半圈,英雄岛、海象山人不多,可以留着第二天看。 

趁着下午人少,爱玩项目的重点去玩项目(此时基本不排队),爱看动物的重点去看动物(此时基本包场),走半圈到横琴海天也差不多黑了,刚好可以在这里看夜光巡游、看烟花。 

 下午园区很空↑ 

第二天上午入园,先去鲸鲨馆再看看,然后游览左边的英雄岛、海象山,再把昨天没看够、没玩够的项目安排上。 

如果时间充足,可以其中一天晚上看巡游、烟花等表演,另一天晚上当大家都在看巡游看烟花的时候,就可以不排队玩项目、“包场”参观各动物场馆了。 

门票预订 

我们是通过“长隆旅游”官方app预定两天一晚套票(企鹅酒店+园区两日门票)。在这个app也能实时看到园区地图、活动时间、游乐设施排队时间等信息,很实用。 

我先在支付宝领取了长隆铂金会员,可以享受免费升房、自助餐5折券、酒店及园区餐饮85折、购物85折、康体85折、卡卡俱乐部85折、生日当天5折、延迟退房2小时等福利。 

 会员等级权益↑ 

如果赶上人很多又不想排队,可以购买“海洋特快”,在酒店买有优惠。种类有剧场展馆+游乐设施单次特快、剧场展馆多次特快、游乐设施多次特快、剧场展馆+游乐设施多次特快等。 

住在哪里 

珠海长隆旗下一共有四家酒店,分别是横琴湾酒店、企鹅酒店和马戏酒店,还有新开的珠海长隆海洋科学酒店(4.29重新营业)。 

四家酒店怎么选? 

一句话总结:

对环境要求高、预算充足的选择横琴湾酒店, 

低龄小朋友、希望离园区最近的选择企鹅酒店, 

希望价格低、性价比高的选择马戏酒店, 

第二次来珠海长隆/希望酒店设施最新/想顺便玩海洋科学乐园的可以选择海洋科学酒店。 

酒店住客都可以在礼宾部寄存行李,如果到达时还没到入住时间,也可以先寄存行李,去自动机器办理入住手续和绑定门票,就可以凭身份证入园了。 

1、企鹅酒店 

我们两次来珠海长隆都住在企鹅酒店,其中一个原因是大树非常喜欢企鹅,但最大原因就是近! 

这家酒店离海洋王国园区最近,拥有直通园区的VIP通道,步行2分钟就能到,真的很方便,也非常适合低龄小朋友。 

专属入园通道↑ 

酒店里到处都是企鹅元素,这次我们还是住在冰川区的家庭房,大树非常喜欢,儿童用品也很齐全。 

这次我们去珠海长隆时企鹅馆暂时闭馆了(现在已经重新开放),不过在企鹅餐厅还可以看到企鹅。大树为了看企鹅起得很早,7点就去了餐厅吃早饭,坐在了靠近企鹅观赏区域的位置。企鹅餐厅很大,早餐种类也很丰富。

 2018年和2023年,在企鹅餐厅几乎同一个位置↑ 

企鹅酒店有童趣廊的室内儿童乐园、海洋科普学堂、亲子乐园、亲子活动、户外广场的电动车等游乐设施,都很适合小朋友。还有中餐厅、食街和美食广场,用餐也很方便。 

退房也很方便,把房卡投进下图邮箱就可以。 

2、横琴湾酒店 

珠海长隆环境最好、价格也最高的酒店,设施和服务都很不错,景观也很好看。不过离海洋王国有段距离,需要坐10分钟接驳车或7分钟的船。 

横琴湾酒店的装饰以海豚元素为主,可以看到海豚,酒店内有横琴湾水世界,餐厅也很多,有中餐厅、西餐厅、自助餐厅、日料、食街、咖啡店等。 

3、马戏酒店 

价格最低,围绕马戏主题建成,去看马戏表演很方便,酒店里的餐厅也很多。 

4、海洋科学酒店 

最新的一家酒店,位置离海洋王国稍远了一点,也有巴士来回接送,路程十来分钟。有海洋科学乐园,4.29将会重新营业。 

各区域动物展馆+游乐设施介绍 

下面来介绍各区域有什么! 

海洋大街 

主要就是天幕和大街两旁的商店,LED天幕不停变换海洋主题幻彩动画,小朋友们比较喜欢看。 

商店主要售卖海洋动物主题的玩具纪念品、服装鞋帽、零食饮料,以及各种小物件,商店里购买的商品可以直接送到酒店。 

海豚湾 

右手边最先看到的就是海豚湾区,可以在海豚岛的栈道边欣赏户外的海豚,也可以走下楼梯到室内玻璃前观看水下的海豚。 

中华白海豚现在只能在海豚学堂里看到。 

游乐设施有5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战等,5D城堡影院是大家都非常推荐的项目,可以坐在动感座椅上感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐等,后两个都是跟水枪有关的,需要准备雨衣。 

雨林飞翔区 

海牛馆在雨林飞翔区里,可能是位置比较隐蔽,或者推荐这里的人不多,每次去这个馆人都很少,但这里还蛮值得去的。

除了海牛之外有超过60多种珍稀淡水鱼,包括国家一级保护动物中华鲟、国家二级保护动物娃娃鱼等。 

雨林飞翔区的游乐项目都比较刺激,低龄小朋友玩不了,包括雨林升降塔、丛林攀爬、还有最有代表性的鹦鹉过山车(轨道全长近1300米,会从20层楼的高度俯冲下来,而且还是一面下落一面360度翻转的),喜欢刺激项目的可以来尝试一下。 

海洋奇观区 

最受欢迎的区域,鲸鲨馆外形是巨型的蓝色鲸鲨雕像,高达63米、约18层楼高,非常显眼,想找这个区域看着蓝色鲸鲨找就对了。 

鲸鲨馆里有很多海洋生物,可以看到蜘蛛蟹、水母、小海马和各种鱼类,这也是非常适合拍照的室内场馆。 

下楼梯后就可以看到鲸鲨啦,这里拥有世界最大亚克力玻璃,有鲸鲨和长达4米的魔鬼鱼,非常壮观和美妙。鲸鲨馆晚上人比较少,大家可以错峰来看,还可以提前预约鲸鲨馆探秘或夜宿鲸鲨馆活动。 

海底隧道也是在鲸鲨馆。 

游乐设施海底互动船是身高90厘米以上就可以参加,而且没有任何惊险刺激的成分,低龄小朋友可以放心玩。 

横琴海 

横琴海主要是看表演的地方,音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人、海洋夜光大巡游、海洋保卫战(烟花秀)等都在这里。 

这个区域的游乐设施有梦幻海洋(旋转木马)。 

极地探险区 

这个区域的场馆都很冷,有白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆,大家记得带外套。 

企鹅馆的企鹅很多,包括帝企鹅和阿德利企鹅,还有专门的企鹅孵化区。在这里可以看到企鹅在雪地上一摇一摆地行走、跳入水中游泳,非常可爱。 

北极熊馆我们上次去看得心情很沉重,馆内动物有刻板行为,感觉极地动物可能不太适合在这里生活,这次我就没有再去。 

极地探险区还有冰山过山车和极地转转杯等游乐设施。 

英雄岛 

有水獭之家、触摸池和鳐鱼池,这几个动物展馆都不大,但路过时也可以看看。 

这个区域的游乐设施比较多,有碰碰乐、游戏广场、海怪塔、企鹅过山车和迷你潜水艇等。 

海象山 

海象山大家主要是来海象岛和海狮港湾看海象和海狮,可以买食物投喂。 

海鸟世界游客比较少,大树还蛮喜欢这里的,可以看到绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤、象龟等动物。 

游乐项目有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡。下图超级激流的这个区域拍照也很好看。 

巡游、表演介绍 

看到密密麻麻的表演时间表,大家可能会比较懵,其实我觉得零散的氛围表演不需要特意去看,不要因此错过参观展馆。可以选自己感兴趣的表演重点观赏,留出晚上的时间集中看夜光巡游和烟花表演。 

特色汇演 

特色汇演主要都在横琴海区域,其中最值得看的就是“海洋保卫战”,声光电效果很好,包括无人机演出、大型烟花表演、激光与爆破场景、喷泉汇演、水上飞人演出、特技摩托艇等,在企鹅酒店烟花房也可以观赏到部分内容,但还是在园区内看更精彩。 

大树小时候睡得太早,我们在房间看烟花↑

今年终于可以在园区里看烟花啦↑

下午的海洋大巡游和晚上的海洋夜光大巡游选择其一即可,都是大型花车汇演,包括各种海洋动物主题的花车和演员表演。晚上是夜光巡游,感觉更好看一些,看完就可以直接在原地看烟花表演了。 

今年还新出了超级猛玛大汇演,游客还有机会被选中登上猛犸车参加巡游。水上飞人大汇演也蛮好看的,不过没赶上也没关系,最后的海洋保卫战里也会有水上飞人的部分。 

横琴海区域差不多每隔一小时还会有跳跃旋律音乐喷泉表演,我觉得这个就没必要特地等了,什么时候遇到了看看就好。 

趣味科普 

趣味科普很适合带小朋友看!有亲子互动科普、趣味导览、动物行为展示与科普知识讲解,真的比动物表演有意义,大家可以看好时间去参加。 

亲子互动科普包括水母学堂、萌趣鲨鱼课堂、水学堂和海豚学堂,都很值得参加。 

隐藏新玩法-集卡攻略 

这个玩法很多人都不知道,集齐14张闪卡就可以在门口游客服务中心兑换神秘礼物。 

集卡点 

1、卡卡:门口游客服务中心 

2、嬷嬷:海洋大街(海洋大街商品柜台、海洋大街餐厅) 

3、小精灵:5D城堡影院门口、影院商店、城堡餐厅 

4、华仔:海豚湾(海豚岛、海豚剧场、海豚美食、海豚商店) 

5&6、波比、大锤:雨林飞翔(鹦鹉过山车、雨林餐厅、雨林商店) 

7、鲸鲨王:鲸鲨馆(鲸鲨馆门口、海底餐厅、深海商店) 

8、白露娃:白鲸馆、白鲸剧场 

9、泡泡:海底互动船、串串烧 

10、卡拉:鲸鲨馆前面的保洁叔叔阿姨 

11、土豆先生:极地区(冰山过山车、企鹅馆、企鹅商店) 

12、龟博士:海鸟世界绿海龟前面的工作人员 

13、琦琦:英雄岛(海怪塔、企鹅过山车、碰碰乐) 

14、思思:海象山(海狮剧场、海狮港湾) 

隐藏新玩法-猛犸巡游 

游客有机会登上超级猛玛花车参加巡游(每天30位),还可以和NPC合影、领取小礼物。 

参与方式 

在路上和维京勇士NPC互动,完成简单任务(游戏或回答问题),通常在鲸鲨馆门口比较容易偶遇。或者在白鲸剧场被大屏幕拍到,也有机会获得猛犸巡游邀请函。 

入园带什么 

1、一定要带件长袖外套,企鹅馆、白鲸馆等都很冷,室外又比较热,不及时披件衣服很容易感冒。 

2、建议带上防蚊、驱蚊和防晒产品,充电宝可以在园区内租也可以自带。 

3、想玩水上项目的建议带上一次性雨衣、凉鞋/拖鞋和备用衣服,雨衣和拖鞋园区内的商店也有售卖,但款式不多。 

园区里吃什么 

比较特别的是鲸鲨馆里的海底餐厅,可以看到鲸鲨和很多鱼类。我们两次来珠海长隆都来吃了这家餐厅,食物味道其实很一般,但在海底世界用餐感觉很奇妙。 

 分别是2018年和2023年在海底餐厅 

园区里还有海洋大街餐厅、海豚美食、城堡餐厅、风味面馆、雨林餐厅、小食屋、海洋咖啡厅、横琴湾畔餐厅、英雄家族餐厅、海象餐厅、超级汉堡、湖畔小厨、串串烧、鱿鱼大王、手工冰淇淋、王国饼店、甜甜屋、热狗屋等,吃饭的地方很多。 

珠海及周边其他玩法 

珠海 

可以带小朋友坐双层巴士游览珠海,沿途会经过珠港澳大桥、海滨浴场、爱情邮局、海天公园、日月贝等,可以下车游览也可以在车上观光。 

景山公园可以坐缆车、坐滑车,喜欢挖沙子的小朋友可以去香炉湾沙滩等。时间充裕也可以去东澳岛玩。 

澳门 

可以提前办好港澳通行证到澳门玩。小朋友比较适合澳门科技馆、天文馆、赛车博物馆等。 

广州 

如果时间和体力充足,可以广州长隆+珠海长隆一起玩。 

我们这次就是这样玩的,不过是因为大树现在已经6岁多了,而且自理能力很强,体力也非常好。低龄宝宝不太建议把广州长隆和珠海长隆安排在一起,大人和孩子可能都会比较累。 

广州长隆攻略戳这里: 

珠海其他美食 

来自珠海朋友和网友的推荐,大家可以试试看: 

早茶:金悦轩 

生蚝火锅:永兴、新佳濠 

潮汕牛肉火锅:和利源、八合里 

粥底火锅:毋米粥 

甜品:茗糖 

茶餐厅:渔记 

蒸汽海鲜:水禾轩 

海鲜:桂山渔港 

广式餐厅:和记、知味馆 

不知不觉已经写了这么多,来不及看完的可以先收藏起来慢慢看。 

如果有任何文中没写到的问题,欢迎在文末留言。因为在后台发消息不一定能及时收到,在这里留言回复更及时,也方便有同样疑问的其他朋友一起探讨。 

更多亲子游攻略: 




文章编号: 9b8873fe61d79d4f4090016ee8a59e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (心动五一【长隆海洋王国+玖隆湾精品公寓(珠海横琴海洋王国店)·3天2晚】仅999元抢3天2晚海洋王国套票！) 2023-04-14 壹柒旅游   壹柒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc2MTMyMQ==&mid=2247532587&idx=8&sn=1c24a9b03222cab2b8b3837b2b632f5d






温馨提示: 

识别下方第一张图二维码即可抢购及查看更多活动详情 

如发现活动到期可加客服索要最新活动入口! 

心动五一【长隆海洋王国+玖隆湾精品公寓(珠海横琴海洋王国店)·3天2晚】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅999元抢3天2晚海洋王国套票! 

-------------- 

优惠价:￥999 

原价:￥1390 

   套餐内容 

        玖隆湾精品公寓主题大床/主题双床1间2晚 

          1份 

        ￥500 

        含双人简易早餐 

          1份 

        ￥100 

        珠海长隆海洋王国单次入园门票2张(仅限入住后第二天入园) 

          1份 

        ￥790 

    购买须知 

抢购日期 

    即日 至 2023.06.30 

使用日期 

     即日 - 2023.06.30 

可用时间 

      商家营业时间可用 

使用方式 

     在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

         查看可约日期 

使用说明 

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天,18点后不可预约次日,开放时间:09:00-22:00) 

使用规则 

【在线补差说明】因产品不同日期使用会产生差价,加收最终以预约页面的补差价格为准。 

需自行乘坐公共交通或打车前往珠海长隆海洋王国。 

· 预约下单后,需要等待商家确认是否预定成功。 

· 酒旅产品未预约支持随时退款,预约成功后不可退款。 

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。 

· 套餐可用门店请查看套餐详情.套餐使用有效期请参考有效期。 

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。 

· 部分套餐内容因时令、售罄或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换, 

具体事宜请与商家协商。 

· 图片仅供参考,套餐内容以实物为准。 

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

   图文详情 

               玖隆湾酒店公寓 

珠海玖隆湾公寓距离珠海长隆海洋王国仅5分钟车程 

位于风景优美、依山傍海的横琴镇深井村 

是游玩珠海长隆的理想选择 

房间宽敞明亮 

简单又不失温馨 

有各种不同主题的房间 

           

         元气满满的餐食 

         唤醒新的一天 

海洋动物时而在你的头顶游过 

时而漫天的海水让你仿佛置身海底 

来珠海,有个地方你非去不可 

那就是珠海长隆 

错峰快乐出行,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 




文章编号: ffb460c3b4e276dff67ba0efebeb3476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (心动五一【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区！感受世界鲸奇！仅395元抢长隆海洋王国平日标准票！450元抢特定日标准票！) 2023-04-14 壹柒旅游   壹柒旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc2MTMyMQ==&mid=2247532587&idx=3&sn=9bc7f3f4553c062d21c1616a9a5c913d






温馨提示: 

识别下方第一张图二维码即可抢购及查看更多活动详情 

如发现活动到期可加客服索要最新活动入口! 

心动五一4月21日开始使用成人票【珠海长隆海洋王国】游遍8大主题区!感受世界鲸奇!仅395元抢长隆海洋王国平日标准票!450元抢特定日标准票! 

-------------- 

优惠价:￥395 

原价:￥395 

   购买须知 

抢购日期 

       即日 至 2023.06.29 

使用日期 

       即日 - 2023.06.30 

可用时间 

        商家营业时间可用 

使用方式 

       在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

           查看可约日期 

使用说明 

使用规则 

购买须知 

1:标准票:适用于所有人;凭购票时填写的有效身份证件验证,入园一次。2:如需小童,青少年等票种,预约时可自行加购。3:大学生票:适用于在校的全日制普通高校的本科生或专科生(含港澳地区大学生);特别注意:a、自考、成人大学、继续教育学院、专业技术学院等非全日制普通高校学生或研究生、博士生不适用。b、凭购票时填写的有效身份证件及本人有效学生证件验证,入园一次,如无法出示有效证件,需按门市全票补差价。4:每名购标准票成人可免费携带1名身高未达1.0米的儿童进入乐园游玩。5:需至少提前一天预约,建议购买后尽早预约游玩日期。6:特定日:指国家规定的法定节假日假期:元旦1.1-2、春节1.21-27、清明4.5、五一5.1-3、端午6.22-23 、及所有的周末(周六、周日);平日:指除以上定义为“特定日”具体日期之外的所有日子。 

特别说明:1:预约前,随时退;2:预约后,无法退改;3:如有特殊情况,请联系客服申请,以最终回复为准! 

    图文详情 

快乐出行,是时候带娃放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

快来放肆狂欢,浪到底!

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 




文章编号: 33bdacafcf6a11817794da45c7b4973c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【拉风派】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园五日游) 2023-04-14 南通自由人户外   南通自由人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTExMTM5Mw==&mid=2247496487&idx=2&sn=fe55b9d3790bb38438f89e0cc972aa39






          

详细行程: 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山 

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台 

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡 

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场 

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋 

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

D3 

火山岛—镇海角 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 

2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)

游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

D4 

鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

拉风派5天4晚私家团报价 

2人2580起,准确价格可咨询下方客服 

咨询热线:18662851783    13046781783 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!! 

          

费用内容 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

文章部分图片来源于网络,版权归原作者所有, 

如有侵权请告知我们及时删除 




文章编号: c807e36601cc60df695039f8a21954ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游) 2023-04-14 南通自由人户外   南通自由人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTExMTM5Mw==&mid=2247496487&idx=4&sn=3f0423560bb3365f218b9dcdb1e0aa4f






          

详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

          

活动费用 

亲子派5天4晚私家团报价 

2人2580起,准确价格可咨询下方客服 

咨询热线:18662851783    13046781783 

          

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

          

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险 

1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),【游客参加活动期间若遭受人身损害,属于本公司责任的,我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿,该金额不足以赔偿的,由本公司按应承担的责任比例另行补足】。 

2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

文章部分图片来源于网络,版权归原作者所有, 

如有侵权请告知我们及时删除 




文章编号: d092f485ed4ba40697bfcdc869e4b428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (资讯｜中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金在深圳揭牌) 2023-04-14 海洋碳中和   海洋碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDYwMDI1Ng==&mid=2247557599&idx=5&sn=e8ae0dd1468ac1054bceb109f287bb7f






  中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金在深圳揭牌 

中国海洋发展基金会 2023-04-12 

      为贯彻落实国家生态文明建设战略部署,助力粤港澳大湾区建设和深圳全球海洋中心城市建设,中国海洋发展基金会(以下简称“海洋基金会”)决定成立“中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金”(以下简称“大湾区生态基金”)。“大湾区生态基金”挂靠在深圳港集团有限公司。 

      图为揭牌仪式现场 

      2023年4月11日,大湾区生态基金揭牌仪式在深圳隆重举行。海洋基金会理事长吕滨、副理事长兼秘书长潘新春,深圳市政协副主席、深圳市规划和自然资源局党组书记、局长王幼鹏,深圳全球海洋中心城市建设促进会会长杨洪,深圳市宝安区区委书记王守睿,深圳市特区建设发展集团总经理李喻春,深圳港集团有限公司董事会秘书陈彪,海洋基金会副秘书长汪敏、副秘书长兼大湾区生态基金管委会副主任李群,大湾区生态基金管委会秘书长孔丽艳,相关政府机关、科研院校、央企国企民企等代表出席大湾区生态基金揭牌仪式活动。吕滨在揭牌仪式上讲话并宣布大湾区生态基金成立,潘新春主持揭牌仪式并宣读《关于成立中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金的通知》,王守睿、王幼鹏、杨洪等领导先后发表致辞。 

      吕滨在讲话中强调,大湾区生态基金要充分发挥“品牌效应”“虹吸效应”和“聚合效应”,不断谋划自身的发展高度、深度和广度。一是要立足当下、谋划长远,打造品牌效应。海洋基金会首个专项基金“海峡资源保护与开发专项基金”支持开展的“平潭大屿生态岛礁建设项目”被联合国开发计划署评选为“慈善与可持续发展—中国行动”典型示范案例。大湾区生态基金也要站在可持续发展的高度,运作生态项目、打造生态品牌。二是要向下扎根、向上生长,发挥虹吸效应。海洋基金会的十大行动凝聚了百余个国家、数百家机构、近百万人参与其中,形成了一股关心海洋、保护海洋、开发海洋的宏大社会力量。大湾区生态基金要充分发挥海洋基金会的虹吸效应,吸引更多的资源和力量来投资大湾区、扎根大湾区、建设大湾区,促进大湾区生态文明和经济社会的良性互动。三是要逢山开路、遇水架桥,善用聚合效应。多年来,海洋基金会在深圳成功举办了“首届中欧蓝色产业合作论坛”“蓝色经济企业家国际论坛”“全球海洋中心城市论坛”等国际活动,为大湾区生态基金的发展奠定了基础、聚集了人气。大湾区生态基金要在此基础上,结合深圳体制活、效率高、人才多、资源广等优势,创新运作模式,畅通资金筹集渠道,广交各路朋友,不断织密大湾区城市群的交流网,架起政府部门、科研院校、行业企业和社会组织的联络网。 

      王守睿表示,大湾区生态基金的设立将为宝安区加快推进海洋生态修复、深度参与海洋治理、全面发展海洋新兴产业注入强劲动力。期待大湾区生态基金发挥专业优势、推动释放蓝色引擎效应,更大赋能海洋产业高质量发展,更高促进海洋生态文明高水平建设,更强助力深圳打造具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。 

      王幼鹏表示,大湾区生态基金的成立有助于完善大湾区生态保护体系,更好的保护和开发海洋和海岸生态资源,今后必将成为深化粤港澳大湾区生态文明建设的“新引擎”,成为“人与自然和谐共生”的交流协作平台,在助力深圳建设全球海洋中心城市上展现更大作为。 

      杨洪表示,海洋基金会将大湾区生态基金落户深圳意义重大,双方的再次联手既是好事也是盛事。希望在海洋基金会的大力支持下,深圳社会各界凝心聚力、共襄盛举,把海洋生态文明保护好,把海洋经济发展好,把市民的海洋福利谋划好。 

      潘新春介绍,大湾区生态基金将立足于粤港澳大湾区,面向全国,动员大湾区企业、全国企业乃至全世界企业,资助支持大湾区生态文明建设。重点支持海湾、海岸、海滩生态保护与修复;支持国家用海工程项目的生态保护与修复;支持深圳全球海洋中心城市建设相关的海洋生态建设项目;支持与生态文明建设相关的国际交流、展览、展示、科研人才培养等方面的项目。 

      多家新闻媒体当天报道了大湾区生态基金揭牌等活动内容。潘新春在接受深圳电视台采访时指出,粤港澳大湾区是世界上居住人口最密集、经济社会发展最快速的区域之一,也是自然生态环境比较好,生物多样性比较丰富的区域。大湾区正在加快发展,在加快发展的过程中,如何保护好大湾区区域的自然生态环境和生物多样性而不被快速的发展所破坏、所影响,是全社会都非常关心关注的问题。海洋基金会成立大湾区生态基金就是想帮助解决好大湾区发展与保护问题。潘新春表示,未来大湾区生态基金将从五个重点方面开展具体工作:第一,要助力保护和修复大湾区的海岸线和海岛岸线。第二,要助力保护和修复大湾区的滨海湿地,包括红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼地、白海豚,保护生物多样性。第三,要助力保护和修复大湾区的海岛生态环境。第四,要助力开展大湾区新建用海项目的海洋生态环境建设。第五,要开展与生态文明建设或者保护相关的专题研究、产业研究、人才培养、国际交流、科技普及等活动。通过以上五个方面的工作来帮助和促进大湾区海洋生态环境建设和深圳全球海洋中心城市建设。 

----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋碳中和》微信公众号 

   上海长木生态科技有限公司 

    合作微媒平台 

   投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋碳中和》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙运营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   有关海洋蓝碳、碳达峰碳中和、生态修复内容; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力! 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅提供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: 1d224f7b09be53af0df9cc9ddb8b81d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (成团【三月三假期】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游499元) 2023-04-14 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247712633&idx=4&sn=d92200d3691061d146835b5b1a2847a3






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: b66bfcde0f9a467ea9309eca074ade10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 4月14日 | 设立节日) 2023-04-14 今天今日   今天今日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk1ODQwNg==&mid=2247499974&idx=1&sn=4885ea7fd7ab75034d608c6544df5531






点击上方 今天今日 

关注订阅号 

4月14日 

设立节日 

设立背景与宗旨 

海豚科大约从1000万年前的中新世分化而来 , 现存17属 , 近40种 , 是鲸类中最大的一科 , 领航鲸、虎鲸等亦属此科 , 本质上是大型海豚。海豚科的现代近亲为鼠海豚科与独角鲸科 , 三科共同构成海豚总科。每年的4月14日是 , 旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识 , 几十年来 , 全世界各地每年都会举办各种活动促进海豚的保护 , 公众对海豚的认识和了解有了很大提升。1988年12月10日 , 海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》, 中华白海豚为国家一级保护动物 , 其他海豚为国家二级保护动物 

编辑:鹤先生 

排版:鹤先生 

文本来源:Encyclopedia 

图片来源: 

POP字体:站酷快乐体( 了解请后台回复 [ ZCOOL站酷 ] ) 

如若侵犯正当权益 , 请回复信息联系 

点击下方 阅读原文

了解相关节日 国际淡水豚日 | 10月24日 




文章编号: d687f76c5a3d84fe01c2d9c59a67a524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (世界海豚日 | 看完才知道，我对海豚几乎一无所知) 2023-04-14 节日福多多   节日福多多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjA0NDUwNQ==&mid=2652042846&idx=3&sn=786745577e9b656fc16248ea8096a050






       提到海豚,你会想到什么? 

       是萌萌的笑脸,

       是海中的“移动声纳”, 

       是拥有“超长待机”的生命, 

       还是死亡后可以供养无数生命的鲸落?

       都没有错,但是 

       海底的小天使还有更多不为人知的秘密哦。

       比如...... 

       海豚自带时抛隐形眼镜, 

       海豚拥有骨传导耳机, 

       海豚还是一个移动加湿器...... 

       想知道更多秘密就戳戳下面的视频吧! 

出品:科普中国

制作:毛茸茸的星球 

监制:中国科学院计算机网络信息中心 

为了加深印象,了解更多关于海豚的知识,请继续阅读~ 

海豚,齿鲸亚目,小到中等尺寸的鲸类,一种水生哺乳动物。主要栖息于热带的温暖海域,但也有一些比如露脊海豚更喜欢寒冷水域,通常生活在浅水或至少停留在海面附近。海豚游速迅捷,通常最快速度在每小时30-40km左右,个别种类的海豚时速可以超过55km/h,并能维持很长时间,是海洋中的长距离游泳冠军。像其他齿鲸一样,海豚依赖回声定位进行捕食,甚至可以用高声强击晕猎物。 

今天是4月14日,世界海豚日,那我们就来了解一下你不知道的海豚趣事吧~ 

虎鲸是海豚? 

海豚图鉴中间有虎鲸? 

是的,你没有看错,那就是虎鲸!虎鲸,齿鲸亚目海豚科虎鲸属,是海豚哦,也是一种体型最大的海豚。著名的纪录片《黑鲸》讲述的就是一头水族馆里的明星虎鲸提里库姆不堪忍受压力,杀死训练师并最终早逝的故事,这样令人心痛的故事也并不只发生在提里库姆身上。只有深入地去了解它们,才能让人明白它们在大海中是何等的自由自在。 

海豚是鱼吗? 

海豚本身并不是鱼类,是一种水生哺乳动物,它们的一些关键特点跟鱼类是不同的。比如呼吸方式,鱼类有专门的呼吸部位,它们是用鳃部呼吸,但海豚肺部呼吸,在海里游一段时间,它们就会浮出水面,吸入新鲜的空气,然后继续潜水。这也是它们经常要上浮到海面上的原因之一。再比如尾鳍的摆动方式,鱼的尾鳍左右摇摆,海洋哺乳动物的尾鳍为上下摇摆。海洋中生活着很多水生哺乳动物,最著名的就是鲸豚类。 

海豚怎么睡觉? 

海豚不是鱼类,它们和我们一样需要用肺呼吸,那它们在水里是怎么睡觉的呢?海豚的每一次呼吸都是有自主意识的,所以海豚不得不在睡觉时保持清醒,以此来决定何时浮上水面呼吸。 

如果它们进入深度睡眠,很可能会导致窒息或溺亡。所以它们每次睡眠只会让半边大脑休息,这样它们就可以用半清醒的状态来保证呼吸和警觉。 

海豚的大脑由完全隔开的两部分组成,其中 一部分工作时,另一部分则充分休息,也就是说,它们大脑的两个半球是交替“放哨”的。所以,海豚基本上可以终生不眠。 

海豚有牙但不咀嚼? 

值得一提的是,所有的海豚都有牙,但它们并不咀嚼食物,而是咬住后直接吞下去。海豚的食物根据他们的种类和所生活的区域不尽相同。而且,海豚不像我们那样需要喝水,它们的食物中就包含了大量的水分,海豚可以从它们的食物中获得水分。 

小朋友们不要和海豚学哦,吃饭要细嚼慢咽~ 

海豚有多聪明? 

海豚在海洋里是出了名的聪明,那么海豚究竟有多聪明呢? 

说起聪明的动物,人们总会想到黑猩猩,人类的近亲,但如果将猩猩、海豚和人类的大脑做个比较,就可以清楚地知道猩猩是远比不上海豚的。成年海豚的脑重与体重比值虽然远低于人类,但却超过黑猩猩,一般来说,这个比值越大,智商水平就有可能越高。 

海豚能通过镜子测试,说明它们拥有自我意识。海豚脑中的沟回很多,这些沟回在完成复杂的集体捕猎配合时尤为重要。 

中华白海豚 

有一种海豚,听名字就知道与咱们关系密切,它就是素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称的中华白海豚,世界上78种鲸类品种之一。1997年7月1日香港特别行政区选择中华白海豚作为回归祖国的吉祥物,足见它们的分量。虽然中华白海豚叫白海豚,但是它们并不全是白的。成年的它们全身粉红色或乳白色,背部留有灰斑;而小的时候背部呈灰色,腹部呈白色。 

中华白海豚是国家一级保护动物,同时也被联合国鲸豚专家于2008年列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》的近危物种。 

海豚需要帮助 

海豚对人类很友善,被称为见义勇为的海上救生员,然而现在,海豚最大的天敌也是人。人类大规模的捕杀让它们一部分被训练成钻圈高手、顶球高手,另一部分,则被加工成海豚肉制品,送进了一些人的口中。据统计,在被捕后的90天里,53%的海豚郁郁而死;海豚的自然寿命平均为45年,半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去,而它们的平均生活年限,也仅为5年。 

此外,这并不是海豚面临的全部挑战,栖息地被毁,渔网缠身,海洋污染等问题给海豚的生存打上了一个个问号。 

让我们从现在开始,帮助可爱的海豚,同人类和谐共生在这蓝色星球,一起行动起来吧! 

pixabay

我们可以做什么来帮助可爱的海豚呢? 

绿色出行,践行低碳生活理念 

二氧化碳排放量的上升会使世界海洋酸性加重,同时也威胁着海洋及海洋动物的生命。选择绿色出行,减少炭排放量,可以保护海豚及其他海洋动物的栖息地。偶尔尝试放弃使用私家车,选择城市公共交通,短距离出行甚至可以尝试步行,既环保节能又能发现沿途景色。 

拒绝塑料,减少白色海洋垃圾 

我们应尽可能少用塑料制品,或者尽量重复使用、循环利用。一定注意不要乱扔垃圾,尤其是塑料制品,避免它们进入下水道,最终被带入大海。 

文明旅游,争当有责任的游客 

           在海边度假时,将个人垃圾丢进垃圾箱或随身带走;不捕捉和伤害海洋动物;潜水时,不触碰珊瑚礁和其他海洋生物,不擅自触摸、喂食海洋生物;不购买海洋生物标本和工艺品。 

发出倡议,宣传海洋保护理念 

只有真正了解海洋,才知道如何去爱它、保护它。政府和社会环保组织经常会定期举办一些海洋公益活动、海洋知识讲座,如果您有兴趣,不妨参加,并向周围的人宣传保护海洋的知识。 

人人从自身做起,保护海豚,保护海洋,保护地球! 

来源:百度百科、科普中国、天津海洋博物馆、中国绿发会等,部分文字原创。

图片:封面图片由美图秀秀制作,插图自网络。公益传播节日文化,涉侵权敬请告知删除。 

编者:福多多,优秀节日文化传播人。 

荐读: 

点亮在看迎祥纳福 




文章编号: a1e96d23b77d6e43eeb9c6e219084562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【招聘推荐】4月13日 ，息县重点企业最新招聘信息！) 2023-04-13 息县生活   息县生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzAxNzcwMw==&mid=2247758918&idx=2&sn=98a62769897ad8803e023b964fd2e212






息县生活 

电信邮政、计算机、互联网 | 10-30人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

摄影后期制作 

3000-6000元/月 

短视频主播【3000-6000+节日福利】不招短期暑假工 

3000-6000元/月 

电话销售(不招短期工)(5000-8000+年终奖) 

5000-8000元/月 

            公司地址: 

息县钰龙凯旋城斜对面尹湾(甄湾)新村 

长按识别二维码,了解更多 

息县中天电动车销售有限公司 

农业、水利、能源 | 60-100人 

          提供食宿 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

b证送货司机 

薪资面议 

电动车组装学员(提供食宿+节日福利+年终奖) 

4000-8000元/月 

仓库管理(提供食宿+节日福利+年终奖) 

2500-5000元/月 

业务员【6000起+提供食宿+高提成+补贴多多】 

6000-20000元/月 

文员【底薪3000+高提成+提供食宿】 

3000-6000元/月 

            公司地址: 

项店镇朱楼 

长按识别二维码,了解更多 

息县楚云间头疗养生采耳店 

医疗、药品、器械、保健品 | 10人以下 

          提供食宿 

          年底双薪 

          交通补助 

          加班补助 

          话补 

          房补 

          节日福利 

          班车接送 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

前台(工作轻松+节日福利+提供食宿) 

4000-6000元/月 

美容师/学徒(提供食宿+节日福利+保底8000) 

10000-15000元/月 

头疗采耳师/学徒(提供食宿+节日福利+保底8000) 

10000-15000元/月 

            公司地址: 

息县息夫人大道中段维也纳北100米 

长按识别二维码,了解更多 

河南栗粟电子商务有限公司 

咨询、贸易、开发、财险 | 30-60人 

          五险 

          餐补 

          话补 

          节日福利 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

配送员(时间自由+工作轻松+提成) 

3000-6000元/月 

送货司机(时间自由+节日福利+提成) 

4000-6000元/月 

市场销售(有客源+节日福利+工作自由) 

4000-10000元/月 

文员客服(节日福利+工作餐+免费培训) 

2500-3000元/月 

            公司地址: 

河南栗粟电子商务有限公司 

长按识别二维码,了解更多 

水木石装饰 

城建、房产、建材、装潢 | 10-30人 

室内设计师(综合工资5000以上+底薪加提成+年终奖) 

4500-15000元/月 

家装顾问(综合工资5000以上+高提成+年终奖+话补) 

5500-20000元/月 

业务经理(综合工资10000以上+股份+高提成+年终奖) 

10000-20000元/月 

            公司地址: 

息县龙湖春天8号楼底商 

长按识别二维码,了解更多 

息县豫健文化体育发展有限公司 

新闻、科教、文体 | 10-30人 

          五险 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

篮球教练(兼职+工作轻松+节日福利) 

6000-20000元/月 

市场推广/兼职(五险+适合宝妈+时间自由) 

3000-8000元/月 

网站编辑(五险+节日福利+晋升空间) 

3000-5000元/月 

销售主管(五险+节日福利+年终奖) 

4000-15000元/月 

前台接待(五险+节日福利+工作轻松) 

2500-5000元/月 

            公司地址: 

息县北大街北段高杆灯北500米处三高校园南侧 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市金运装饰有限责任公司 

城建、房产、建材、装潢 | 10-30人 

          加班补助 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

家装店长(节日福利+年终奖+高提成) 

5000-20000元/月 

家装顾问(工作轻松+高提成+节日福利) 

3500-10000元/月 

业务员(时间自由+高提成+节日福利) 

3500-10000元/月 

            公司地址: 

龙湖湾东门底商13-03 

长按识别二维码,了解更多 

信阳恒祯文化传媒有限公司 

广告、会展、商务、传媒 | 30-60人 

          房补 

          免费培训 

          晋升空间 

人事 

5000-8000元/月 

运营 【工作轻松+年终奖+节日福利】 

4000-6000元/月 

视频主播(高薪+工作轻松+带薪培训) 

5000-20000元/月 

            公司地址: 

息县汽车站对面桃花苑商贸城 

长按识别二维码,了解更多 

大胖流动烤全羊 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 10人以下 

          提供食宿 

          免费培训 

烤全羊/兼职(时间自由+工作2-3小时+高薪) 

4000-8000元/月 

烧烤师傅/兼职(时间自由+工作轻松+高薪) 

4000-8000元/月 

            公司地址: 

息县 

长按识别二维码,了解更多 

息县美熙美容店 

其他行业 | 10人以下 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

美容师皮肤管理师(节日福利+高提成+时间自由) 

4000-15000元/月 

美甲美睫师(环境好+年终奖+高提成) 

3500-12000元/月 

            公司地址: 

河南省信阳市息县商贸城东道 

长按识别二维码,了解更多 

河南时光君越 

广告、会展、商务、传媒 | 10-30人 

          五险 

          提供食宿 

          年底双薪 

          交通补助 

          周末双休 

          加班补助 

          餐补 

          话补 

          节日福利 

          班车接送 

          工作餐 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

          定期体检 

舞蹈老师 

薪资面议 

带货主播 

8000-13000元/月 

主播(日结+兼职+可在家播) 

4000-10000元/月 

商业业务员(五险+提供食宿+节日福利) 

4000-10000元/月 

摄影摄像(五险+提供食宿+节日福利) 

4000-10000元/月 

            公司地址: 

千佛庵东路号水岸花园二期红绿灯路口西南 

长按识别二维码,了解更多 

尹波影视文化传媒 

电信邮政、计算机、互联网 | 30-60人 

          五险 

          节日福利 

          免费培训 

          年度旅游 

主播/兼职(宝妈优先+工作轻松+带薪培训) 

8000-15000元/月 

摄影师(五险+节日福利+年度旅游) 

4000-8000元/月 

抖音运营(五险+节日福利+年度旅游) 

4000-8000元/月 

婚礼策划师(五险+节日福利+年度旅游) 

4000-6000元/月 

文员(五险+节日福利+年度旅游) 

5000-10000元/月 

            公司地址: 

息州大道西亚丽宝大厦7楼 

长按识别二维码,了解更多 

海威商贸有限公司 

日用品、百货 | 10人以下 

天猫电器店长(节日福利+高提成+餐补) 

4000-8000元/月 

            公司地址: 

河南省信阳市息县息夫人北段 

长按识别二维码,了解更多 

河南米汀文化传媒责任有限公司 

广告、会展、商务、传媒 | 100-1000人 

          提供食宿 

          周末双休 

          节日福利 

          带薪年假 

          免费培训 

          晋升空间 

抖音主播 无责保底5000【米汀传媒】 

5000-15000元/月 

【米汀传媒】招聘 抖音直播运营 

5000-10000元/月 

【米汀传媒】短视频运营师 

5000-10000元/月 

【米汀传媒】招聘化妆师-可兼职 

3000-5000元/月 

【米汀传媒】保底5000 诚聘抖音主播 

5000-10000元/月 

            公司地址: 

中祥家居广场五楼 

长按识别二维码,了解更多 

摩卡车享生活馆 

汽车、物流 | 10人以下 

          节日福利 

          工作餐 

          年终奖 

          晋升空间 

汽车贴膜师傅 (工作轻松+年底双薪+节日福利) 

4000-6000元/月 

汽车贴膜/美容学徒工 (工作轻松+年底双薪+节日福利) 

2800-3500元/月 

洗车工 (工作轻松+年底双薪+节日福利) 

3500-4500元/月 

            公司地址: 

息州大道东段花都生活广场斜对面 

长按识别二维码,了解更多 

河南慧梦网络科技有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 10-30人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

外拓销售(可接受出差+五险一金+年终奖) 

5000-10000元/月 

销售(无压力+高底薪+节日福利) 

3500-8000元/月 

顾问/客服专员(上班轻松+没有压力+节日福利) 

2300-2500元/月 

app体验,游戏试玩,注册(工作轻松+宝妈可做+时间自由) 

120元/天(周结) 

            公司地址: 

息县众鑫二期中国电信 

长按识别二维码,了解更多 

息县起航网络科技有限公司 

咨询、贸易、开发、财险 | 10-30人 

          年底双薪 

          话补 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

客服销售(节日福利+免费培训+环境好) 

4000-8000元/月 

客户经理销售客服(节日福利+带薪年假+环境好) 

4000-9000元/月 

            公司地址: 

威尼斯酒店旁金盛东路第二户 

长按识别二维码,了解更多 

美团优选 

居民和商务、日常服务 | 60-100人 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

美团优选带车司机(平板车,箱货,工具车)(计件收入+多劳多得+熟练7000以上) 

6000-8000元/月 

美团优选三轮车配送员(节日福利+多劳多得) 

3000-5000元/月 

美团优选业务经理(兼职) 

80元/天(月结) 

            公司地址: 

息县产业集聚区 

长按识别二维码,了解更多 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

旅游、餐饮、娱乐、休闲 | 60-100人 

          节日福利 

          免费培训 

          晋升空间 

          年度旅游 

水上乐园前台收银(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2600-5000元/月 

泳池露营酒吧 服务生(工作轻松+假日福利+年终奖) 

2800-6000元/月 

销售经理(工作轻松+假日福利+年终奖) 

3200-15000元/月 

运营店长(工作轻松+假日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

安全员 

4000-6000元/月 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

长按识别二维码,了解更多 

紫名都装饰 

城建、房产、建材、装潢 | 30-60人 

          节日福利 

          晋升空间 

          年度旅游 

装修业务员(宝妈班)一天工作六小时 

2000-8000元/月 

装修业务专员(高薪+提成+奖金+月休+晋升+福利) 

4000-20000元/月 

市场部主管(底薪4000+带领团队+团队提成+奖金+月休+年终奖) 

8000-30000元/月 

运营总监(工作轻松+节日福利+年终奖) 

8000-18000元/月 

工程监理(底薪+高提成+奖金节日福利+团建活动) 

8000-15000元/月 

            公司地址: 

新天地小区东门 

长按识别二维码,了解更多 

息县同心广告传媒有限公司 

广告、会展、商务、传媒 | 10人以下 

          年底双薪 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

广告安装经理 

2500-3500元/月 

平面设计实习生(节日福利 免费培训 ) 

2000-3000元/月 

平面设计助理(免费培训 节日福利 ) 

2000-3000元/月 

            公司地址: 

息县谯楼街德汇中央公园B区 

长按识别二维码,了解更多 

新起点艺术培训中心 

新闻、科教、文体 | 10人以下 

          节日福利 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

爵士舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

街舞/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

拉丁舞老师/兼职(节日福利+提成+年终奖) 

4300-8000元/月 

感统老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

美术老师/兼职(节日福利+提成+环境好) 

4300-8000元/月 

            公司地址: 

息县尚亿城二期欢乐穀 

长按识别二维码,了解更多 

信阳市创雅网络科技服务有限公司 

电信邮政、计算机、互联网 | 100-1000人 

          年终奖 

          免费培训 

          晋升空间 

招聘实习生(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2600-4500元/月 

电脑文员(带薪培训+节日福利+带薪年假) 

2800-5500元/月 

图片标注员(节日福利+带薪年假+带薪培训) 

2800-5500元/月 

            公司地址: 

息县息州城市广场3A座3楼创雅科技(红黄蓝亲子园同楼层西边) 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: 1ca28254ad2db4964327f1bf42b8d989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (不去人挤人！广西三月三最全游玩攻略！看海、玩水、赏花、徒步、美食.....) 2023-04-13 话南宁   话南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwNDA0NA==&mid=2650383966&idx=1&sn=9ed212a31487ea7a343a40e6dfd4533c






这个月广西人的假期有点多 

清明过后是三月三 

三月三回来上一周班 

又是五一小长假 

但是,不是所有人都像广西人一样 

有“额外”的三月三假期 

于是很多人都趁着周末来一场 

说走就走的旅行 

但是时间又不充裕 

面对这种情况这么办呢? 

嘿嘿嘿 

最近一种新奇的旅游方式就火了! 

它就是—— 

“特种兵式旅游”! 

“30小时往返1300公里游6个景点” 

“33小时速游北京,一天转8个景点” 

“2天1夜玩转新疆” 

…… 

诸如此类听上去就令人大为震撼的话题 

频频出现在网络平台上 

曾经“上车睡觉,下车拍照”的玩笑话 

在“特种兵式旅游”中 

已经变成了“上火车睡觉,下火车狂飙”了 

在火车上度过夜晚 

既节约了时间又省了一笔住店费用 

这样一举两得的策略 

没有一个“特种兵”可以不心动 

网友自制版 

 广西“特种兵旅游”攻略  

“特种兵旅游”火了 

咱们广西网友也紧跟热点 

做了一系列的广西“特种兵旅游”攻略 

供大家假期出游参考! 

// 

4天3晚南宁旅游 

   来源:抖音@痞老板 

   //

   “24小时极限”吃遍南宁夜市 

   来源:抖音@水果辣椒 

   // 

   大学生“特种兵旅游”柳州、南宁 

   来源:抖音@是你瓜瓜 

   // 

   南宁北海2夜2晚极限打卡美食~ 

   来源:抖音@裕圆妹妹 

抢不到票也不用去人挤人

我们大广西还有很多景点 

快看看下面这份 

广西14市最全“特种兵”打卡攻略 

刚好三月三假期要到了 

来制定你的假期行程吧! 

/ 南宁 / 

广西的首府南宁素有“绿城”之称,一年四季都绿树成荫,繁花似锦。我们大南宁还有老友粉、生榨粉、卷筒粉、柠檬鸭......好多好吃的!来南宁除了看风景之外,一定要到各大美食街看看! 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

图|南宁圈 

图|南宁圈 

图|南宁生活志 

 / 柳州 / 

因为螺蛳粉在全国爆火,柳州成为很多人的人生清单。但当你走进柳州就会发现,这里绝不只有一碗螺蛳粉。百里柳江蜿蜒绕城而过,映衬着满城的青山绿树蓝天,春天满城的紫荆花浪漫极了! 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图|新浪微博@万俟蒝崴 

图|南宁周边游 

图|新浪微博@万俟蒝崴 

图|吃遍南宁 

 / 桂林 / 

“桂林山水甲天下”,作为广西驰名中外的旅游圣地,桂林的自然风光肯定一绝。象鼻山、两江四湖、阳朔西街,都是热门景点。当然,到了桂林美食自然也不能少,嗦一碗正宗的桂林米粉,再来一碗油茶,爽! 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

   图源@摄图网 

图源@摄图网 

图源@摄图网 

 / 梧州 / 

梧州隐匿在广西的最东边,岭南文化氛围浓厚,堪称“广西小广州”。广州有的景点,梧州也有;广州说的粤语,梧州也说;广州人吃的美食,梧州人也吃。三月三没抢到去广州的票?那就来梧州吧! 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

图源 | 小红书博主@请不要拍到我谢谢!(已获授权) 

图源 | 小红书博主@林木风风(已获授权) 

图源 | 小红书博主@Can(已获授权) 

图源 | 小红书博主@Can(已获授权) 

 /北海 / 

来北海旅游的人,想必都对大海有种特殊的情愫。吹着咸咸的海风,踏着软绵的细沙,看着来往的渔船,感受独特的海湾风情。再搓上一顿新鲜的海鲜,吃上几餐当地特色的小吃,太舒服了! 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

图源@摄图网 

图 | 摄图网 

   图 | 北海去哪吃「已授权」 

 / 防城港 / 

防城港有山有海有海鲜,与越南隔海相望,是中国的“小斯里兰卡”。你想避开人挤人的海滩,那么防城港这些小众打卡地,一定要去! 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

 / 钦州 / 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

图源 | 小红书博主@一只小奶猴(已获授权) 

 / 贵港 / 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   图源 | 摄图网 

   图源 | 南宁周边游 

 / 玉林 / 

玉林,广西的人口大市。玉林人主打一个字就是“佛”,活得简单又快乐。但是,玉林人在吃的方面可一点都不含糊,肠粉、牛腩粉、生料粉、卷馅粉、凉拌粉……玉林人的快乐,实在是太多了。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

图 / 小红书博主@Rasue 

   图 / @许澄风 

 / 百色 / 

百色在状语里是地形复杂的地方,这遍地的峰林、天坑、溶洞、地下河、瀑布……秀丽的风景简直就是“北方人的诱捕器”。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

图 | 玩遍南宁 

   图 | 小红书博主@沛颖吖「已授权」 

   图 | 小红书博主@充周_「已授权」 

 / 贺州 / 

贺州在广西特别低调,却是港澳的“菜篮子”,盛产富硒大米、马蹄、土姜、脐橙、贡柑。贺州自然条件优越,森林覆盖率达72.88%!“风起黄姚时光远,云涌姑婆山色秀”说的,就是贺州! 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   图/南宁周边游 

   图/南宁周边游 

图/@贺州市文化和旅游局 

 / 河池 / 

河池钟灵毓秀,拥有一片好山好水好生态,堪称广西喀斯特王国。想看奇山异水,来河池准没错!此外,河池煮粉、果酱烧烤、酸汤猪脚在广西美食江湖中也非常有名! 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

图|卜小爬 

图| 南宁生活志 

图|@河池发布 

 / 崇左 / 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情。不出国门就能体验越南的异国风情,特别适合“特种兵旅游”的人们。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

图源@摄图网 

图源 / 摄图网 

图源 / 包几 

 / 来宾 / 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。话梅君给大家推荐两条旅游路线↓↓↓ 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

图源@摄图网 

大家想好接下来的假期去哪里玩了吗?可以留言你的行程供大家参考哦!

///// 

经典的玩法,匠心的界面 

玩一次就上头的三国战争 

不用下载就能畅玩 

广告 

     内容来源:综合广西头条NEWS、930老友记 

     @抖音网友、小红书网友、半月谈、广西新闻频道 

    封面来源:摄图网 

      【推荐阅读】 




文章编号: 7a4a54ea0dcc2635f65707d8e5accdb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (无山海不香港) 2023-04-13 行业报告研究院   行业报告研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzQzMDY5NQ==&mid=2247623104&idx=1&sn=595e6a50d0f8aa14743df2167bc0cef1






文章作者:星球研究所 

本文经微信公众号“星球研究所”授权转载 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

全文完,感谢您的耐心阅读,请顺手点个"在看"吧~ 

— THE  END — 

更多财经资讯,报告请关注公众号[行业报告研究院],点击下方卡片即可关注,有你想要的 




文章编号: 87ef5b0d3060aff2ceb21a3ec4844304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (广西14市“特种兵式旅游”怎么玩？三月三你最想去哪“嘿嘹嘹啰”？) 2023-04-13 青春平果   青春平果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTEwMDMwMw==&mid=2247569851&idx=2&sn=a99dc77638e0fe0cd837670063055bf2






点击蓝字 

关注我们 

最近有一种独特的旅游方式在各个平台上火了起来——“特种兵式旅游”。时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,各个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。那么,广西各市“特种兵式旅游”怎么玩? 

   图为柳州市青云菜市内多了不少年轻民众的身影。 林馨 摄 

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

   资料图:南宁市青秀山旁边路段 

   资料图为南宁“三街两巷”一景。陈冠言 摄 

   “南普展示板”。 

   资料图为老友粉。 

   生榨米粉。 

   图为南宁市动物园饲养的黑猩猩。 南宁市动物园供图 

图为商家正在制作铁板鱿鱼。 陈沿佑 摄 

   资料图为南宁市邕江江畔夜景。 俞靖 摄 

柳州 

无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区的城市第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图为青云菜市内正在贩卖的水晶虾皮饺。 林馨 摄 

   图为航拍柳州市。王以照 摄 

   图为柳州市龙潭公园。韦国政 摄 

   图为柳州市水上公交车。罗鹏 摄 

   图为螺蛳粉。韦国政 摄 

   图为鸭脚煲。韦国政 摄 

   图为柳州市一夜市。黄紫薇 摄 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

   图为盛开的桂花和桂林城徽象鼻山交相辉映。 杨宗盛  摄 

   图为桂林穿山景区“塔山渔火”场景。 唐梦宪 摄 

   桂林米粉。 王以照 摄 

   桂林两江四湖景点风光。 

   图为游客在东西巷景区游览。 陈冠言 摄 

   图为制作恭城瑶族油茶。赵琳露 摄 

   日月双塔。林艳华 摄 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

   冰泉豆浆。来源:广西梧州冰泉实业股份有限公司 

    梧州明朝两广总督府文化旅游博览区。来源:梧州日报 

   图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

   龟苓膏。来源:广西梧州双钱实业有限公司 

    梧州市博物馆。来源:梧州市文化广电体育和旅游 

    局 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

   图为北海银滩景区。 翟李强 摄 

   游客在北海市流下村度假。 王伟臣 摄 

图为侨港籺仔街。 徐绍荣 摄 

游客在侨港风情街排队购买虾饼。 翟李强 摄 

   图为北海老街。 翟李强 摄 

   图为游客在广西北海老街附近海鲜排档选餐。 王伟臣 摄 

   图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

推荐线路2:白浪滩—怪石滩

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

   退潮中的簕山古渔村海滩。来源:防城港市新闻网 

   防城港白浪滩景区人头攒动。 林洁琪 摄 

   图为一批在越务工的中方人员通过中越北仑河大桥。翟李强 摄 

   图为位于东兴国门景区的批发市场。翟李强 摄 

   图为摆在东兴口岸附近的越南小商品地摊。翟李强 摄 

   一桌海鲜美食。来源:防城港文化旅游 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

   资料图一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄 

   钦州三娘湾现大潮景观。李斌喜 摄 

   犀丽湾。来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

资料图为刚出窑的坭兴陶。 赵冠雄 摄 

   钦州老街小吃吸引民众。 翟李强 摄 

   千人蚝宴菜品 翟李强 摄 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   桂平西山浴佛盛典现场(资料图)。 

   平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

   贵港市“荷美覃塘”景区连片种植有3000多亩荷花。韦东保 摄 

   贵港市园博园的荷花美景。梁晓冬 摄 

   游客在平南安怀石硖龙眼示范区采摘石硖龙眼。杨志雄 摄 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

   容县真武阁。 

   玉林大容山。 

   岚雾漫过都峤山瞬间,像是给丹霞山峰披上了一层白色的轻纱。来源:玉林新闻网 

   北流陶瓷小镇陶瓷博物馆。俞靖 摄 

   玉林牛腩粉里加上几块剪好的牛巴。来源:玉林新闻网 

   皮薄馅足的卷馅粉。来源:玉林新闻网 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

   航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

   百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

   百色市红七军军部旧址粤东会馆。来源:人民日报客户端 周福宁 摄 

   德保万亩枫林鲜红通透。黄少将 摄 

   百色年粽。来源:右江日报 

   旧州景区。王以照 摄 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

   资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

   游客体验温泉度假之旅。贺州姑婆山旅游区供图 

   贺州南乡腊鸭成游客伴手礼。 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一少数民族自治县,罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   东兰红水河第一湾。广西第一湾公司供图 

   图为东兰江平田园风光。 

   旅客在罗城仫佬族自治县怀群镇伦洞村“广西罗城国家地质公园”核心景区“天门”景点游玩。廖光福 摄 

   环江世居民族服饰秀表演现场。黄艳梅 摄 

   白裤瑶居民正在进行“猴棍舞”表演。韦国政 摄 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   合山国家矿山公园东矿园区。(资料图) 廖松 摄 

   金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

   变色杜鹃花绽放在云雾缭绕的圣堂山上。蒋雪林 摄 

   航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄 

   令人垂涎欲滴的大湾米粉。来源:来宾网-来宾晚刊 

   金秀瑶族自治县的瑶族鲊肉。来源:来宾网-来宾日报 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

   崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

   龙州县自然风光一景。严造新 摄 

   中国九大名关之一的凭祥友谊关吸引游客。黄艳梅 摄 

   左江花山岩画文化景观。 

   明仕田园风光。林艳华 摄 

   一碗美味的越南鸡肉粉。 

来源:广西青年圈 

编辑:廖美娜 

审核:吴江宇 

监制:陆妍君 

扫码关注我们 

公众号|青春平果 

青春小团团,等你来关注 

扫码关注我们 

微博|平果共青团 

青春小团团,等你来关注 

扫码关注我们 

抖音|平果共青团 

青春小团团,等你来关注

分享、在看与点赞,至少我要拥有一个吧 




文章编号: 632b7f8dc15011240914714f8904a575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (台山又上央视了！这次是因为海上“大熊猫”) 2023-04-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649543829&idx=3&sn=9b208ec7147f5d4043ef9f248e53cce0






                    4月10日,央视新闻客户端推送《海上“大熊猫”出没!中华白海豚组团到此“畅游”》,关注 

                   中华白海豚现身广东江门中华白海豚省级自然保护区。 

记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区了解到,自然保护区管理处工作人员在4月6日例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像,中华白海豚不时跃出水面。通过现场观察初步判断约有6至8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

               中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:央视新闻(总台记者/张琦)、江门日报、江门发布 

编辑:李璐敏 

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 




文章编号: eff03230caf678e1456af41654bcabe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-13 小城花园   小城花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzMzI1Mg==&mid=2247511381&idx=2&sn=09357431faf424d7a9e319e021d41727






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 




文章编号: 5103adf0621e24c4eac47beff2ec09a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【直击】20秒视频曝光！这些小可爱又在汕头出现了！) 2023-04-13 澄海坝头在线   澄海坝头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODAyMjMxMQ==&mid=2651028834&idx=3&sn=2ffc4fb434747ec77011160ad81bd653






罕见!“海上大熊猫”! 

汕头市濠江区东湖海域出现 

国家一级保护动物中华白海豚 

近日,汕头市濠江区东湖海域出现三头“海上大熊猫”——中华白海豚,它们是国家一级保护动物,目前已濒危,全国仅剩不到5000头。 

视频中两头海豚呈现粉红色,另外一头为灰色。 

据粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士介绍,粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚,目前仅剩下最后13头,也可能是粤东海域仅存的13头了。 

来源:汕头融媒集团 




文章编号: 21598ad6b26c503d285dacdc9e199b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (珠海市前山中学初一年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-13 华阅研学   华阅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649689469&idx=1&sn=28b162f68eb8ec1b7ba6d50b6ca5c877






点击蓝字 关注我们 

13 

星期四 

2023年04月 

    走进科普大讲堂 

    保护海洋齐聚力 

珠海市前山中学初一年级 

海洋王国 · 海洋探索课程 

       通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

海洋王国 · 海洋探索课程 

寓教于游,寓学于游 

准备好啦,一起出发吧! 

海洋小分队已到达, 

开啔我们的海洋研学之旅吧! 

鲸鲨馆 

       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米,馆内总建筑面积达到约2.2万平方米,馆内水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分,让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣,以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨 

      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧,出现于口内。牙多而细小,排成多行。 

认识北极环境及动物 

海洋知识小卡片 

北极熊,又称白熊,是在北极圈里土生土长的熊,它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里,它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖,其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色,而且它可以在陆地上和海上捕捉食物,因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。 

       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物,它们体型凶猛,视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此,它们的嗅觉还极其灵敏,是犬类动物的7倍;它们还是运动健将,奔跑速度最快可达60千米每时,是世界百米冠军的1.5倍。 

       但由于全球气温的升高,北极的浮冰逐渐融化,使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象,聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题,从自己做起,从小事做起;保护自然,爱护环境! 

认识南极环境及动物 

海洋知识小卡片 

帝企鹅,是现存17种企鹅中体型最大的品种,身高可达1.3米,体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服,耳后及颈部羽毛为橙黄色,耳后颜色最深,向下逐渐变淡。和所有企鹅一样,帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活,它们的身体呈流线型,翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。 

       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽,它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极;在陆地上,它们走起路来一摇一摆的,遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同,它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”,速度可达25—30千米每时。可以说,它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。 

       大家可能都不太了解企鹅的种类吧!其实企鹅是鸟类,所以没有牙齿,它的舌头和上颚都有倒刺,以便于吞食小鱼小虾,但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起,看起来暖暖的,所以完全不用担心企鹅是否会受冻,即使是气温零下近百摄氏度的环境,也休想攻破它温度的防线。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

中国濒危海洋生物 

保护级别:国家一级重点保护野生动物 

① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

② 据估计目前全球数量不足2万只,甚至可能仅余约6000只; 

③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。 

5D 城堡影院 

       城堡影院可容纳超过1000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

       园区内有三大剧场:海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场,学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。 

快乐体验 

海洋王国还有许多的机动游戏项目, 

等待着各位“小勇士”前来挑战!

还有很多海洋小伙伴

等着大家的探访! 

为了让它们拥有一个 

明媚又美好的未来, 

我们要尽量减少水污染, 

使它们过上无忧无虑的幸福日子! 

保护海洋,从我做起 

来吧,少年!展现班级风采! 

初一(1)班 

初一(2)班 

初一(3)班 

初一(4)班 

初一(5)班 

初一(6)班 

初一(7)班 

初一(8)班 

初一(9)班 

初一(10)班 

初一(11)班 

初一(12)班 

初一(13)班 

初一(14)班 

初一(15)班 

初一(16)班 

 研学感想 

       通过今天的研学课程,同学们认识到了许多可爱的海洋动物,了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外,同学们还意识到了海洋保护的重要性。我们应该共同加入到海洋环保的行列中,保护海洋生物的家园。

END 




文章编号: 3fca40935219856a196f28997b565d4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (上榜！珠海这4个旅游景点成省级示范！) 2023-04-13 珠海微帮服务   珠海微帮服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODYwMjc3MQ==&mid=2247485105&idx=1&sn=5361a923a32f96635ab9a97597de4ca2






近日 

2022年省级休闲农业与乡村旅游 

示范单位名单公布! 

珠海1个镇、3个点上榜

其中 

珠海市鹤洲新区(筹)桂山镇入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单 

斗门区珠海观沥乡村旅游生态园、 

金湾区木头冲村、高新区会同社区入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范点名单 

今天跟着掌上君一起来领略 

珠海这四个示范单位的风采吧! 

             0 

             1 

           PART.01鹤洲新区(筹)桂山镇 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。 

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

同时,开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

据悉,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。 

             0 

             2 

           PART.02斗门区珠海观沥乡村旅游生态园 

珠海观沥乡村旅游生态园由返乡创业的青年党员大学生创办。 

青年党员大学生返乡创业,将破旧的闲置民房改造成特色民宿,用旅游盘活乡村资源,助力乡村振兴。 

珠海观沥乡村旅游生态园主要分为民宿和农场两个板块。 

民宿板块于2021年开业,目前,“观沥·山月里”“观沥·玉环里”“观沥·翠竹苑”“观沥·邻里”“观沥·青黛兰庭”已对外开放。一栋一主题,一房一景致,这里的民宿具有鲜明的特色和丰富的功能,可提供“吃住行游购娱”等服务,承办团建、聚会、婚宴等,为游客带来独特的乡村体验。 

农场板块的观沥·田园农场种植了80亩荔枝龙眼,可供采摘。作为广东省新型农业技术推广的示范基地,观沥·田园农场还是农户分享技术、学习专业知识的平台。 

据悉,珠海观沥乡村旅游生态园未来五年将通过“民宿+田园+产品+孵化器”的新业态模式,打造30家民宿,扩展6处田园农场,孵化50多个IP。 

            

             0 

             3 

           PART.03金湾区木头冲村 

花海、栈道、沙滩,一排排的古石头屋和岭南风格的建筑群保持完好……木头冲村充分挖掘本土独特的人文景观和自然景观,将村居环境整治、古村落房屋保护等成果有效转化为发展乡村旅游的竞争优势,让原本寂寥的小村落热闹了起来,成为了小有名气的“网红村”。

近年来,三灶镇持续对木头冲村农村人居环境进行改造提升工程,具体建设项目包含建筑外立面改造、新建公厕驿站、新建停车场、村道巷道改造及建设、村前广场改造等。 

木头冲村在人居环境整治的同时,仍不忘保留古色古香的历史特色。木头冲村有着浓郁地方特色的“石头屋”建筑群依旧保持完好,这也成为木头冲村发展乡村旅游产业得天独厚的资源。 

提升乡村旅游品质是吸引游客的关键。木头冲村通过盘活村集体闲置资源,发展休闲娱乐、观光采摘、帐篷露营、夜经济等旅游项目,结合现有的村居特色民宿,不断完善基础设施和服务水平,因地制宜,走出一条有特色、有品位、有情怀的乡村旅游发展之路! 

              0 

              4 

            PART.04高新区会同社区 

作为“广东十大美丽乡村”,珠海高新区会同古村一直以来都被誉为“珠海最美村庄”。会同古村坐东向西,地势东高西低,北、东、南向为凤凰山体环绕,整个村落取“背山面水”之势。同治光绪年间,会同古村在统一规划下进行重建,形成了“三街八巷”布局。 

会同古村隐匿在珠海的繁华背后。晚清至民初时期的古闸门、碉楼、大祠堂、栖霞仙馆,还有一排排古色古香的民居,每一处,都古意盎然。 

园林式的村落、规范整齐的民居、中西融汇的建筑群,展现出岭南侨乡的风貌,让诗意栖居得到了生动体现。 

漫步在村巷中,既可以感受古街古巷的淳朴,又可以感知现代咖啡馆、民宿的情调。 

旧街、古屋、浅塘、绿树、灰瓦、青砖、飞檐、老路……会同古村在时代的洗礼下显得别有韵味。 

 珠海这几个示范单位各具特色 

 不妨找个时间约上家人好友  

 一起到这些地方  

 享受美好的休憩时光吧! 

对此,您有什么看法? 

扩散!记得点下 

和大家一起来讨论! 

来源:珠海微帮服务综合珠海政府网、珠海市农业农村局、珠海高新区、珠海万山、珠海传媒集团、珠海三灶最前线

【免责声明】转载目的在于传递更多信息,并不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题,请在7日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容!网站上部分文章为转载,并不用于任何商业目的,我们已经尽可能的对作者和来源进行标注,但是能力有限或疏忽,造成漏登,请及时联系我们,我们将根据著作权人的要求,立即更正或者删除有关内容。本站拥有对此声明的最终解释权。 

 分类信息:找工作 找房子 找二手 . . .  

不管您是招聘找工作、还是房屋出租出售 

买卖二手车、寻人寻物、搭顺风车 




文章编号: f982e494641c6bea5f0134cbb769adda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (这里有中国面积最大的红树林和浅海珊瑚礁！) 2023-04-13 长安桥公子   长安桥公子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTMwNDgwOQ==&mid=2247484333&idx=1&sn=5de70773041a9db9b6e84d4c5ee27bf3






文|张渭桥 

作为粤西大地上一颗璀璨的明珠,湛江可以用“海大物博”来形容,它是世界上少有的内海湾两岸城市,它有中国面积最大的红树林和原生态的浅海珊瑚礁,它还拥有全国唯一的火山形成的两个形似寿桃的玛珥湖,以及“海上熊猫”中华白海豚。 

在湛江,有一个名气非常大的地方,名叫“菠萝地海”——这是一片种植面积多达十几万亩的菠萝产地,就像菠萝的海洋,于是人们给他起了这个非常洋气的名字。 

   ​ 

此外,整座湛江就是一座天然氧吧,全年PM2.5值均在20左右,当地人告诉记者:“在湛江唯独有一样电器你买不到,那就是空气净化器,因为不需要。” 

在湛江,到处都是海鲜酒楼和海鲜大排档,可以说“无海鲜不成席”,这很能反映“靠山吃山、靠海吃海”的道理。 

不过,湛江的海鲜与其他海岸线城市不同的地方在于,它的食材、佐料以及烹饪的手法自成一派。“湛江的海鲜以生猛著称,湛江人吃海鲜就像东北人大碗喝酒、大块吃肉一样,豪爽劲爆,酣畅淋漓。” 

   ​ 

湛江盛产海鲜。 

湛江是一个让人过目不忘的城市,作家冰心曾在1961年冬写下《湛江十日》,诗人艾青则在1979年初夏写下《湛江,夹竹桃》。大师们在不同时期却用相同的笔法赞叹着湛江与众不同的活力及其内在的富于创造力的人文精神。

湛江还荣登中国“一带一路”最具开发潜力的城市榜单,而在央视财经频道《魅力中国城》节目中,湛江也闪亮登场,以“爱上一个蓝色的湛江”为主题,在央视的舞台上展现了自身独特的海洋文化与城市魅力,让大家感受到一个海味十足的湛江。 

如今,湛江新建的海东新城正拔地而起,它处于湛江内海海湾的怀抱之中,左侧与调顺岛一水之隔,右侧则是雄伟的海湾大桥。毋庸置疑,海东新城正成为带动整个湛江经济腾飞的新引擎。 




文章编号: 751a53552cb90485adac33cc9dbe92a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (人民日报：中广核阳江核电累计上网电量突破3000亿千瓦时) 2023-04-13 中国广核集团   中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzg4ODU0Mg==&mid=2651465459&idx=2&sn=c9835ec739a3f0a04e27b2ae50f977c5






   日前

中国广核电力股份有限公司

公布了2023年第一季度

各核电基地发电数据

中广核广东阳江核电

累计上网电量突破3000亿千瓦时

等效减排二氧化碳超2.48亿吨

替代标煤消耗9045万吨

相当于造林约67.5万公顷

人民日报

聚焦报道

阳江核电高质量运营业绩 

   原文如下 

   ↓↓↓ 

      4月12日,中国广核电力股份有限公司公布了2023年第一季度各核电基地发电数据。阳江核电自2014年3月25日首台机组商运以来,累计上网电量突破3000亿千瓦时,等效减排二氧化碳超2.48亿吨,替代标煤消耗9045万吨,造林约67.5万公顷,为粤港澳大湾区的可持续发展提供绿色动能。 

▲中广核阳江核电基地 

   作为国家重点能源建设项目,阳江核电一次核准建设六台百万千瓦级压水堆机组,于2019年7月全面建成,采用我国自主品牌CPR1000技术,是我国核电“规模化、系列化、标准化”发展的标志性项目。 

▲在阳江核电基地海域嬉戏的中华白海豚 

   2022年,阳江核电83.3%的WANO(世界核营运者协会)指标达世界先进水平,运营安全健康环境标准化水平总体评级连续两年保持9.2级国际标杆高端稳定水平。 

   来源:人民日报 




文章编号: 5af40ef9f444547debd43c4b964a058
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (初一 | 聿怀中学走进汕头大学南澳海洋生物实验站 “海洋藻类生物科学考察”暨劳动教育实践活动) 2023-04-13 汕头市聿怀中学   汕头市聿怀中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMyMzIyNw==&mid=2649941994&idx=1&sn=98316d590fcdb6bead56075ef8d23abe






缤纷颜色,风过林梢 

婉啭鸣啼,骄阳正好 

属于汕头科学少年的春天到来之际 

让我们一同去探索那片埋藏着自然宝藏的海洋! 

4月9日,汕头市聿怀中学初一级的同学们来到美丽的南澳岛,走进汕头大学南澳海洋生物实验站、南澎列岛海洋生态展馆、北回归线广场,开展了主题为“海洋藻类生物”的科学考察及劳动教育实践活动。 

本次活动着重人才培养模式改革和创新,科教结合协同育人,培养科技创新素养,孩子们在科学家、专家教授们的带领下,聆听海洋生态讲座、亲手制作海藻标本实验、检测海水盐度密度......在科学考察过程中,都有哪些精彩瞬间呢?接下来就跟着小编一同来了解吧! 

一 

✦ 

走进汕头大学南澳临海生物实验站 

汕头大学海洋生物研究所成立于2001年,是在广东省海洋生物技术重点实验室的基础上发展起来的科研教学机构。承担了包括国家自然科学基金重点项目和重大国际合作研究项目、国家重点研发计划课题、国家海洋局海洋公益项目等。科研成果及高新技术的推广应用为促进当地海洋与水产经济的发展发挥重要作用,经济、社会和生态效益显著。 

藻类生物科普讲座 

本次活动的第一站,我们邀请了汕头大学南澳临海生物实验站教授为同学们开展海洋藻类生物讲座;让学生了解海洋藻类生物相关知识;了解科学研究的基本方法。 

接下来同学们将采集到的藻类在科学导师的指导下制作成标本,制作藻类标本看似简单,其实有着许多需要我们注意的事情。通过制作海藻标本,掌握植物标本制作的原理、注意事项与操作技能。

藻类植物的种类繁多,它们的细胞也各不相同。科学导师将指导学生制作生物实验玻片,并运用显微镜观测藻类的细胞及生物现象。这是对学生动手实践能力的一项重要考核!让我们一起来揭开海洋藻类的秘密吧。 

制作藻类标本 

藻类标本室参观&藻类切片实验 

海水盐度及密度测试 

了让同学们更好的了解熟知的海水,其盐度和密度对生物环境的影响,同学们在老师带领下使用盐度检测器、密度检测器进行数据检测,并记录下了所检测的结果,对比不同深度、区域水质的区别。 

活动午餐 

二 

✦ 

北回归线团建游戏 

这条线划过广东汕头南澳树木葳蕤的山林、青澳湾的海滨,连接山海,指向苍穹。23°26’,北回归线,穿过了中国的云南、广西、广东、台湾。在北回归线下,同学们还进行了有趣的“水管接球大比拼”挑战赛,同学们拿着水管快速穿梭,浑身解数将小球“安全护送”到终。一片欢声笑语中,同学们尽情着释放能量、展示自我,在丰富多彩的游戏中更加深了班级与同学之间的凝聚力,增进了合作精神。 

三 

✦ 

走进广东南澎列岛自然保护区管理局 

下午,同学们来到南澎列岛海洋生态保护区管理局,这里的保护区总面积613.57平方千米,有着最具生命力的上升流生态系统、珊瑚生态系统、岩礁生态系统、渔业生态系统和海岛生态系统,主要保护对象为白海豚。同学们怀着期待心情开始了下午的海洋生物探索之旅~ 

走进南彭列岛海洋自然保护区管理局,映入眼帘的是开阔的海洋生物长廊,这里记录着各种南澎列岛自然保护区的海洋生物,同学们发现一幅幅珍贵的实拍照片中也不乏国家级保护动物如鹦鹉螺、蠵龟、江豚等......数量多达五千多种。在老师的讲解中,同学们了解了南澎列岛的生态特色与资源重要性,认真进行了记录。 

参观海洋生态长廊 

探索广东南澎列岛海洋生态展馆 

走进广东南彭列岛海洋生态展馆观测南澳海洋生物的标本,这里珍藏着丰富的海洋生物标本,同学们惊异于海洋生物的奇特外貌,也同时认知了生物的多样性,零距离的观测每一种海洋生物的形态,并记录,归集,分析观察数据。 

​ 

南澎列岛海洋生物专题讲座 

海洋是生命的摇篮,至今有20多万种生物生活在海洋中。从低等植物到高等植物,植食动物到肉食动物,加上海洋微生物,构成了一个特殊的海洋生态系统。同学们听得很投入,遇到感兴趣或不懂的问题主动积极地问老师,在交互中同学们构建了海洋意识教育体系,传播海洋保护理念和方法。 

午后的太阳逐渐温和,同学们们抑制不住兴奋奔向礁石沙滩,海水常年冲刷着岸边的礁石,在这里能够感受到最有节奏的浪潮涌动,同学们不亦乐乎,有的有的爬上礁石,拍下阳光在海面闪动的瞬间;有的侧耳倾听大海的声音;有的张开双臂,拥抱清凉的海风。青春与海洋交融,充满了浪漫与冒险气息,为本次活动划上圆满的句号。 

集体合影 

相信通过本次的海洋生物考察之旅 

同学们都对海洋环境和生物有了不一样的认识 

感受到不一样的科学思想与科学启发 

也为未来的科学探索打下坚实基础! 

学生感受分享 

✦706班 林一依 同学 

✦ 

706班 邹雅婷 同学 

图片 | 文字:初一年管会 

编辑:姚詹海 




文章编号: 1ba5f6b10bb0492e6e5e1a814ca239b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (十年持续接力！暑假来做志愿者，一起冲击100万小时的志愿服务时长！) 2023-04-13 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653713824&idx=1&sn=0d2f60208d29a803c49f64ddf98c7e2b






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者招募计划 

「 研究性公益 」 

2023 

海内外志愿者招募 

跨越地区与时区,传递爱与力量 

10年+ 

项目经验 

1W+ 

志愿者 

50万+ 

志愿时长 

乡村教育、濒危动物、自然保护区、非遗手艺、社区中的弱势群体……这些都与我们息息相关,拥有一颗让世界变得更好的野心,我们欢迎更多年轻力量加入志愿行列中来!阿思丹全球志愿者招募计划,设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的志愿服务项目,超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、环保、非遗传承四大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。

我们的目标是 

成为有社会责任感的积极行动者 

我们的使命是 

传递爱与力量 

我们的征程是 

星辰大海 

01 乡村教育支持 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让素质教育温暖触达乡村课堂 

“乡村振兴,教育先行”,我们与教育局、学校或公益组织合作,鼓励志愿者将素质课程带入乡村,改善乡村教育质量。我们为志愿者提供专业培训,涉及教学五步法、班级管理、教学技能等,并提供 16+ 教学主题的万能支教宝典,1V1 备课指导,帮助志愿者从 0-1 成为支教老师。志愿者可参考丰富的教学材料为乡村儿童设计课程,进行 4-5 天的一线授课和乡村调研,体验纯正文化活动,感受乡村真实教育现状和自然民俗之美。 

1 

支教项目真实影响力 

小学生、家长、学校和公益组织的肯定 

···· 

···· 

···· 

这些年来,我们公益组织一直在广泛招募全国各地的志愿者,到海南的乡村学校开展爱心支教活动,推动教育公平。我们鼓励青少年关注乡村教育,非常高兴阿思丹和我们一起陆续招募了上千名志愿者老师,为教育资源落后的地区带去有趣的课外活动:绘本阅读、音乐、美术、书法、舞蹈、科学实验、诗歌、戏剧、辩论等。这些课程丰富了小学生的视野和知识,受到了小学生和家长的一致认可喜爱。这样的项目,并不是一次就结束了,而是每年寒暑假都有志愿者老师来到我们的学校,不断接力,让我们乡村的小朋友可以持续受益,是很有价值的活动形式。 

—— 王老师 | 在线和海南支教公益组织负责人 

谢谢我们的主讲老师和助教老师,谢谢你们的陪伴和付出!孩子现在敢开口念英语句子了,比之前进步很多! 

—— 马寨小学林同学妈妈 | 支教项目 

莫老师,你人长得很美,你一进来我们班时,我感觉你非常适合当一名老师,我感觉你对我们非常好,我这几天都非常开心,我回到家里还在想如果你一直是我的老师就好了。我遇见您是我的幸福,您这几天都能跟我们玩的那么开心。莫老师,我最大的愿望是你一直跟着我们,带我们学习! 

—— 东坡小学王同学 | 支教项目 

02 共益社区 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

美好,从共益社区开始 

我们关注人和人之间的理解尊重,追求不同社会群体的共同利益,让社区成为我们共同的家。志愿者将聚焦阿尔茨海默症关爱、残障关爱、乡村商业创新、心理健康等真实的社会议题。与专业公益导师一起,学习医学、心理学、商学、传播学、艺术疗愈等跨学科知识,采访特定人群如阿尔茨海默症长者、乡村企业家、残障人士、朋辈同学等,打破偏见,从 0-1产出直接有益的志愿行动,如工作坊、展销会、倡导视频等。 

2 

社区项目真实影响力 

受帮扶群体的感谢 

···· 

···· 

···· 

我们作为专业服务于认知症长者的公益机构,一直在通过各种方式增加大众对认知症的了解,预防和干预。真的很欣慰也很难得看到这些年轻的志愿者通过线上和线下来关注认知症,陪伴老人。当我在向他们讲解如何和老人相处,设计活动要注意些什么的时候,他们很专注的听讲记笔记。不少志愿者说到这样的志愿经历让他们打破了对认知症老人的偏见,深受感动还落泪,就足以可见志愿者的真诚。 

—— 长者服务中心的王社工 | 阿尔兹海默症公益机构 

娄奶奶:今天我和孙女一起来参加这个活动,孙女粘了一些卡通贴纸在白纸上,我很高兴看到有一张八十年代的电影画报,一下子想到我年轻的时候,真好啊。我把它贴上去,调整到最好的角度,看了好久,还给旁边的孙女讲。 

涂爷爷:这些孩子真好啊,很有耐心。我的视力不太好,但是今天在桌子上准备的颜料颜色很好区分。一开始我不知道要怎么做,有个小女孩就牵着我的手陪我一起。我做的慢,没能赶上和其他朋友一起,这个小女孩就拿了张小画纸端在我面前,陪我聊天,我说的可多了。 

—— 阿尔兹海默症老人 | 线下上海艺术疗愈项目 

03 非遗文化传承

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让文明跑赢时间 

在时间与文明的博弈中,中华大地曾有无数耀眼的艺术瑰宝、动人和神秘的故事。志愿者将走入人和神向往的四川丹巴嘉绒藏寨、世界第九大奇迹—三星堆、千年陶瓷文化的景德镇、云南腾冲的古法造纸厂等,对话非遗传承人和手艺人,采访绣娘、考古学家、陶瓷匠人、宣纸手艺人、知名纪录片导演等,体验中国传统手艺,领略古老智慧与工匠精神,产出纪录片助力非遗文化的传承与传播,让非遗“活”起来。 

3 

非遗项目真实影响力 

项目地的认可 

···· 

···· 

···· 

传承非物质文化遗产是我们应尽的职责,中国木偶剧三千年前就已经成为一种娱乐方式。要掌握木偶剧需要练习很多年,祖辈们给我们流传下来的才艺不能失传了,我们要努力保护我们的非物质文化遗产和历史。一批批年轻的志愿者学生来到这里,通过纪录片的方式让我们的非遗木偶戏文化被更多人看到,是非常好的传播方式。我们文化馆也常常会播放志愿者们的纪录片给游客,只有这样,我们的后代才不会忘记她们从何而来。谢谢年轻志愿者们的参与,每一份力量都很重要。 

—— 张掖木偶戏传承人邵老师 |丝绸之路项目 

我做手工宣纸已经35年了,平时每天6点就起床做纸,一批宣纸做出来大概要20天。以前情况好的时候,这里家家户户都有自己小的造纸厂。我们的宣纸大多售卖到国内的一些美术院校,有时候国外的像新加坡,马来西亚还在我们这定纸。我们有挺多不同的宣纸产品,宣纸笔记本就是那种最老式的,没有啥装饰图案。志愿者们设计的新草图和广告语,很有创意,符合年轻人的审美,也给我们打开了思路。 

—— 腾冲宣纸村的手艺人何大姐 |在线和线下宣纸商创项目 

04 动物与环境保护 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

是否珍稀,都应珍稀 

从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林,志愿者将前往人迹罕至的国家级自然保护区,跟随保护区专家,前往野外进行样方调查、系统学习动植物研究方法,与巡护员一同开展巡护,亲手操作红外相机、热像仪、望远镜等工具,追踪观察野生动物痕迹,或者在线了解濒危物种生存现状,进行科学分析、撰写意见信、制作环保传播作品等,为保护珊瑚、朱鹮、白海豚等珍稀动植物和生物多样性行动。 

4 

动保项目真实影响力 

保护区、NGO的支持 

···· 

···· 

···· 

我们一直致力于探索海洋环境教育于海洋保护、于青少年成长的可能性,让更多的学生群体通过志愿者的身份参与进来,感受到海洋的魅力,结识不同的海洋“新朋友”,培养他们爱护海洋,保护海洋的意识。2022年暑假,我们和80多名阿思丹志愿者一起踏上三亚西岛,将所学的知识与实际自然环境相结合,去进行与渔民之间真实的采访,调研海洋野生水生保护动物的非法贸易现状。志愿者们还学习到了生态赶海的理念,并招募西岛的游客组成“滨海旅行团”活动推广“生态赶海”,带领游客探索赶海新方式,倡导潮间带观察替代捕捞式赶海热潮。志愿者们还在西岛上开啔了一场以珊瑚礁生态系统科普为主题的路演活动,义卖了DIY旅游纪念品,并把义卖所得款项捐赠给了珊瑚保护项目组,非常感谢志愿者们!愿每一个蓝色探险家在海洋探索中看见远方,成长自我;愿每一片海洋也能在环境教育的火光中永葆深蓝。谢谢志愿者们曾同我们一起参与到珊瑚礁的守护中来! 

—— 海洋公益保育机构执行长刘老师| 三亚珊瑚和在线蓝色星球项目) 

热带雨林回归计划已经在西双版纳自然保护区开展了超过5年,每一期参与的志愿者们都在保护区留下他们的行动与足迹。初到雨林,志愿者们以为橡胶树就是热带雨林的一部分,对橡胶与雨林、土地、环境的关系很陌生,随着深入的学习、取样、实践、记录等,越来越多的志愿者愿意参与到“经济作物与热带雨林环境保护之间如何平衡”的议题中来,他们深入到雨林里去做监测、去做样方记录、去调研保护区周边的村民种植橡胶树的现状,去查找网络资料对这一议题的报道及相关科研资料,得出自己的结论,并给保护区提了很多很好且可落地的建议。希望有更多志愿者愿意与我们同行,去做雨林回归的实践者! 

—— 保护区田主任 | 热带雨林保护项目 

志愿者说 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

在线支教/罗同学 

了解了在教育这件事上,知识只是一部分内容,更多是沟通交流打开心扉,让不同背景的人群有共同目标和认知,这条路很长,要做的事跟多。未来,教育是我要深入探索的领域之一。 

福建支教/金同学 

支教当地龙岩培田村孩子的淳朴善良让我十分感动,他们并不像许多城市里的孩子一样休息时间就沉浸于电脑手机游戏中,他们休息时间会走近自然,与其他小朋友一起玩耍或者帮助家里人一起干活。这次志愿活动让我了解了支教老师这个职业的快乐与忙碌。对我未来职业规划有了一些不错的引导,可能未来会投入教育工作。 

大理支教/金同学 

在我给孩子们介绍完自己后的课间,他们马上冲过来抱住我。这一刻我的内心是非常非常感动的,因为这完全出乎了我的意料,这里的孩子如此热情,孩子的生命力如此旺盛,他们就是这样的单纯,喜欢你就表达出对你的喜爱。这启发我要在生活中也成为一个这样真诚的人。 

阿尔茨海默关爱/符同学 

本次项目给我最大的启发就是关爱身边的人,对于老人要耐心,及时发现他们的问题并及时就医,多开导他们,不要让他们觉得疾病是件羞耻的事情,这个社会迅速发展,而老人们会逐渐流入潮流的末端,我们应该多多关注他们,以传播对抗遗忘,让社会上更多的人关注他们。我们终将变老,没有人希望被时代遗忘,我们也同样不希望遗忘时代,多多关注老人,身边的人,给予他们美好的回忆,不管将来做什么,我也会带着这份心去工作,去帮忙宣传,这也成为我升学的志愿者服务的一项。 

嘉绒藏寨/彭同学 

我觉得最深刻的就是森林学校校长的谈话,我觉得现在的成年人大家都执着于奔波和劳碌,比如着急接任更高的职位,赚更多的钱。我也是这么觉得的,谁不愿意找一个轻松而且薪酬高的工作呢。但是那个校长不这么觉得,他来到甘孜这个地方,是为了展现自己的生命价值。他想要用自己的方法去这个地区做贡献。我觉得这是最能够打动我的。 

西岛珊瑚/孔同学 

此次三亚西岛珊瑚保护志愿者项目,我收获了许多宝贵的经历以及体验。亲眼加深了对于非法贸易的印象,发现原来非法贸易就在身边存在。 

热带雨林/徐同学 

在去飞拉达攀岩的时候,我们基本上每个人都勇于去尝试。个人认为只是旅程当中最有挑战性的一个项目,毕竟能让我们战胜自己的恐惧内心,超越自己的生理极限,更能让我们意识到团队合作的重要性。 

项目证书 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

滑动查看 

英国高等院校招生办(UCAS)认可的志愿服务证书 

滑动查看 

40-50小时阿思丹志愿服务时长证明 

滑动查看 

当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明(在线支教无) 

滑动查看 

ASDAN UK颁发 Research award 证书,投稿《学术期刊》可得 

滑动查看 

ASDAN UK颁发 Expressive arts证书,投稿《故事辑》入选可得 

阅读志愿者双刊 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

Volunteer 

志愿者故事 

stories 

 《阿思丹全球志愿者1001页故事辑 》 

鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿,持续发起公益倡导和呼吁,入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书 

Volunteer 

志愿者学术期刊 

research 

 《阿思丹研究性公益学术期刊 》 

鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究,完成具有社会意义的调研报告,有机会入选《阿思丹研究性公益学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可 

↑扫码一键了解↑ 

志愿者故事和学术成果 

推荐阅读 

                     _ 

读 

                     _ 

                     _ 

                     _ 

读 




文章编号: eca764850772ded66e2cb5990767b972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (周六成行有位【珠海高栏港】徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-13 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247541872&idx=4&sn=ec3d4f275302181a22c917d648c7ac35






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部 

专注户外十六年 

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯 




文章编号: d3a473cb81dd6181af123e2efab70162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (闪亮出场！中华白海豚现身东湖海域！) 2023-04-13 sttv今日视线   sttv今日视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MDYyNw==&mid=2665919012&idx=3&sn=a14076e6a40725a5b8bbf32692eee9d2






内容提要 

preview昨天上午,濠江区东湖海域出现三头中华白海豚,有渔民偶遇这些海中精灵后,马上用手机记录下它们曼妙的身影。 

视频中,两头中华白海豚呈粉红色,另外一头带点灰色,它们在碧波中欢快跳跃,尽情嬉戏,曼妙的身姿非常漂亮。 

近年来我们汕头的海域,特别是东湖海域,水质得到明显改善,现在海洋生物(物种)也越来越丰富,这次出现的白海豚特别罕见,我们看到了特别惊喜。 

——东湖社区党委委员 林钊 

(资料图) 

中华白海豚是国家一级保护动物,被称为“海上大熊猫”,主要分布在我国东南沿海,最北能到达长江口,最南会现身广西沿海,有时还会进入到江河,一般三五只结伴出没,很多时候还喜欢单独活动。有研究显示,因环境污染及其他人类活动干扰,目前全球37%的海洋哺乳动物面临灭绝风险,包括25种为鲸豚类,中华白海豚就是其中之一。而根据有关专家的统计,粤东海域近10年共发现20头以上的中华白海豚,目前也仅剩13头,需要细心保护。

近年来市民,包括我们的居民在出海捕鱼的时候,也经常看到这些海洋生灵,我们也呼吁,如果市民朋友遇到这些海洋精灵,尽量不要去骚扰它们,特别更不能去伤害它们,我们一定要保护好它们。 

——东湖社区党委委员 林钊 

详细节目敬请收看汕头电视台《今日视线》 

潮语版:经济生活频道19:00 

《今日视线》欢迎您的报料:

热线电话:13902771234、83181234 

汕头橄榄台《今日视线》报料平台 

微信订阅号:sttv今日视线 

版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

授权请联系jinrishixian@126.com 




文章编号: bf59f985bb6a3bcdd1a8c68f3938824e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (@钦州家长，抓紧带孩子来这里领好礼！) 2023-04-13 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654221491&idx=2&sn=f60bdf81886d9fd8241ede06a6f6647e






集 

赞 

有 

礼 

参 与 领 惊 喜 

      转发朋友圈点赞够28个,免费领小天才水杯 

      转发朋友圈点赞够88个,免费领书包 

      转发朋友圈点赞够158个,免费领电子琴 

      (电子琴领取时间:4月14日-16日,早上10点--12点,下午16点--18点,各时段限领35个) 

      (一个家庭只能领一个,不可代领,数量有限,先到先得。) 

左右滑动查看更多好礼 

     领取说明:转发链接附文 

     “我要到永福西大街白海豚移动厅一楼小天才客户服务中心参加免费领礼品活动,快来帮我点赞吧!” 

嘘`~~~别走开,福利后头还有呢! 

小天才&步步高 ▶▶▶ 

新品 

上市 

小天才新品Z7S 

震撼上市! 

新一代护眼屏,屏幕像书本一样 

学习助学金只要1599元 

小天才电话手边机型对比图 

更多机型供你选择 

为孩子的安全保驾护航 

步步高学习机 

最高直降700元 

小天才E3,不入耳更护耳 

夹耳式佩戴,远离耳膜更安全 

步步高学习机           

最高直降700元           

左右滑动查看更多 

送 

福利 

特惠 

出行装备,就要选小天才 

精准定位,双向视频通话 

精品课程,让学习更轻松 

号码查一查,免费办理 

惊 

喜 

不 

断 

超 值 体 验 课 

活动期间,购机赠送价值98元自主学习训练营体验课! 

左右滑动查看更多好礼 

步步高&小天才 

老用户福利!

免费清洗!免费贴膜! 

(限量200个) 

更有超值以旧换新 

支持跨品牌旧机回收 

超 

值 

服 

务 

更多优惠下滑查看 

活动地址:钦州市永福西大街49号(白海豚移动营业厅一楼小天才客户服务中心) 

活动日期:4月10日-4月16日

电话:19897425202 




文章编号: ee5459b7460a04dc9949024a93b8300
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (观察与看点丨来挑战吗？广西“特种兵式旅游”火遍全网) 2023-04-13 中改视播   中改视播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE0MDE3OA==&mid=2247672837&idx=8&sn=bc563cae3965eb9d87315bc894ee8c85






近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

      南 宁 

    南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

    “特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

    近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

    资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

    资料图片:南宁老友粉。区双 摄 

      柳 州 

    一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

    “特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

    资料图片:“撩螺”套餐。莫雨田 摄  

     资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。图源柳州1号 

      桂 林 

    桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

    “特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

    市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

    资料图片:繁华的东西巷。王战飞 摄 

    春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。李忠波 摄 

      梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

    资料图片:冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

    资料图片:梧州骑楼城。图源梧州零距离 

资料图片:梧州市博物馆。图源梧州市文化广电体育和旅游局 

      北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

    北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

    资料图片:北海市银海区侨港风情街。北海日报 许振国 摄 

    资料图片:北海流下村乡村旅游区。图源北海晚报 

      防城港 

    防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

    “特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

    “特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

    “特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

资料图片:企沙镇渔港码头。图源防城港市新闻网 

资料图片:东兴国门景区。图源东兴市融媒体中心 

      钦 州 

    钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

    “特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

    资料图片:钦州三娘湾景区。图源钦州市文化广电体育和旅游局 

    资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

      贵 港 

    贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

    “特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

    “特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

    资料图片:桂平西山风景名胜区。图源贵港日报 

    资料图片:平南县北帝山。梁敏 摄 

      玉 林 

    玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

    “特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

    资料图片:玉林云天宫。林翔 摄 

    玉林牛巴粉。网友“郑呀嘛郑开心”供图 

      百 色 

    百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

    “特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

    “特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

     资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

     资料图片:德保红叶森林公园内,红枫正“沐浴”阳光。图源右江日报 

      贺 州 

    贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

    “特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

    资料图片:黄姚古镇全景。贺州市委宣传部供图 

    姑婆山国家森林公园。梁笑天 摄 

      河 池 

    河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

    “特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

    “特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

    资料图片:东兰红水河第一湾景区。图源河池日报社 

    罗城棉花天坑景区。罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

资料图片:金城江小三峡。 

      来 宾 

    来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

    “特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

    “特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。金翔义 摄 

    资料图片:合山国家矿山公园。 

      崇 左 

    崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

    “特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

    “特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

资料图片:德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

    资料图片:崇左太平古城人流如织。卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

你想要试一试吗? 

来源:广西日报、广西云客户端、广西头条NEWS、北海晚报、右江日报等。 

本期主编:刘国勋。 

值班编审:郑晓忠。 

责任编辑:黄文高、王洁敏、邝莉芬、任林森。 

责任校对:蒋先明  李红伟。 

声明:转载请注明来源于中改视播,本文所采用图片由作者提供及选自政府网站与官方媒体平台,版权属于原作者,如有侵权请联系,我们及时删除。 

投稿邮箱:zhonggaishibo188@126.com 

文章链接 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ●【热点要闻】 

                     ● 

                     ●【文坛要闻】  

                     ●   

                     》 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ●》 

                     ● 

                     ● 

                     ●  

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ●  

                     ●  

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ● 

                     ●  

                     知 

点击可直接跳转阅读↑↑↑ 




文章编号: 4e605b20ebbd0d511fbeb08633aa810c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (渔民偶遇“水上大熊猫”！专家：粤东海域仅存13头......) 2023-04-13 萌宠快乐屋   萌宠快乐屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTcwMTE5MA==&mid=2652064432&idx=1&sn=ada29bcd41235d63bd48b2b665d16c57






4月12日上午,在广东汕头濠江海域 

有渔民发现数头中华白海豚 

它们身影灵动雀跃,不时探出蔚蓝海面 

或许有人觉得发现海豚并不是什么稀奇的事 

但是能够遇到“水上大熊猫”中华白海豚 

可能真的全凭运气了 

粤东海域鲸豚保育研究领域 

研究专家郑锐强博士介绍: 

因为粤东海域在最近十年 

总共发现20头以上的中华白海豚 

目前仅剩下最后13头 

也可能是粤东海域仅存的13头了 

那么中华白海豚为何数量如此稀少? 

它们与其他海豚又有什么区别呢? 

今天我们一起来聊聊 

          01 

          如何辨别中华白海豚 

与其他海豚相比,中华白海豚最不同的地方 

在于其体色会随着年龄而变化 

从刚出生的铅灰(黑)色逐渐 

过渡到成年的白色或粉红色 

(你没看错,就是粉红色) 

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的 

而是表皮下的血管所引致 

与调节体温有关 

它的身体修长呈纺锤型,喙突出狭长 

背鳍突出,位于近中央处,呈后倾三角形 

胸鳍较圆浑,基部较宽,运动极为灵活 

尾鳍呈水平状,健壮有力 

以中央缺刻分成左右对称的两叶 

有利于其快速游泳 

          02 

          中华白海豚数量为何稀少 

作为近岸河口地区生活的物种 

中华白海豚的分布水深一般不超过25米 

5~25米水深的河口海域是它们 

最喜欢的生活环境 

然而,该区域与人类活动区域高度重合 

各种海洋开发活动和增加的航运船舶 

在一定程度上挤占了白海豚的生存空间 

这被认为是导致 

白海豚数量骤减的主要原因之一 

由于数量稀少,中华白海豚 

已被列入世界自然保护联盟 

濒危物种红色名录 

          03 

          多方守护“水上大熊猫” 

2018年5月8日,中华白海豚保护联盟 

确定每年的 

农历三月二十三(妈祖诞日)为 

“中华白海豚保护宣传日” 

尽管我国对中华白海豚 

已采取了一定的保护措施 

但仍未取得较好的保护成效 

其种群数量下降的趋势并没有得到缓解 

因此,急需社会各界群策群力 

加强国内和国际间科研和保护合作 

采取有效行动以阻止中华白海豚 

这类珍稀海洋动物的灭绝 

      END 

   素材整理自网络,侵删 

      戳“阅读原文”发现更多精彩 




文章编号: c7d494f4ae90711c65e1f0a9caf3e303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (金湾三灶上榜！珠海这4个旅游景点成省级示范！) 2023-04-13 金湾通   金湾通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU4OTk0NQ==&mid=2247590058&idx=5&sn=9e3b2e56230fefd1c4ead49276974aee






近日 

2022年省级休闲农业与乡村旅游 

示范单位名单公布! 

珠海1个镇、3个点上榜

其中 

珠海市鹤洲新区(筹)桂山镇入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单 

斗门区珠海观沥乡村旅游生态园、 

金湾区木头冲村、高新区会同社区入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范点名单 

今天跟着掌上君一起来领略 

珠海这四个示范单位的风采吧! 

              0 

              1 

            PART.01鹤洲新区(筹)桂山镇 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。 

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

同时,开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

据悉,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。 

              0 

              2 

            PART.02斗门区珠海观沥乡村旅游生态园 

珠海观沥乡村旅游生态园由返乡创业的青年党员大学生创办。 

青年党员大学生返乡创业,将破旧的闲置民房改造成特色民宿,用旅游盘活乡村资源,助力乡村振兴。 

珠海观沥乡村旅游生态园主要分为民宿和农场两个板块。 

民宿板块于2021年开业,目前,“观沥·山月里”“观沥·玉环里”“观沥·翠竹苑”“观沥·邻里”“观沥·青黛兰庭”已对外开放。一栋一主题,一房一景致,这里的民宿具有鲜明的特色和丰富的功能,可提供“吃住行游购娱”等服务,承办团建、聚会、婚宴等,为游客带来独特的乡村体验。 

农场板块的观沥·田园农场种植了80亩荔枝龙眼,可供采摘。作为广东省新型农业技术推广的示范基地,观沥·田园农场还是农户分享技术、学习专业知识的平台。 

据悉,珠海观沥乡村旅游生态园未来五年将通过“民宿+田园+产品+孵化器”的新业态模式,打造30家民宿,扩展6处田园农场,孵化50多个IP。 

            

              0 

              3 

            PART.03金湾区木头冲村 

花海、栈道、沙滩,一排排的古石头屋和岭南风格的建筑群保持完好……木头冲村充分挖掘本土独特的人文景观和自然景观,将村居环境整治、古村落房屋保护等成果有效转化为发展乡村旅游的竞争优势,让原本寂寥的小村落热闹了起来,成为了小有名气的“网红村”。

近年来,三灶镇持续对木头冲村农村人居环境进行改造提升工程,具体建设项目包含建筑外立面改造、新建公厕驿站、新建停车场、村道巷道改造及建设、村前广场改造等。 

木头冲村在人居环境整治的同时,仍不忘保留古色古香的历史特色。木头冲村有着浓郁地方特色的“石头屋”建筑群依旧保持完好,这也成为木头冲村发展乡村旅游产业得天独厚的资源。 

提升乡村旅游品质是吸引游客的关键。木头冲村通过盘活村集体闲置资源,发展休闲娱乐、观光采摘、帐篷露营、夜经济等旅游项目,结合现有的村居特色民宿,不断完善基础设施和服务水平,因地制宜,走出一条有特色、有品位、有情怀的乡村旅游发展之路! 

               0 

               4 

             PART.04高新区会同社区 

作为“广东十大美丽乡村”,珠海高新区会同古村一直以来都被誉为“珠海最美村庄”。会同古村坐东向西,地势东高西低,北、东、南向为凤凰山体环绕,整个村落取“背山面水”之势。同治光绪年间,会同古村在统一规划下进行重建,形成了“三街八巷”布局。 

会同古村隐匿在珠海的繁华背后。晚清至民初时期的古闸门、碉楼、大祠堂、栖霞仙馆,还有一排排古色古香的民居,每一处,都古意盎然。 

园林式的村落、规范整齐的民居、中西融汇的建筑群,展现出岭南侨乡的风貌,让诗意栖居得到了生动体现。 

漫步在村巷中,既可以感受古街古巷的淳朴,又可以感知现代咖啡馆、民宿的情调。 

旧街、古屋、浅塘、绿树、灰瓦、青砖、飞檐、老路……会同古村在时代的洗礼下显得别有韵味。 

 珠海这几个示范单位各具特色 

 不妨找个时间约上家人好友  

 一起到这些地方  

 享受美好的休憩时光吧! 

提醒身边朋友,请点亮右下角“在看” 

来源:珠海政府网

                      今日红包 

珠海人打开支付宝搜索: 795498014 即可领取官方红包 (每天都可领取,需使用后再领) 

                           每天领取 

                         最低 

                        ￥1~99 

欢迎 

加群 

为了方便金湾街坊、公司、老板、领导...

我们最新建了金湾群组

欢迎大家进去交流,群内禁止任何广告

(进群后必须遵守群规)

(禁任何广告、同行勿加避免尴尬)

                                                                             由于微信群限制 

                                                                             群二维码过期、超出群成员 

                                                                             请加金湾群主微信邀请你进群 

                                                                             (添加后请耐心等待审核,统一邀请) 

                                                                            由于微信群限制 

                                                                            群二维码过期、超出群成员 

                                                                            请加金湾群主微信邀请你进群 

                                                                            (添加后请耐心等待审核,统一邀请) 

(加群请注明入群,不能打广告)

如果您或者您的亲友想入户珠海,可点击文章底部左下方的“阅读原文”,免费测试您所需的入户条件,并且有专员为您解答疑惑。如果您不知道如何入户珠海,点击阅读原文10秒免费测试~ 

                  点击 

                  “阅读原文” 

                  立即测试~ 




文章编号: 6fa5253e85216eae02dbadbe3e11f190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (这个五一，拒绝人挤人.....) 2023-04-13 雅里会   雅里会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY1Nzk2OA==&mid=2247522780&idx=3&sn=be813605ba5ee5a52143d59f68c04cfa






掐指一算,还有半个月, 

五一小长假就要来啦,

你已经做好出游攻略了吗? 

想好好利用假期放放风,

又不想去热门景点人挤人, 

是不是你的心里写照呢? 

快来看看这些小众城市, 

人少景好又划算, 

五一轻松畅游不用愁~

01.  南昌 NANCHANG 

对南昌的印象, 

一半来自《滕王阁序》,

一半来自南昌八一起义。 

如果你也有同样的感知, 

不妨来南昌亲自开啔红色革命之旅, 

触摸江湖山水的诗意古韵, 

同时也尝尝属于南昌的老味道~ 

这古今交错的游历谁说不浪漫呢? 

推荐 

打卡地 

滕王阁:江南三大名楼之一 

八一广场:江西省最大的城市中心广场 

八一起义纪念馆:南昌起义纪念馆 

江西省博物馆:江西最大综合性博物馆 

汉代海昏侯国遗址博物馆:大汉王朝 

美食:南昌拌粉、瓦罐汤、油浸鱼、辣藕片、糊羹、白糖糕、水煮...... 

来南昌 

住雅斯特 

02.  潮州 CHAOZHOU

没来过潮州,但潮州菜你一定吃过, 

牛肉丸、卤鹅、砂锅粥、粿条... 

都是潮州的拿手好菜, 

这座美食之都,

同时也是拥有千年历史的文化古城, 

来潮州吃吃逛逛, 

慢悠悠地感受属于南方的温柔~ 

推荐 

打卡地 

潮州古城:国家历史文化名城

广济桥:中国四大古桥之一 

开元寺:镇国禅寺,泰佛殿也在其中 

潮州西湖:潮州古城的护城河 

甲第巷:凝聚潮州城古民居精华 

美食推荐:潮州牛肉丸、潮州牛肉火锅、潮州砂锅粥、溪口卤鹅、凤凰炸豆腐、潮州粿条、潮州蚝烙...... 

✦ 

来潮州 

住雅斯特 

03.  荆州 JINGZHOU 

荆州,楚文化的发祥地, 

行走在这片楚国都城中,

仿佛还能看到三国时期的巅峰对决~ 

来荆州,观赏岁月星河留存的宝藏, 

感受老街深巷的烟火气,

开啔一次心灵震撼之旅~

推荐 

打卡地 

荆州古城:明末清初古城垣 

荆州方特东方神画:荆楚文化主题乐园 

楚王车马阵景区:周代楚王陵陵园 

荆州博物馆:地市级“十佳博物馆之首” 

洪湖生态旅游风景区:39处革命旧址 

美食推荐:早堂面、八宝饭、荆州鱼糕、皮条鳝鱼、千张扣肉、冬瓜鳖裙羹、龙凤配、锅盔...... 

来荆州 

住雅斯特 

04.  钦州 QINZHOU 

钦州,广西的一座滨海城市, 

560多公里海岸线拥有无敌海景, 

《隐秘的角落》曾取景于此,

是全国第二大荔枝生产县, 

来钦州,实现登山看海荔枝自由~ 

推荐 

打卡地 

三娘湾:中华白海豚之乡 

茅尾海:中国最美内海 

钦州老街:钦州文化历史旧址 

冯子材故居:清末将领、民族英雄故居 

六峰山:《隐秘的角落》拍摄地 

美食推荐:荔枝、猪脚粉、烤大蚝、官垌鱼扣、芋头扣肉、泉水圆蹄、白斩鸡、老瓜皮猪脚煲、红椎菌煲龙骨...... 

✦ 

来钦州 

住雅斯特 




文章编号: c8c204f945190687e8d3201b33ba3c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (推荐｜「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动) 2023-04-13 文益社   文益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk2MzQ1OA==&mid=2247542497&idx=2&sn=ffed6ca433c3e1149133f7e1140fd4a6






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

-这是「CM公益传播」第589次与你分享- 

   -END-

   点击 

   “阅读原文”,加入「CM公益传播」,一起助力公益传播。 




文章编号: b193da68e0b44727b1300a6629eeae1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广东珠海：将打造全球最大渔光互补项目！) 2023-04-13 光伏盒子   光伏盒子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIyMTc5NQ==&mid=2650810631&idx=6&sn=67855099db649468c29aa5988a411aca






   3月18日,广东省珠海市人民政府印发《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》,《方案》提出:推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。 

   加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。 

   原文如下: 

   珠海市人民政府关于印发珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)的通知(珠府函〔2023〕22号) 

   各区政府(管委会),市政府各部门、各直属机构: 

   现将《珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案(2023-2027年)》印发给你们,请认真组织实施。实施过程中遇到问题,请径向鹤洲新区筹备组反映。 

   珠海市人民政府 

   2023年3月15日 

   珠海市推进万山海洋开发试验区海洋经济高质量发展五年行动方案 

   (2023-2027年) 

   一、总体要求 

   (一)指导思想。 

   坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神,全面贯彻习近平总书记关于海洋强国重要指示精神,积极贯彻省第十三次党代会关于海洋强省的指示精神,认真落实市委、市政府对于海洋强市的战略部署,坚持新发展理念,坚持产业第一,坚持向海图强,充分发挥万山海洋开发试验区特色优势,构建高质量现代海洋产业体系,提升海洋科技创新能力,加强海洋生态文明建设,推进海洋综合开发利用和保护,将万山海洋开发试验区建设成为海洋经济高质量发展区,为珠海建设现代海洋城市提供有力支撑。 

   (二)发展原则。 

   创新引领,开放赋能。坚持“科技兴海、创新强海、开放活海”,用足用好国家海洋综合试验场,深化与港澳海洋科技合作,引领万山创新发展。积极对接横琴、前海、南沙等重大开放平台,推进海洋领域改革创新,激活海洋经济新动能。 

   产业第一,持续投入。以现代化海洋牧场建设为切入点,全力推动海洋经济高质量发展,打造珠海高质量发展新的重要增长点。坚持“加大投入、持之以恒、久久为功”,保持向海图强、向海而兴的战略定力,加大持续性政策扶持力度,多渠道筹集资金资源,聚焦万山重点海岛建设、产业发展等领域。 

   明确导向,汇聚合力。坚持“共赴深蓝、共创未来、共建共享”,旗帜鲜明传递经略海洋的信心和决心,鼓励引导广大市场主体及民间资本积极参与,吸引大湾区创新创业群体集聚,凝聚社会各界力量,共同建设万山、筑梦海洋。 

   突出重点,有序开发。坚持“开发一个、成熟一个、做旺一个”,明确开发时序,近期围绕桂山、外伶仃、东澳、担杆、大万山、三角6个重点海岛集中开发。无居民海岛突出生态优先,以保育为主,适时推进保护性开发。 

   (三)发展目标。 

   围绕打造“大湾区海洋开发综合试验区”总定位,坚持建设“世界级海洋海岛休闲旅游目的地、大湾区蓝色经济发展新高地、港澳青年创新创业理想地”三大发展定位,塑造“魅力群岛、梦想蓝海”发展形象,打造年轻人向往之地、梦想之地。 

   实施海洋产业振兴、海岛设施提升、海洋开放合作、海洋生态治理“四大行动”,促进万山产业能级、承载能力、开放水平、生态环境实现“四个跨越”。到2027年,以海洋渔业、海洋海岛旅游、海洋新兴产业为主的现代海洋产业持续迈上新台阶,产业规模达到450亿元;海岛基础设施和海上交通体系实现新提升,海岛基建累计投入实现倍增;粤港澳海洋开发合作开创新局面,成为大湾区海洋经济圈重要平台;海洋生态建设取得新成效,成功塑造“绿美万山”“和美海岛”示范名片。 

   二、开展海洋产业振兴行动 

   (一)发展壮大现代海洋渔业。 

   以万山海域、外伶仃海域两大国家海洋牧场示范区建设为总抓手,加快建设深水养殖区、渔港经济区、渔光互补区,聚焦远洋捕捞、深海养殖、渔港经济、休闲渔业“四大业态”,构建“3+3+3+1”海洋渔业发展格局,打造捕捞“三个梯队”,推进养殖“三项工程”,建设渔港“三大中心”,拓展海钓“全产业链”,推动海洋渔业一二三产业融合发展。争取到2027年,万山海洋渔业产值达到120亿元。 

   1.支持本地捕捞企业壮大。加快东港兴远洋渔业基地建设,推动2023年底前建成投产。支持东港兴远洋公司用足远洋渔船指标,形成20艘规模的远洋捕捞船队。用足用好1万吨金枪鱼捕捞配额,进一步提高金枪鱼回运返销比例。支持海淼、大麟洋等本地渔业企业转型升级,开拓捕捞业态。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   2.吸引优质捕捞企业集聚。引进具有竞争力的远洋捕捞龙头企业、知名远洋渔业公司,打造设施先进、装备精良的现代化远洋渔业船队。鼓励远洋渔业企业开展过洋性渔业捕捞,加大新渔场开发力度。(责任单位:市招商署、鹤洲新区筹备组) 

   3.探索联动澳门发展远洋捕捞。借助澳门国际化资源,探索建立远洋渔业合作机制,争取扩大远洋捕捞配额,探索共建远洋捕捞船队和远洋渔业基地。(责任单位:市委台港澳办、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   4.推进深海养殖平台建设。鼓励市属国企参照青岛“国信1号”,建造1-2艘智慧渔业大型养殖工船,对标烟台“耕海一号”建设1-2个大型智慧渔业综合体。支持市属国企积极投资和推进大型深远海渔业养殖平台投放,争取建成10个左右深水抗风浪智能养殖平台。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   5.推进鹤洲南渔光互补项目建设。推动鹤洲南“渔光互补”与生态观光综合示范区项目2023年落地建设,打造全球最大渔光互补项目,推动渔业与光伏、休闲旅游业融合发展。(责任单位:市国资委、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   6.推进养殖智慧管理平台建设。加快建设万山渔业养殖智慧管理系统,将重点海水养殖装备平台全部纳入监管,规范提升海水养殖管理和服务水平。(责任单位:市农业农村局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

   7.打造海产品深加工中心。依托洪湾渔港,引进培育海产品加工龙头企业,建设冷链仓储加工基地,打造特色海产品加工产业园,与斗门预制菜产业园联动发展。建立联动港澳的水产品进出口贸易新通道,大力发展鲜活、冰鱼、预制品和水产期货供应链。(责任单位:市商务局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   8.打造海产品交易中心。出台支持海产品交易中心发展政策,吸引国内外捕捞渔船、渔运船和远洋渔船到洪湾渔港交易,吸引大型商贸物流企业进驻,推动洪湾海产品交易中心发展壮大,争取年交易额达到30亿元。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   9.打造渔港消费中心。在洪湾渔港规划建设渔人码头、渔港风情街等特色综合体,培育发展渔港观光、海鲜消费、海洋科普、钓具展销等业态,促进渔旅商融合发展,打造渔港消费中心。(责任单位:市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   10.构建海钓全产业链。科学绘制万山海钓地图,规划布局鹤洲南特色垂钓区、三角岛观赏垂钓区、大万山矶钓专业赛区及外伶仃深海船钓区,打造国家海钓基地。完善海钓服务配套,打造洪湾渔港海钓出发基地、大万山岛海钓服务基地,完善海钓培训、导钓、保险、安全救护等配套服务,培育壮大海钓赛事运营、组织、裁判、教练等服务业态。探索定制钓具装备制造5.0产业新空间,吸引钓具装备制造企业集聚。依托洪湾渔港风情街,培育海钓装备消费、展示等业态。(责任单位:市农业农村局、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   (二)提质发展海洋海岛旅游产业。 

   围绕6个重点海岛,坚持“因岛制宜、一岛一品、全域旅游”发展理念,着力做好海岛整体开发策划,打造红色研学、海上运动、浪漫婚庆、亲子度假、海岛文创“五大旅游品牌”,加强海岛旅游营销推广,推动万山旅游特色化、高端化、国际化发展,打造年轻人向往之地、梦想之地。争取到2027年,万山海岛旅游年接待游客达到200万人次,旅游综合收入超过30亿元,人均旅游消费实现倍增。 

   11.推进海岛整体开发策划。推动6个重点海岛旅游业特色化发展,加快打造以红色研学、渔家风情、音乐文化、游艇帆船等为特色的桂山-三角人文休闲旅游岛群,以婚庆、旅拍、商务、海钓、攀岩、军旅等为特色的东澳-大万山主题休闲旅游岛群,以亲子休闲、海岛观光、海底潜水、沙滩露营、生态科普等为特色的外伶仃-担杆生态休闲旅游岛群,争取尽快形成国际级精品旅游岛群。全力推进星级景区建设,推动桂山岛、大万山岛分别创建4A、3A级旅游景区。发展邮轮、游艇旅游,开拓串岛游路线,打造串联大湾区主要城市、岛屿的黄金旅游路线,探索发展海岛夜游路线。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   12.打造红色研学品牌。推动桂山岛做实省爱国主义教育基地,积极打造“追寻革命足迹、传承红色基因”万山线,串联万山海战遗址、桂山舰烈士陵园、文天祥广场等一系列主题资源,重点开发“重温海战、缅怀先烈”“铁血丹心、家国情怀”“国之重器、奉献精神”红色研学品牌,打造全国闻名的红色旅游示范岛。广泛吸引大湾区中小学生开展红色研学和爱国主义教育活动,探索建设港澳青少年学生研学和爱国主义教育基地。(责任单位:市委组织部、市文化广电旅游体育局、市委台港澳办、市教育局、鹤洲新区筹备组) 

   13.打造海上运动品牌。以海钓、帆船、潜水为引领,重点发展海上运动,吸引更多海上运动爱好者及年轻休闲人群集聚。扩大海钓运动影响力,推动“万山论钓”引入分站赛、总决赛模式,引进海钓积分打榜机制,积极承办全国海钓联赛、世界海钓锦标赛等国内外知名海钓赛事,鼓励举办各类小型休闲海钓赛事活动。积极推广帆船运动,积极承办国家、省级帆船帆板运动赛事,争取创办国际性海上运动品牌赛事,争取将“九洲杯”帆船赛等打造成粤港澳重要海上赛事,谋划建设桂山帆船帆板中心、外伶仃岛群海上运动基地。大力培育潜水运动,开发以潜水观光、海洋探奇为特色的旅游产品,优化潜水培训、大众体验体系,探索承办潜水赛事活动。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   14.打造浪漫婚庆品牌。以东澳岛为主体,打造“蜜月天堂、奢华浪漫”主题形象,建设具有浓郁浪漫生活气息的旅游度假型海岛旅游目的地。打造东澳岛蜜月山公园为集休闲观光、婚庆旅拍、商业购物、观光缆车为一体的多元化婚庆主题公园。开发海岛婚礼、婚纱摄影、蜜月服务等海岛婚庆特色产品,个性化打造私密婚庆海岛、私享蜜月度假海岛、私人定制高端旅拍等创新产品。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   15.打造亲子度假品牌。依托外伶仃岛和担杆岛优异的海天环境、自然生态优势,探索开发文创、童话、梦幻、探索、友情等主题的家庭游乐和亲子体验项目。完善旅游设施亲子服务功能,啔动担杆列岛海洋自然公园建设可行性研究,研究在三角岛周边海域增设白海豚观赏区,谋划打造东澳岛海洋主题公园、外伶仃岛山顶石景公园、采石场遗址娱乐主题公园等。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   16.打造海岛文创品牌。筹办万山海岛旅游节,策划举办万山美食节、海岛音乐节、海洋嘉年华等系列文化旅游活动,打响海岛特色文化品牌。办好万山妈祖诞、东澳大王诞等传统民俗文化节,推动与美食、电音、网红直播等流行文化融合,提高万山传统民俗文化知名度和影响力。加大海洋海岛文化创意开发力度,鼓励创作万山题材的文艺作品,支持举办有关创意文化活动,讲好万山故事。支持开发更多海岛周边产品和特色手信,打造珠海“城市礼物”,提升文化旅游附加值。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   17.加强海岛旅游营销推广。加强万山海岛旅游宣传推介,在全国性广播电视融媒体平台及省级融媒体平台开展“万山群岛”品牌广告营销,推广“湾区门户、秘境万山”旅游形象。广泛使用微信公众号、抖音短视频、小红书旅游博客、百度首页展示界面等渠道,采用创意广告、互动游戏、地面推广、软文植入等形式开展新媒体营销。加大淡季市场的广告投放,精准开展面向广大内陆客群的广告营销。(责任单位:市委宣传部、市委网信办、市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   (三)培育发展海洋新兴产业。 

   深度发掘国家海洋综合试验场、国际锚地等平台资源,加快培育发展锚地经济、海洋科技、海洋新能源、海洋金融“四大新兴业态”。争取到2027年,万山海洋新兴产业规模翻两番。 

   18.拓展锚地经济。积极拓展船用燃油及液化天然气(LNG)加注业务,培育壮大以油品交易为核心的航运服务。依托珠海自贸联动发展区万山片区政策创新优势,以桂山岛为主体,谋划建设保税油存储、转运和加注基地,同步拓展油品调和、保税维修等业务。探索发展船用物料和物品供给业务等海事服务。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

   19.壮大海洋科技。加快国家海洋综合试验场(珠海)建设,推动海洋科研院所、军工企业和创新创业企业集聚。更好发挥南方海洋实验室、中山大学海洋学院等科研院所优势资源,探索产学研合作新模式,培育开发海洋装备测试、海洋生物医药等高附加值的新业态。依托唐家港码头地块,谋划建设万山海洋科技产业园,发展无人船、智能监测浮标、深海潜器、深海传感器等海洋智能装备产业。探索建设海底大数据中心数据舱和配套装备。(责任单位:市自然资源局、市科技创新局、市财政局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组、南方海洋实验室) 

   20.发展海洋新能源。积极发展海洋潮汐能、太阳能等可再生能源,推动大万山岛兆瓦级波浪能试验场及波浪能海岛独立电力系统示范基地项目建设,着力打造1-2个海洋新能源利用示范岛,推动海洋新能源综合利用技术研发和成果转化。(责任单位:市发展改革局、市科技创新局、鹤洲新区筹备组) 

   21.探索海洋特色金融。支持金融机构为万山海岛开发、重大能源和基础设施、科技设施平台和渔业装备平台等项目建设提供投融资服务。培育发展航运金融,开展航运融资、船舶融资租赁等业务。研究发展蓝碳金融,争取开展蓝碳市场交易试点。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、人民银行珠海市中心支行、鹤洲新区筹备组) 

   三、开展海岛设施提升行动 

   聚焦万山6个重点海岛,持续加大海岛民生基础设施投入。实施“海上畅行工程”,推动港口码头、海上交通、海岛交通“三大提升”,加快构建陆岛一体互通、快捷畅达的交通网。开展“海岛惠民工程”,进一步加强海岛住房、商业、用水、供电通信、民生配套“五个保障”,有效提升海岛民生保障水平。争取到2027年,重点海岛承载能力显著提升,累计投入不低于30亿元。 

   22.优化港口码头建设。完成唐家港客货运站场工程项目建设,加快外伶仃岛石涌湾陆岛交通客货运码头防波堤工程建设。研究在洪保十片区、金湾机场、鹤洲北高铁枢纽附近增设客运码头,并推动开通直达万山群岛的客运航线。结合各海岛客轮码头,加快改造建设桂山岛、外伶仃岛游艇码头,研究扩改建邮轮停靠码头。优化海岛各类码头资源配置,争取整合推出更多的军民两用码头,研究开通岛内短途航线。(责任单位:市交通运输局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

   23.完善海上交通体系。继续推进万山陆岛交通公交化,提高万山陆岛交通航班客座率。推动开通唐家港到万山各主要海岛航线,推动增加万山海岛与广州、深圳、中山、东莞等地的客轮班次,全面形成与大湾区主要城市联通的“海上公交”网。积极推动桂山岛一类口岸重新开放,恢复与香港、澳门的客运航线。(责任单位:市交通运输局、市商务局、万山边检、万山海关、珠海海事局、鹤洲新区筹备组) 

   24.升级海岛交通设施。建立健全海岛景区公共交通服务体系,规范整合管理海岛观光电动车,科学规划公交线路、景点专线、站点。构建安全舒适的慢行交通系统,推进海岛绿道建设,在条件适宜的海岛研究投放共享观光自行车。研究在东澳岛和外伶仃岛建设观光栈道、缆车,满足游客多元游览需求。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、鹤洲新区筹备组) 

   25.加强海岛多元住宿供给保障。着力提升海岛接待服务能力,有序发展高端酒店、主题酒店、特色民宿等多元化住宿体系,重点推进东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉酒店、华发东澳酒店和大万山岛华发安岚酒店、蓝州酒店项目建设。加强海岛公共住房保障,加快桂山岛、外伶仃岛、东澳岛南沙湾片区及南村保障性租赁住房项目建设,确保如期提供不少于1340套住房。推进海岛城市更新,改造加固危旧房屋,引进特色民宿品牌,整合盘活村属集体、村民自有闲置物业。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市住房城乡建设局、市发展改革局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   26.加强海岛商业服务配套保障。加快海岛游客服务中心、文化艺术中心、海岛中央饭堂等综合服务设施建设。科学规划打造海岛特色风情街,布局一批海岛小型剧院、书吧、博物馆、海洋体验馆等小而美的消费体验配套设施。升级改造海鲜市场、海鲜街、美食街,打造特色餐饮消费区。(责任单位:市文化广电旅游体育局、鹤洲新区筹备组) 

   27.加强海岛供水和污水处理保障。加快外伶仃海水淡化项目、大万山岛大水坑水库分级扩容工程、东澳岛南沙湾污水厂扩建工程建设,全面提升海岛供水及污水处理能力。探索借助社会资本和可靠技术,谋划在主要海岛投资建设海水淡化项目及污水处理设施,到2027年实现200万人/年的水资源承载力。(责任单位:市水务局、市发展改革局、市生态环境局、鹤洲新区筹备组) 

   28.加强海岛供电和通信保障。加快啔动外伶仃岛海底电缆建设,推动外伶仃电厂升级改造,规划建设桂山岛、大万山岛及东澳岛10kV线路和配电变压器,完善电网网架,提高电网供电可靠性。推进海岛储能设施建设,推广分布式光伏建设,提升电力能源应急能力。鼓励在海岛新建5G通信基站,实现有居民海岛信号全覆盖。(责任单位:市发展改革局、市工业和信息化局、珠海供电局、鹤洲新区筹备组) 

   29.加强海岛民生配套保障。提升海岛医疗服务水平,推动东澳岛卫生服务中心升级改造。推动海岛养老托育服务体系建设,增加老年健康服务供给,开展村镇托育代管服务。开展海岛从业人员技能培训,加强就业创业人员职业教育,提高海岛就业质量。(责任单位:市民政局、市卫生健康局、市农业农村局、鹤洲新区筹备组) 

   四、开展海洋开放合作行动 

   发挥万山地处“香港-深圳-澳门-横琴”海洋经济圈中心的独特地理优势,积极支持横琴粤澳深度合作区(以下简称“合作区”)建设,加强与港、澳、深对接合作。争取到2027年,打造成为“粤港澳大湾区海上地理中心”,与横琴融合、与港澳衔接、与深圳联动的海洋经济开放合作局面初步形成。 

   30.加强与合作区产业对接。全力支持服务合作区建设,促进文旅、大健康产业协同发展。对接横琴国际休闲旅游岛建设,建立与合作区旅游一体化发展机制,共同打造海洋主题的旅游产品体系和丰富多彩的精品旅游线路,协同合作区、联动澳门共建世界级旅游目的地。推进与合作区元宇宙产业创新合作,拓展海洋领域元宇宙应用场景,建设万山“海上元宇宙超级试验场”。支持合作区企业在万山建设海洋医药培植基地、海岛疗养院、康养酒店等,共建大健康产业链。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   31.深化对港澳旅游合作。推动开通直达港澳的旅游专线,打造串联港澳、“一程多站”的旅游线路,推动与港澳旅游深度融合。赴港澳开展招商推介活动,引进港澳企业参与万山旅游开发。依托港澳开拓国际旅游市场,积极吸引国际客源。加强与港澳会展合作,协同港澳联合承办高端海岛会展论坛。(责任单位:市文化广电旅游体育局、市发展改革局、市商务局、市交通运输局、鹤洲新区筹备组) 

   32.推动粤港澳游艇自由行落地。协同合作区积极推进粤港澳游艇自由行政策落地实施,研究制定港澳游艇更加便利的海关查验措施,打造粤港澳游艇旅游消费目的地。(责任单位:市商务局、市发展改革局、珠海海事局、万山海关、鹤洲新区筹备组) 

   33.推进粤港澳海洋创新合作。探索对接港澳共建海洋科技创新平台,推进高校和科研院所设立海洋研发机构,促进海洋生物、海洋信息、海洋智能装备、海洋新能源等领域技术创新和成果转化。积极引进港澳海洋人才,探索推动港澳旅游、航运、物流等领域专业人士便利执业政策在珠海自贸联动发展区万山片区实施试点。探索谋划与港澳合作发展鹤洲南区域。(责任单位:市科技创新局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   34.拓展与深圳海洋合作。积极对接深圳全球海洋中心城市建设,加强与深圳海洋科技、航运物流、航运金融、海事服务、海洋碳汇等领域合作。发挥好万山国家海洋综合试验场的优势作用,支持深圳科技创新企业和机构在万山开展测试实验、建设海洋测试场和海上研究基地。(责任单位:市自然资源局、鹤洲新区筹备组) 

   五、开展海洋生态治理行动 

   牢固树立和坚持“绿水青山就是金山银山”理念,坚决守住万山优良的海洋生态底色,积极落实“双碳”发展战略,全面打造“绿美万山”“和美海岛”。争取到2027年,万山主要海岛垃圾无害化处理率、污水集中处理率和达标排放率均达100%,海洋生态环境治理水平显著提升。 

   35.加强海洋生态保护。加强自然保护区建设,加大对珠江口中华白海豚、担杆岛猕猴自然保护区保护力度,推动在三角岛周边海域设立禁捕区。强化红珊瑚保护工作,加大对庙湾红珊瑚的保护力度,研究划定红珊瑚保护区。严格控制海砂资源开采。(责任单位:市生态环境局、市农业农村局、市自然资源局、市海洋综合执法支队、鹤洲新区筹备组) 

   36.加强无居民海岛保护。加强无居民海岛生态保护与利用管理,做好岛体、岛礁、海湾、岸线、植被等生态保育。做好无居民海岛安全管理,科学设置警示标识标牌,消除安全隐患。以创新思路解决无居民海岛历史遗留问题。(责任单位:市自然资源局、市生态环境局、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

   37.推进海域海岛生态治理。争取省自然资源生态修复专项资金支持,开展海岛沙滩整治修复、岸线景观改造、海堤建设及岸线加固等工程,推进东澳岛、大万山岛锦塘湾、桂山岛海豚湾、外伶仃岛小石嘴及三角岛等美丽海湾建设。坚持生态优先、做好保护原则,推动牛头岛更好地开发利用。推进海岛矿山边坡修复,加大海岛废弃采矿积水坑治理。加强海洋污染防治,有序清理侵占航道的养殖活动,持续开展对养殖和渔船停泊区域海洋环境修复治理。科学处置海岛垃圾,对生产废水、生活污水实行达标排放和污染物总量控制。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市城市管理综合执法局、鹤洲新区筹备组) 

   38.积极发展海洋碳汇。探索开展海水养殖增汇、海洋微生物增汇,提升万山海域生态系统碳汇能力。开展“蓝碳”标准体系、海洋碳汇核算技术方法及标准等研究,建立“蓝碳”调查评估技术体系,全面摸清本土海洋浮游生物、大型藻类、贝类、红树林、珊瑚礁等蓝碳资源,建设万山海洋牧场碳汇示范项目。(责任单位:市生态环境局、市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   六、保障措施 

   39.加强统筹领导。成立市政府领导担任组长的领导小组,研究解决万山海洋经济发展涉及到的重大政策、重大项目、重要问题,统筹协调海关、边检、海事等有关驻区部门,推动落实本方案提出的各项任务。市有关单位及鹤洲新区筹备组要按照职责分工,加强工作统筹,推进工作创新,纳入部门工作计划,确保各项任务落地见效。(责任单位:市发展改革局、市自然资源局、市商务局、鹤洲新区筹备组) 

   40.加强项目谋划储备。坚持“资金跟着项目走”,聚焦万山6个重点海岛,围绕产业发展、旅游配套以及海岛供水、供电、通信、垃圾处理、污水处理、公共服务等民生保障,高水平谋划一批打基础、强功能、立长远的项目,不断充实项目储备库,推动项目早落地、早动工、早见效。(责任单位:市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   41.加大财政保障力度。加大市级财政对万山重点海岛开发、产业发展的持续性政策扶持力度,到2027年,市级财政按照“先有项目后有预算”的原则,在确保财政资金绩效的前提下,每年安排不少于5亿元集中投入。积极争取国家和省各项涉海财政资金对万山的专项支持。(责任单位:市财政局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   42.创新投融资方式。支持设立市海洋产业发展投资基金,重点投向万山海岛开发、海洋经济发展等领域重点项目。支持鹤洲新区筹备组通过运用贷款贴息、以奖代补、融资担保、风险补偿等方式发展现代海洋经济。(责任单位:市金融工作局、市发展改革局、市工业和信息化局、市财政局、鹤洲新区筹备组) 

   43.加强用地用海保障。在建设用地指标上适当倾斜,对万山重要基础设施、民生和旅游休闲项目的建设用地指标予以优先保障,支持调回2009年至2018年期间万山被调剂的建设用地规模。积极争取省主管部门支持,优化用海审批流程,探索集约用海新模式,开展海域使用权立体分层设权,创新无居民海岛市场化出让制度。支持对桂山渔港、中心洲对开海域、牛头岛深湾港区、桂山岛保护区内七湾岸线外等生态红线进行调整。(责任单位:市自然资源局、市发展改革局、鹤洲新区筹备组) 

   44.强化海岛物业综合利用。开展市政府各部门、市属国企相关海岛物业资源整合,鼓励综合实力强、海岛开发经验丰富的市属国企统筹管理和开发利用相关物业。加强与中国融通房地产集团有限公司沟通协调,推进相关海岛军产处置利用。(责任单位:市国资委、市委军民融合办、鹤洲新区筹备组) 

   文章 

   来源:珠海市人民政府 

   责任编辑:木木 

   审核:诸葛 




文章编号: e440b1e30fffbbafebde0482e106f491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【赛事前瞻】本周末国内装备橄榄球赛事预告) 2023-04-13 LifeInTheHuddle   LifeInTheHuddle


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzY2NDcyMQ==&mid=2652159433&idx=1&sn=cdd1743e6fa6c064de8ead52cceaef49






友谊赛 

上海泰坦 - 广州阿帕奇  

4月15日 14:00 广州 

友谊赛 

上海烽火狼 - 北京守望者  

4月15日 19:00 北京 

友谊赛 

深圳野牛 - 成都熊猫人  

4月15日 14:00 成都 

友谊赛 

徐州猞猁 - 南京雄狮  

4月15日 16:00 南京 

南方碗 

珠海白海豚 - 广西飓风   

4月15日 14:00 南宁 




文章编号: 19b1c7d9c416509f9957c1c0ca49eadb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (胜景丨快来看！濠江海域惊现“海上大熊猫”中华白海豚！) 2023-04-13 中信滨海新城   中信滨海新城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjMwMzMxMQ==&mid=2653445854&idx=1&sn=9d4dae9a3b405f7bd616b55aa124b0f6






字数:514  阅读时间:约2分钟 

濠江海域惊现中华白海豚 

4月12日上午,在汕头濠江海域,有渔民发现数头中华白海豚。它们身影灵动雀跃,不时探出蔚蓝海面。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚,这次看到的一共有3头,其中两头呈粉红色,一头呈灰色。 

近年来,濠江区持续强化海洋生态文明建设,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。 

信息来源:濠江区融媒体中心 

往期回顾 

☞ 

☞ 

☞ 

☞ 

☞ 

声明:我们所转载的稿件、图片音频视频等资料版权归原作者所有,若涉及版权,或版权人不愿意在本平台刊载,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。

长按识别右方二维码 

关注我们,带你走近 

“北回归线上的湾区天堂” 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: b3926c85e979c5eac23fce31fcd71580
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (吃惊！有桂平人要开始三月三“特种兵式旅游”了？！) 2023-04-13 桂平同城网   桂平同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE3MDcyMA==&mid=2653392364&idx=7&sn=e3eaa32b8dafc247210443e17bfb8762






     壮族三月三+五一假期 

     你想好去哪玩了吗 

近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

        贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

资料图片:桂平西山风景名胜区。市文化广电体育旅游局提供 

资料图片:平南县北帝山。梁敏 摄 

        南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

资料图片:南宁老友粉。区双 摄

        柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

资料图片:“撩螺”套餐。莫雨田 摄  

资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。图源柳州1号 

        桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

资料图片:繁华的东西巷。王战飞 摄 

春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。李忠波 摄 

        梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

资料图片:冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

资料图片:梧州骑楼城。图源梧州零距离 

       资料图片:梧州市博物馆。图源梧州市文化广电体育和旅游局 

        北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

资料图片:北海市银海区侨港风情街。北海日报 许振国 摄 

资料图片:北海流下村乡村旅游区。图源北海晚报 

        防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

      资料图片:企沙镇渔港码头。图源防城港市新闻网 

      资料图片:东兴国门景区。图源东兴市融媒体中心 

        钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图片:钦州三娘湾景区。图源钦州市文化广电体育和旅游局

资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

        玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

“特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

资料图片:玉林云天宫。林翔 摄 

玉林牛巴粉。网友“郑呀嘛郑开心”供图 

        百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

资料图片:德保红叶森林公园内,红枫正“沐浴”阳光。图源右江日报 

        贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

资料图片:黄姚古镇全景。贺州市委宣传部供图 

姑婆山国家森林公园。梁笑天 摄 

        河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

资料图片:东兰红水河第一湾景区。图源河池日报社 

罗城棉花天坑景区。罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

      资料图片:金城江小三峡。 

        来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

      资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。金翔义 摄 

      资料图片:合山国家矿山公园。 

        崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

      资料图片:德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

资料图片:崇左太平古城人流如织。卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

桂平的小伙伴们 

想要试一试吗? 

目前100000+人已关注加入我们 

来源|贵港宣传  值班编辑|洛克 

网站地址:桂平市浔州路蝴蝶垌中段 

(天将花苑别墅区路口入内10米) 

电话:0775-3363123 

网站由广西正大五星(桂平)律师事务所提供法律支持 




文章编号: c074458780ec084d87234a71ab6ef651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (好玩的圈圈 |【畅游五一】-跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游!) 2023-04-13 好玩的圈圈   好玩的圈圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYzMTEyMw==&mid=2247490327&idx=4&sn=ebd18f41d64c56f634e6bd01492a2483






交友·生活·旅行·相知

喜欢旅行的人，

不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄，

将心事一点点丢失在路途中，

是一点自由，一点释放，一点激情，

一点无法对别人诉说的故事。

旅行日期：

2023年4月29日~5月3日

旅行费用：2380元/成人，480元/小孩（1米2以下，不占床，不含早餐）

拼车组合：不开车参加的，领队代为协调组合拼车，我们建议拼车费为800元/位

行程五邑华侨华人博物馆

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物，将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

三十三墟

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，徐江和安欣初次会面的路口，高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

下川岛

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染，天然环保，海产品味道鲜美，有数百品种，在王府洲旅游度假区内有海鲜食街，提供当地的特色饭菜。每天清早，渔民赶海回来，在沙滩上卖着刚出水的海鲜，我们也可到海滩选购海鲜，到餐厅加工，一般价格都超级实惠，等游玩回来后细细品尝。

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗，自理) 。

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛 烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

梅家大院

梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影，广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。

开平碉庄

各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

古兜温泉度假村

古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下，为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身，得天独厚，是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸，群山环绕，飞流挂瀑，山清水秀，绿树成萌，绿竹成林。【古兜温泉度假邨温泉穀】穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉，也称氯化钠泉，经常浸泡，有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉，亦称美容温泉，水质与著名温泉华清池相同，水体澄明清澈，具有神奇的美容养生功效。

行程安排

D1株洲-江门720KM

株洲指定时间集合，驾车前往广东江门市，行程距离720公里，行驶时间7.5小时。中餐自理，下午到达江门后参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”，参观时间1.5小时，逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店，统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。

D2江门-山咀港-下川岛120KM

早餐后驾车前往前往山咀港，在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头，在这40 分钟的海上游轮里，幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理，晚上一起品尝海鲜大餐。

D3下川岛自由行

可根据天气情况自由组合AA：清晨租摩托车看日出，上午租吉普车去兜风，下午租船打渔；也可投入大海的怀抱自由畅泳，也可以自费游玩海上项目：摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理，晚上统一用餐。

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村190KM

早餐后离开下川岛，乘坐海上游轮到达山咀港，开上自己的爱车，前往【梅家大院】打卡。然后前往碉楼之乡——开平，游览【开平碉庄】，并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】，入住古兜天际温泉酒店，晚餐后前往温泉穀泡温泉，泡去一路疲乏。

D5新会古兜温泉度假村-株洲740KM

早上睡到自然醒，用过早餐后，驾上自己的爱车，踏上返程回到温馨的家。

费用说明

费用包含

住宿：江门银晶国际酒店1晚，下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚，古兜天际温泉酒店1晚

用餐：行程中的4个早餐，2个正餐，1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭

门票：含行程所列景点的首道门票，海上游船票

保险：自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险

其他：全程领队服务

小孩费用只含3个餐费，保险和服务费，如产生门票费用请现场自理儿童票

费用不含

另外：景区内如有其他二次消费项目，费用自理

餐食：没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆：本活动为自驾车，过路费及燃油费等均不含

拼房：单房差800元（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）

拼车：不开车的由领队协调拼车，800元/位请自行交于车主

特殊：因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用

违约：旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失

有车带车 无车拼车

走进圈圈 部分精彩合影

指导单位：

【株洲自驾旅游产业协会】

【湖南省自驾旅游与房车露营协会】

期待您的加入！

（文字、视频或图片若涉嫌侵权，请联系我们删除）




文章编号: dd62480ccaec33ebbb7eb2c8aa2fa26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (人间四月 | 到钦州造一场海边的美梦) 2023-04-13 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650749138&idx=1&sn=5a15241ba4f27e31ac2ed0893efa5950






        人间四月 

        不负春光 

于蓝海之间,为你营造一场美梦 

       三墩海上公路 

       三墩岛——广西最美海上公路 

       全程13公里 

       填海而造是海天一色的温柔 

       是宫崎骏漫画里的风景! 

         ▲三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

        三墩海上公路为三墩港而生 

        形成一道美丽的风景线 

        将钦州湾、三娘湾分隔在左右两侧 

       ▲钦州三墩海上公路 图/图虫@梁杰 

       驾车穿行于大海之上 

       海天一色的壮阔海景尽收眼底 

       蔚蓝的大海 

       低空飞过的海鸥 

       以及行驶而过的汽车 

       构成了一幅恬静美好的滨海画卷 

       ▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY 

这样美的滨海公路 

        你心动了吗 

       犀丽湾 

        蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映

        犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘

        它神似一轮弯月

        将半个碧海拥入怀着 

海面清澈如镜 

        这不是二次元里的世界

        是现实中伸手便能触摸的绝美之境 

        ▲图/小红书@陈子汁 

迎着和煦的海风

        有人坐在秋千上听潮起潮落

        有人在沙滩漫步

        有人在体验挖螺的乐趣 

        ......

        无论怎样

        犀丽湾总是能和各种体验方式 

        完美契合 

       三娘湾 

         三娘湾——中华白海豚之乡 

每当海豚跃过碧蓝海面 

绽放出绚丽多彩的“海上芭蕾” 

        总令人叹为观止 

▲三娘湾母猪石 

        金黄柔软的沙滩 

        千姿百态的礁石 

        古朴温馨 

        且独 

        特的渔家村寨等景点 

        常常令游客流连忘返 

        海天相接,水云一色,远山如黛 

        犹如大自然绘就的一幅立体画卷 

        浑然天成 

    当前 

    平路运河建设正如火如荼地进行

    位于运河建设带上的三墩公路及海景

    也将更多进入人们的视野

    展现其独有且自然的魅力 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局出品

版权归原作者所有,如有侵权请及时联系 




文章编号: 64184c5874af128cacd962cbf8b86c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【高栏港】成行，特惠118元！4月15日穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车) 2023-04-13 广州风行天下户外俱乐部   广州风行天下户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTU4MTk3Nw==&mid=2247531970&idx=1&sn=1a45cbeea6bd79ef36df65f7e92fb6fe






高栏港の珠海 

找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

高栏港古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

———最美的风景,不只是在路上———

这里海水清澈不敢说,但是沙子特别细腻是千真万确的。有耸立的岩石,也有白色风车在自由旋转。 

02 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

———最美的风景,不只是在路上———

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

03 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

———最美的风景,不只是在路上———

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

费用说明 

【活动费用】 

周六/日出发:118元/人(大小同价) 

【费用包含】: 

1.交通:往返交通费、司机餐补,路桥费。  

2.领队:领队带队补贴,餐费补贴; 

3.物资:对讲、药箱、队旗等; 

4.服务:活动探路费及新路线开发费用; 

5.赠送30W旅行意外险 

【费用未含】: 

1. 其他个人消费 

2. 飞沙村到飞沙滩的快艇费用(快艇8-10人/艘,30元/人,领队车上收取) 

                咨询报名 

①:添加微信或者扫描下面二维码

子成:13710226193 微信同号 

胖子:13416193112 微信同号 

【长按客服二维码↑↑也可报名咨询参加活动】 

②:提供报名真实资料(姓名、身份证号、电话、签到点、总人数) 

③:报名的资料用于统一购买保险,对报名资料严格保密 

④:报名前请务必详细查阅活动贴 

线上报名: 

第1步:点击文末“阅读原文”,跳转“活动报名”页面。在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面 

第2步:立即报名,填写个人信息。请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等 

第3步:提交订单。选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”(支付宝支付需在浏览器中打开),完成支付即可报名成功 

第4步:查看订单。报名完成后可在“风行天下户外-我的订单“中查看订单。 

第5步:通知。出发前一天下午6点左右会发送出行通知,如无收到请主动联系微信客服。 

【退款规则】: 

1、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任

2、全程纯玩、绝无购物; 

3、 活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

4、活动出发前,提前72小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

5、活动出发前,72-48小时内取消报名,退回40%活动费用。 

6、48小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任。 

8、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行,户外活动小雨/中雨都会如期进行,报名请知悉。 

行程安排 

活动类型:休闲摄影 

07:40 地铁3号线广州塔地铁A出口集合签到(以出行短信通知为准)08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达珠江新城地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

行前须知 

【装备准备】 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

公用装备 

1、对讲机、队旗; 

2、药包(无内服药) 

疫情期间,请带好口罩,绿码出行,谢谢配合 

【活动声明】 

1、此活动为户外活动,并非常规的旅游线路。户外存在着不确定性以及挑战性,因此报名者需要在咨询报名时了解清楚。

2、户外存在风险,因此我们为参加者强制性购买保险,这是对大家在户外最好的安全保障。因此要求参加者在报名的时候提交真实准确的信息。

3、当遇到不可抗逆的因素时(如台风,塞车等),召集人有权利对行程进行适当的调整。

4、参加活动请准时,准时是一个人的素质,也是团队准则之一。

5、既然是团队,希望参加者能够有强烈的团队意识!不允许出现过分的个人主义。 




文章编号: 13b03fbea5c54ecee80c388adb5647a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (专业库 中国海洋大学的“世界一流”专业-海洋科学) 2023-04-13 志愿讲堂   志愿讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQxMzk0NQ==&mid=2247520380&idx=2&sn=3011439d6d776752acf51b15a33bcf08






   21世纪被称作“海洋的世纪”,家长和学生在填志愿选专业的时候,可以重点关注一下海洋科学专业。让我们先来了解一下这个专业吧! 

      专业概述 

海洋科学是研究地球上海洋的自然现象、性质与其变化规律以及与开发和利用海洋有关的知识体系的学科。 

如今,海洋科学的研究领域,已经从传统的流、浪、潮,拓展到浅海环流与物质输运、大洋环流、潮汐海平面、 海洋内波、风暴潮、(大、 小尺度)海气相互作用、卫星遥感、极地海洋学研究等方面,涉及海洋生态动力学、陆海相互作用等多学科的交叉综合研究。 

      专业课程 

   海洋环境极其复杂和多变。要对海洋进行研究,能够清晰地描述、分析和理解海洋动力过程,就必须具备系统而扎实的数学、物理基础。因此,海洋科学专业的学生在大一大二一般都需要学习高等数学、线性代数、概率统计、数学物理方法、大学物理、大学物理实验、理论力学、流体力学等课程。 

   体现海洋特色的主干课程一般包括海洋学、近海区域海洋学、海洋调查、卫星海洋学、物理海洋学、海洋要素计算、海洋调查实习、海洋环流、海浪、海洋内波、物理海洋实验、风暴潮、潮汐、极地海洋学、海洋——大气相互作用、海洋台站实习等。这部分课程各个院校因专业侧重不同而有所不同。 

      粉丝体验 

      原衡中考生,中国海洋大学,小司同学: 

由于专业需要,在学习期间我们就有出海从事观测、调查和科研工作的经历。海上作业远比陆地上的实践更为艰苦,既要克服晕船等各种问题,还要在摇摇晃晃中开展工作,细心调查和认真观测。 

      原衡二考生,河海大学,韩同学: 

大学学的东西也就是理工科的那些,到了海洋生物就是生物化学、鱼类学、微生物学什么的,生物实验多是肯定的,剖剖鱼,掀掀虾的头胸甲,玩玩水母(读了海生,我已经接受自己当一个满身鱼腥味的渔姑了) 

要说就业吧,只能说大部分都去考研了,毕竟研究类的本科真的不好就业…… 

      就业简述 

   该专业的就业有着很明显的特点,一是和大气科学类相近,都属于就业对口率高但就业面比较窄的系列;二是就业区域更为受限制,主要集中在沿海区域。

近年来国家对于海洋科学采取积极支持发展的政策,而与此同时,开设海洋科学专业的院校极其有限,因此该专业的毕业生就业前景比较好。

毕业生的就业方向主要集中在海洋局、研究所等用人单位,从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理和海洋探测等相关工作。考虑到未来的发展,建议毕业生继续读研深造。

职场须知:海洋类专业的毕业生主要在沿海城市或具有广阔水域的省份就业。 

      报考指南 

   海洋科学专业属于小而精的专业,全国开设此专业的院校和招生人数非常有限。 

   新高考3+1+2模式,物理是必考科目, 再选科目要求为化学、生物二选一或无要求。( 选科要求仅供参考,以各省份高校实际招生要求为准) 

   专家提醒:受专业研究领域的限制,开设海洋科学专业的院校主要分布在沿海城市。各个院校的专业侧重会有所不同,比如: 

   中国海洋大学侧重于物理海洋学方向; 

   厦门大学海洋科学专业下设海洋生物学、海洋化学、物理海洋学三个专业方向; 

   浙江海洋大学海洋科学专业设物理海洋、海洋环境科学、海洋生物和海洋技术四个专业方向。 

      院校推荐 

   “985”/一流大学建设高校: 

     5★推荐 

     厦门大学、中国海洋大学 

     4★推荐 

     同济大学、中山大学、浙江大学、南京大学、哈尔滨工业大学、华东师范大学 

   “211”/一流学科建设高校: 

     5★推荐 

     中国地质大学、 上海海洋大学 

     4★推荐 

     河海大学、海南大学、南京信息工程大学 

   普通本科: 

     5★推荐 

     浙江海洋大学 

     4★推荐 

     广东海洋大学、大连海洋大学、陆军工程大学、天津科技大学、深圳大学、青岛科技大学、北部湾大学 

      特色院校推荐 

   中国海洋大学: 

   海 

   洋科学是国家重点学科,教育部学科评估位居海洋科学一级学科第一位,设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”、海洋学基地班。 

   基地班学生将受到更加严格的训练,为将来继续深造打下基础,他们在享受学校、学院各种奖学金之外,还可享受“基地专业奖学金”,近年升研率平均在60%以上。

   北部湾大学: 

   学校有“海洋生态环境”院士工作站,广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室和广西北部湾海洋灾害研究重点实验室等2个省级重点实验室,广西北部湾海岸科学与工程实验室1个高校重点实验室。 

   组建有中国鲎保护团队、中华白海豚保护团队、水产动物遗传育种研究团队、海洋生态环境研究团队、海洋灾害与地质研究团队、河口海岸科学与工程研究团队外等11个特色研究团队。 

   海洋面积占地球总面积的三分之二以上。水是生命之源,人类从海洋走向陆地,或许最终仍要回归海洋。

未来,海洋发展势不可挡,海洋经济将创造发展新机遇,你还有什么理由不踏上接近她的路途呢? 




文章编号: e81ca90eaa2193376e4a6eacffce8870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【心动五一】长隆海洋王国+玖隆湾精品公寓(珠海横琴海洋王国店)·3天2晚套票~~游遍8大主题区，感受世界鲸奇！) 2023-04-13 广州誉海   广州誉海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692351372&idx=2&sn=bad21b813c2acdd1a69384383842389b






         玖隆湾酒店公寓 

珠海玖隆湾公寓距离珠海长隆海洋王国仅5分钟车程 

位于风景优美、依山傍海的横琴镇深井村 

是游玩珠海长隆的理想选择 

房间宽敞明亮 

简单又不失温馨 

有各种不同主题的房间 

    元气满满的餐食 

   唤醒新的一天 

海洋动物时而在你的头顶游过 

时而漫天的海水让你仿佛置身海底 

来珠海,有个地方你非去不可 

那就是珠海长隆 

错峰快乐出行,是时候放松一下 

不妨来珠海长隆海洋王国探索海洋神秘 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

晚上还可以来到广场 

观赏灿烂烟花 

结束美好的一天 

趁着难得的活动优惠

来长隆海洋世界邂逅欢乐吧~ 

注:图片仅供参考,请以实际出品为准 

部分图片来源网络、供应商,如有侵权,请联系作者删除 

产品编号:2023041302 

联系方式:020-83577740 /15018441782 梁小姐(微信同号) 




文章编号: aa1d39d7917dc8a2ed6e1cf0a20343ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (瀛百科 | 70张图，打开香港的另一面) 2023-04-13 农科路五三班   农科路五三班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAxOTQ2OA==&mid=2247508850&idx=1&sn=f4939aaaaa0cdab0ab4b3b1c968ff561






本文经微信公众号“星球研究所”授权转载 

当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 




文章编号: 6ceb6ca26f7e4aa6d690af9ccdb96461
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (20秒视频曝光！这些小可爱又在汕头出现了！) 2023-04-13 汕头政务发布   汕头政务发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2MjQ2MQ==&mid=2651104597&idx=4&sn=8c911809b55cf7250d928caef9f69be5






罕见!“海上大熊猫”! 

汕头市濠江区东湖海域出现 

国家一级保护动物中华白海豚 

近日,汕头市濠江区东湖海域出现三头“海上大熊猫”——中华白海豚,它们是国家一级保护动物,目前已濒危,全国仅剩不到5000头。 

视频中两头海豚呈现粉红色,另外一头为灰色。 

据粤东海域鲸豚保育研究领域研究专家郑锐强博士介绍,粤东海域在最近十年总共发现20头以上的中华白海豚,目前仅剩下最后13头,也可能是粤东海域仅存的13头了。 

   来源: 

   汕 

   头融媒集团 

往期推荐 

更多精彩 欢迎关注 

汕小布:请帮小布转发这篇文章吧! 

公众号/新浪微博/南方+/今日头条 

@汕头政务发布 




文章编号: 7f635ce0691fb596e04304a8352ddd34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (挑战火遍全网的“特种兵式旅游”！贵港2条线路…..) 2023-04-13 贵港视野   贵港视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzkxNTUxMA==&mid=2247558448&idx=5&sn=c79da2346918bbc8efdf8ecf53445f52






提示:点击↑上方"贵港视野"订阅下期 

   壮族三月三+五一假期 

   你想好去哪玩了吗 

近段时间 

“特种兵式旅游” 

成为深受当下部分年轻人青睐的 

一种旅行方式 

在有限的时间和花销内 

尽可能多玩一些景点 

享受短暂的“累并快乐着”的时光 

“特种兵式旅游”在广西怎么玩? 

宝藏攻略来了↓↓

      贵 港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、桂平西山风景名胜区、广西龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等。

“特种兵”线路推荐1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—广西龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

“特种兵”线路推荐2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

资料图片:桂平西山风景名胜区。市文化广电体育旅游局提供 

资料图片:平南县北帝山。梁敏 摄 

      南 宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

“特种兵”线路推荐:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

近日,南宁青秀山风景区里百花齐放,吸引了不少市民和游人。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

资料图片:2022年9月10日中秋节,许多市民到南宁市三街两巷历史文化街区观赏花灯,欢度佳节。广西日报-广西云客户端记者 徐天保 摄 

资料图片:南宁老友粉。区双 摄

      柳 州 

一碗粉带火一座城,无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单。此外,柳州是广西拥有国家级A级旅游景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

“特种兵”线路推荐:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—大龙潭风景区—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

资料图片:“撩螺”套餐。莫雨田 摄  

资料图片:柳州市民在马鞍山观景平台欣赏夜景。图源柳州1号 

      桂 林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城,是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

“特种兵”线路推荐:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

市民和游客在桂林象鼻山景区游览。南国早报记者 李忠波 摄 

资料图片:繁华的东西巷。王战飞 摄 

春节期间,众多游客来到阳朔西街游玩,乐享假日。李忠波 摄 

      梧 州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。

“特种兵”线路推荐:冰泉豆浆馆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

资料图片:冰泉豆浆。图源广西云非遗团队 

资料图片:梧州骑楼城。图源梧州零距离 

     资料图片:梧州市博物馆。图源梧州市文化广电体育和旅游局 

      北 海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。

“特种兵”线路推荐1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

“特种兵”线路推荐2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

资料图片:北海市银海区侨港风情街。北海日报 许振国 摄 

资料图片:北海流下村乡村旅游区。图源北海晚报 

      防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。

“特种兵”线路推荐1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

“特种兵”线路推荐2:白浪滩—怪石滩

“特种兵”线路推荐3:东兴国门景区—中越北仑河大桥—万尾金滩 

    资料图片:企沙镇渔港码头。图源防城港市新闻网 

    资料图片:东兴国门景区。图源东兴市融媒体中心 

      钦 州 

钦州依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级旅游景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。

“特种兵”线路推荐:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图片:钦州三娘湾景区。图源钦州市文化广电体育和旅游局

资料图片:坭兴陶博物馆。图源钦州发布 

      玉 林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两江造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有中国古代“江南四大名楼”之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。

“特种兵”线路推荐:云天宫—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

资料图片:玉林云天宫。林翔 摄 

玉林牛巴粉。网友“郑呀嘛郑开心”供图 

      百 色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

“特种兵”线路推荐1:百色市解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

“特种兵”线路推荐2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

资料图片:风光秀丽的浩坤湖。广西新闻网记者 胡兆双 摄 

资料图片:德保红叶森林公园内,红枫正“沐浴”阳光。图源右江日报 

      贺 州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。

“特种兵”线路推荐:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

资料图片:黄姚古镇全景。贺州市委宣传部供图 

姑婆山国家森林公园。梁笑天 摄 

      河 池 

河池是中国首个地级世界长寿市,堪称风情万种民俗文化乐园。传说壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。在河池,自然生态之美,人文积淀之美,共同交融绽放。

“特种兵”线路推荐1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

“特种兵”线路推荐2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

资料图片:东兰红水河第一湾景区。图源河池日报社 

罗城棉花天坑景区。罗城仫佬族自治县融媒体中心 蒙增师 摄 

    资料图片:金城江小三峡。 

      来 宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。

“特种兵”线路推荐1:合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

“特种兵”线路推荐2:金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

    资料图片:圣堂山风光优美惹人心醉。金翔义 摄 

    资料图片:合山国家矿山公园。 

      崇 左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。

“特种兵”线路推荐1:石景林·园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—凭祥友谊关景区 

“特种兵”线路推荐2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

    资料图片:德天跨国瀑布。广西日报-广西云客户端记者 唐典胜 摄 

资料图片:崇左太平古城人流如织。卢伊琳 摄 

这种“特种兵式旅游” 

小伙伴们 

想要试一试吗? 

来源:广西日报

分享出去,让更多人看看 




文章编号: 3e2433cf17a6ee2fa98eeaf056353733
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (快看！濠江海域发现了一群可爱的“海上大熊猫”) 2023-04-13 汕头e京网   汕头e京网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA1OTkwMA==&mid=2650732554&idx=4&sn=781a26868aec132a05d3a99649182a42






   4月12日上午近10时,在汕头濠江海域,有渔民发现数头中华白海豚。 

   中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

   近年来,濠江区持续强化海洋生态文明建设,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。愿这些美好与可爱的“海上精灵”,能一直这么无忧无虑,自在遨游。 

   本文信息来源:今日濠江 

   如涉侵权请联系我方处理 

   了解汕头行情事 

   关注汕头新动态 

   欢迎添加小编,进群一起交流 

        点击· 

        关注更多 

*本公众号部分图文来源网络,如涉及侵权请在后台留言,我们将及时处理

   ▼点击阅读原文,下载e京网APP,150万潮 

   汕人已加入 




文章编号: c727cc288519121f8d9eac41c43259b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (守护海洋，“蓝星卫士”以不同的方式持续接力) 2023-04-13 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662894562&idx=1&sn=350182b42c2c9cb2de1c1f62a7aad7c4






大海是生命的起源,海洋与人类的生活有着千丝万缕的关系,体现在能源、生物、经济等各个方面,人类的各项活动也对海洋产生了深远的影响,保护海洋是大家共同的责任。2022年3月开始,由中华环境保护基金会、极氪智能科技联合发起,蓝丝带海洋保护协会执行的“蓝星卫士海洋守护项目”,先后组织带动3000余人次志愿者,持续以不同的方式接力守护海洋,一切只为还大海以蔚蓝。 

✦ 

星空与海洋接力 

✦ 

2022年6月2日,“时空道宇·极氪蓝星卫士”1-6号卫星在西昌卫星发射中心成功发射。高性能AI遥感卫星能够实现海洋环境检测,如监测海洋垃圾、海面溢油等海洋事故,预警海洋赤潮、浒苔等有害生物的扩散,为沿海渔业的运作提供灾害预警和生态保护,助力改善海洋生态保护和生态环境。 

这对于“蓝星卫士海洋守护项目”来说,无疑带来了高质量的海洋保护支持。“我们希望可以借助已经建立起来的海洋污染防治巡护志愿者团队,同时联合各地相关部门,海陆空联合,一起将卫星监测到的近岸甚至远距离的海漂垃圾带回岸上。”这是项目规划时,就已经开始考虑并着手准备的。 

✦ 

海上与海岸接力 

✦ 

海洋垃圾不止于海面、海底,海滩上、堤坝上也都能见到形形色色的垃圾废弃物。它们中,大点重点的一般是渔网、轮胎、浮漂、木板、泡沫板、电风扇、废弃干电池等,小点轻点的则多是塑料瓶、塑料袋、食品包装袋、瓶盖等各种塑料制品,烟头、口罩、手套、啤酒瓶的发现频率也很高。这些,“蓝星卫士”志愿者都经常遇见。 

从项目设计之初,“蓝星卫士”就希望通过整合各方资源,形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护多元治理体系。在这个体系下,以渔民志愿者为主体的“蓝星卫士”们,以海洋存量垃圾回岸为目标,一次又一次带海洋垃圾回岸;以渔村村民志愿者、亲子家庭志愿者、大学生志愿者、社会志愿者等为主体的20多个“蓝星卫士E守护”海岸环境巡护小分队,则以海岸流量垃圾清零为目标,除了会在巡护过程中清理海岸垃圾、观察海洋生物,还会将巡护时发现的异常环境问题及时上报相关部门。 

海洋垃圾上岸后,渔民志愿者们还会对所有垃圾废弃物进行分类,将可回收利用的废弃渔网、塑料制品等统一回收,或进入回收再利用渠道、或巧手改装成放置垃圾废弃物的网兜,或通过废弃物DIY变身环保作品宣传海洋保护;对于那些没法再利用的海洋垃圾,才会进入环卫垃圾处置体系。 

✦ 

板块与板块接力 

✦ 

为更广泛地带动社会各界关心海洋、关注海洋保护,“蓝星卫士海洋守护项目”充分结合社会热点、及不同群体需求,设计规划了包括海洋污染防治、海岸环境巡护、海洋知识科普、城市接力计划等在内的多样化海洋保护活动。 

在海洋污染防治、海岸环境巡护板块,天南海北的志愿者们努力携手,持续巡护海洋、海滩环境,关注并反馈海洋环境问题。截至2023年3月,累计组织2800余人次志愿者,开展453次海岸环境巡护、155航次海洋污染防治,从海洋/海岸带回各类海洋垃圾9.96吨。 

在海洋知识科普板块,百余位亲子家庭志愿者,通过视频、图文、老师讲解等丰富有趣的形式,学习了解刺胞动物、节肢动物的生物特性;更通过现场观察,探索两类生物的不同外观、结构、习性,并亲自投喂小水母、小螃蟹们,再观察它们进食过程和状态。而在专家分享活动中,近百位爱海志愿者在倾听海洋生物多样性和海洋珍稀保护动物、“海上大熊猫”中华白海豚等相关知识后,既有关于人类社会发展对海洋生态系统造成伤害的惋惜与痛心,更有关于人类与海洋如何和谐共生的反思和探讨。 

而在城市接力计划板块,百余位志愿者或驾驶无动力帆船增殖放流鱼苗、或潜入海底参与珊瑚种植保育,修复珊瑚礁生态系统,助力海洋生态系统保护,亦将自己的拳拳爱海之心亲自献给海洋。 

✦ 

城市与城市接力 

✦ 

春去春又来,自2022年3月以来,“蓝星卫士海洋守护项目”不仅有贯穿始终的多样化海洋保护形式,更在自北往南的沿海城市间形成海洋保护的大接力。 

从辽宁大连,到山东青岛、日照,到浙江宁波、舟山、温州,到福建厦门、广东深圳,再到海南海口、三亚、临高等11个城市,志愿者们以不同的身份、不同的方式,尽心尽力了解海洋、关注海洋,全身心投入到海洋保护活动中。 

“我们希望在每个城市开展的每一种活动、每一场活动,都能让志愿者切身感受到海洋保护的重要性、人海和谐共生的意义。”蓝丝带海洋保护协会副秘书长初腾飞表示。 

✦ 

志愿者与志愿者接力 

✦ 

截至2023年3月,累计3000余人次志愿者参与到“蓝星卫士海洋守护项目”中,以不同方式参与海洋保护。他们虽然地域不同,来自天南海北;年龄不同,有幼童有老者;角色不同,有渔民渔嫂、有全职妈妈、有大学生、有村民、有商户、有企事业单位工作者……但热爱海洋、关心海洋的心却是相同的。 

他们无惧严寒酷暑,坚定地行走在海岸线;他们无惧艰难险阻,用心地完成每次巡护;一个人带动一群人,一群人带动更多人。仅在2022年7月,就有500余位宁波象山中小学生志愿者,在“蓝星卫士”项目的带动下,在项目地伙伴机构的组织下,分批次参与海洋保护行动,守护家乡海。 

“通过参与这个活动,让我从看到垃圾明明很想捡,但又不敢动手怕被人家会说闲话,到现在成为习惯性的事情,就算没有在活动的时候,看到垃圾也会不由自主地去把它捡起来放回垃圾箱。”这是宁波象山东海湾小分队队长马老师的切身体会。 

“通过海洋巡护,我们身体力行地告诉孩子如何爱护和守护地球,让环保根植孩子的内心。”这是海口亲子家庭志愿者王海平的感受。 

…… 

中华环境保护基金会蓝星卫士海洋守护项目负责人表示:“蓝星卫士海洋守护项目拥有开放的生态保护共融业态。我们希望能带动身边其他人一起参与进来,形成城市与城市接力、志愿者与志愿者接力,形成由一个人到一座城,由一座城到全国的‘海洋保护共同体’,让大家都能感受到海洋保护的意义,都能参与到海洋中去。” 

【 蓝星卫士海洋守护项目 】 

蓝星卫士海洋守护项目是由浙江极氪智能科技有限公司、中华环境保护基金会联合发起,蓝丝带海洋保护协会执行的海洋保护公益项目。其旨在贯彻落实生态环境部海洋生态环境保护“十四五”规划编制要求,结合“海洋垃圾问题、塑料污染、循环经济”等社会热点话题,通过多种形式的项目开展,形成由公益机构主导、社会企业支持、公益伙伴协作、社会公众参与、科技赋能的中国海洋环境保护专业化、社会化大接力,以期形成生态环境保护共融业态,提升社会公众海洋生态保护观念和意识,总结出公益力量可持续推动海洋保护的方法经验,积极践行“绿水青山就是金山银山”理念,持续推进海洋生态文明建设。 




文章编号: 82470afab183ff4ec5fa154eca0effbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (最新最全！广西“特种兵”旅游攻略申请出战！14个市可以这样玩→) 2023-04-13 扶绥圈   扶绥圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTMxNDI0Ng==&mid=2247499270&idx=3&sn=69f11bb03647ce6817cf3cc95a066b37






这个月广西人的假期有点多 

清明过后是三月三 

三月三回来上一周班 

又是五一小长假 

但是,不是所有人都像广西人一样 

有“额外”的三月三假期 

于是很多人都趁着周末来一场 

说走就走的旅行 

但是时间又不充裕 

面对这种情况这么办呢? 

嘿嘿嘿 

最近一种新奇的旅游方式就火了! 

它就是—— 

“特种兵式旅游”! 

“30小时往返1300公里游6个景点” 

“33小时速游北京,一天转8个景点” 

“2天1夜玩转新疆” 

…… 

诸如此类听上去就令人大为震撼的话题 

频频出现在网络平台上 

曾经“上车睡觉,下车拍照”的玩笑话 

在“特种兵式旅游”中 

已经变成了“上火车睡觉,下火车狂飙”了 

在火车上度过夜晚 

既节约了时间又省了一笔住店费用 

这样一举两得的策略 

没有一个“特种兵”可以不心动 

一寸光阴一寸金 

在“特种兵式旅游”中更是体现得淋漓尽致 

满满当当的行程表 

主打的就是一个“去过” 

网友自制版 

 广西“特种兵旅游”攻略  

“特种兵旅游”火了 

咱们广西网友也紧跟热点 

做了一系列的广西“特种兵旅游”攻略 

供大家假期出游参考! 

// 

4天3晚南宁旅游 

   来源:抖音@痞老板 

   //

   “24小时极限”吃遍南宁夜市 

   来源:抖音@水果辣椒 

   // 

   大学生“特种兵旅游”柳州、南宁 

   来源:抖音@是你瓜瓜 

   // 

   南宁北海2夜2晚极限打卡美食~ 

   来源:抖音@裕圆妹妹 

除此之外

我们大广西还有很多景点 

快看看下面这份 

广西14市最全“特种兵”打卡攻略 

来制定你的假期行程吧! 

/ 南宁 / 

广西的首府南宁素有“绿城”之称,一年四季都绿树成荫,繁花似锦。我们大南宁还有老友粉、生榨粉、卷筒粉、柠檬鸭......好多好吃的!来南宁除了看风景之外,一定要到各大美食街看看! 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

图|南宁圈 

图|南宁圈 

图|南宁生活志 

 / 柳州 / 

因为螺蛳粉在全国爆火,柳州成为很多人的人生清单。但当你走进柳州就会发现,这里绝不只有一碗螺蛳粉。百里柳江蜿蜒绕城而过,映衬着满城的青山绿树蓝天,春天满城的紫荆花浪漫极了! 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图|新浪微博@万俟蒝崴 

图|南宁周边游 

图|新浪微博@万俟蒝崴 

图|吃遍南宁 

 / 桂林 / 

“桂林山水甲天下”,作为广西驰名中外的旅游圣地,桂林的自然风光肯定一绝。象鼻山、两江四湖、阳朔西街,都是热门景点。当然,到了桂林美食自然也不能少,嗦一碗正宗的桂林米粉,再来一碗油茶,爽! 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

   图源@摄图网 

图源@摄图网 

图源@摄图网 

 / 梧州 / 

梧州隐匿在广西的最东边,岭南文化氛围浓厚,堪称“广西小广州”。广州有的景点,梧州也有;广州说的粤语,梧州也说;广州人吃的美食,梧州人也吃。三月三没抢到去广州的票?那就来梧州吧! 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

图源 | 小红书博主@请不要拍到我谢谢!(已获授权) 

图源 | 小红书博主@林木风风(已获授权) 

图源 | 小红书博主@Can(已获授权) 

图源 | 小红书博主@Can(已获授权) 

 /北海 / 

来北海旅游的人,想必都对大海有种特殊的情愫。吹着咸咸的海风,踏着软绵的细沙,看着来往的渔船,感受独特的海湾风情。再搓上一顿新鲜的海鲜,吃上几餐当地特色的小吃,太舒服了! 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

图源@摄图网 

图 | 摄图网 

   图 | 北海去哪吃「已授权」 

 / 防城港 / 

防城港有山有海有海鲜,与越南隔海相望,是中国的“小斯里兰卡”。你想避开人挤人的海滩,那么防城港这些小众打卡地,一定要去! 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

 / 钦州 / 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

图源 | 小红书博主@一只小奶猴(已获授权) 

 / 贵港 / 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

   图源 | 摄图网 

   图源 | 南宁周边游 

 / 玉林 / 

玉林,广西的人口大市。玉林人主打一个字就是“佛”,活得简单又快乐。但是,玉林人在吃的方面可一点都不含糊,肠粉、牛腩粉、生料粉、卷馅粉、凉拌粉……玉林人的快乐,实在是太多了。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

图 / 小红书博主@Rasue 

   图 / @许澄风 

 / 百色 / 

百色在状语里是地形复杂的地方,这遍地的峰林、天坑、溶洞、地下河、瀑布……秀丽的风景简直就是“北方人的诱捕器”。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

图 | 玩遍南宁 

   图 | 小红书博主@沛颖吖「已授权」 

   图 | 小红书博主@充周_「已授权」 

 / 贺州 / 

贺州在广西特别低调,却是港澳的“菜篮子”,盛产富硒大米、马蹄、土姜、脐橙、贡柑。贺州自然条件优越,森林覆盖率达72.88%!“风起黄姚时光远,云涌姑婆山色秀”说的,就是贺州! 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

   图/南宁周边游 

   图/南宁周边游 

图/@贺州市文化和旅游局 

 / 河池 / 

河池钟灵毓秀,拥有一片好山好水好生态,堪称广西喀斯特王国。想看奇山异水,来河池准没错!此外,河池煮粉、果酱烧烤、酸汤猪脚在广西美食江湖中也非常有名! 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

图|卜小爬 

图| 南宁生活志 

图|@河池发布 

 / 崇左 / 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情。不出国门就能体验越南的异国风情,特别适合“特种兵旅游”的人们。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

图源@摄图网 

图源 / 摄图网 

图源 / 包几 

 / 来宾 / 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。小南给大家推荐两条旅游路线↓↓↓ 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

图源@摄图网 

大家想好接下来的假期去哪里玩了吗?可以留言你的行程供大家参考哦! 




文章编号: 9ff62f2ddbee276c4c67a936bf72d50f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-13 三人行2019   三人行2019


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDA5MTM3MQ==&mid=2247487791&idx=1&sn=03cdfeabefe79fb36cfee88f0b619923






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 522e603365af50e657c60058841c1531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (聿怀中学走进汕头大学南澳海洋生物实验站“海洋藻类生物科学考察”暨劳动教育实践活动) 2023-04-13 赛先生科教   赛先生科教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzA4MTUxNQ==&mid=2247500727&idx=1&sn=0cb13e3969d70b2a3bb2c932d42d9869






      4月9日,汕头市聿怀中学初一级的同学们来到美丽的南澳岛,走进汕头大学南澳海洋生物实验站、南澎列岛海洋生态展馆、北回归线广场,开展了主题为“海洋藻类生物”的科学考察及劳动教育实践活动。 

本次活动着重人才培养模式改革和创新,科教结合协同育人,培养科技创新素养,孩子们在大学教授、博士们的带领下,聆听海洋生态讲座、亲手制作海藻标本实验、检测海水盐度密度......在科学考察过程中,都有哪些精彩瞬间呢?接下来就跟着小编一同来了解吧! 

出发啔程 

         

         

走进汕头大学南澳临海生物实验站 

      汕头大学海洋生物研究所成立于2001年,是在广东省海洋生物技术重点实验室的基础上发展起来的科研教学机构。承担了包括国家自然科学基金重点项目和重大国际合作研究项目、国家重点研发计划课题、国家海洋局海洋公益项目等。科研成果及高新技术的推广应用为促进当地海洋与水产经济的发展发挥重要作用,经济、社会和生态效益显著。 

藻类生物科普讲座 

本次活动的第一站,我们邀请了汕头大学南澳临海生物实验站教授为同学们开展海洋藻类生物讲座;让学生了解海洋藻类生物相关知识;了解科学研究的基本方法。 

制作藻类标本   

       接下来同学们将采集到的藻类在科学导师的指导下制作成标本,制作藻类标本看似简单,其实有着许多需要我们注意的事情。通过制作海藻标本,掌握植物标本制作的原理、注意事项与操作技能。 

藻类标本室参观&藻类切片实验 

      藻类植物的种类繁多,它们的细胞也各不相同。科学导师将指导学生制作生物实验玻片,并运用显微镜观测藻类的细胞及生物现象。这是对学生动手实践能力的一项重要考核!让我们一起来揭开海洋藻类的秘密吧。 

寻找艺术创作材料 

      海水的冲刷下沙滩自然集聚着千奇百怪的贝壳和海洋生物,光是贝类就有好多叫不出名字,同学们兴奋地在海边捡拾着,发现有不认识的生物第一时间询问着老师,仿佛挖掘者未知的宝藏,收集的贝壳还将带回去制作为创意作品。 

海水盐度及密度测试 

      为了让同学们更好的了解熟知的海水,其盐度和密度对生物环境的影响,同学们在老师带领下使用盐度检测器、密度检测器进行数据检测,并记录下了所检测的结果,对比不同深度、区域水质的区别。 

活动午餐

上午行程已然结束,此时是午餐时间,同学们享受美味的海岛特色菜肴。 

北回归线团建游戏 

       这条线划过广东汕头南澳树木葳蕤的山林、青澳湾的海滨,连接山海,指向苍穹。23°26’,北回归线,穿过了中国的云南、广西、广东、台湾。在北回归线下,同学们还进行了有趣的“水管接球大比拼”挑战赛,同学们拿着水管快速穿梭,浑身解数将小球“安全护送”到终。一片欢声笑语中,同学们尽情着释放能量、展示自我,在丰富多彩的游戏中更加深了班级与同学之间的凝聚力,增进了合作精神。 

走进广东南澎列岛自然保护区管理局 

下午,同学们来到南澎列岛海洋生态保护区管理局,这里的保护区总面积613.57平方千米,有着最具生命力的上升流生态系统、珊瑚生态系统、岩礁生态系统、渔业生态系统和海岛生态系统,主要保护对象为白海豚。同学们怀着期待心情开始了下午的海洋生物探索之旅~ 

参观海洋生态长廊 

       走进南彭列岛海洋自然保护区管理局,映入眼帘的是开阔的海洋生物长廊,这里记录着各种南澎列岛自然保护区的海洋生物,同学们发现一幅幅珍贵的实拍照片中也不乏国家级保护动物如鹦鹉螺、蠵龟、江豚等......数量多达五千多种。在老师的讲解中,同学们了解了南澎列岛的生态特色与资源重要性,认真进行了记录。 

探索广东南澎列岛海洋生态展馆 

       走进广东南彭列岛海洋生态展馆观测南澳海洋生物的标本,这里珍藏着丰富的海洋生物标本,同学们惊异于海洋生物的奇特外貌,也同时认知了生物的多样性,零距离的观测每一种海洋生物的形态,并记录,归集,分析观察数据。 

南澎列岛海洋生物专题讲座 

       海洋是生命的摇篮,至今有20多万种生物生活在海洋中。从低等植物到高等植物,植食动物到肉食动物,加上海洋微生物,构成了一个特殊的海洋生态系统。同学们听得很投入,遇到感兴趣或不懂的问题主动积极地问老师,在交互中同学们构建了海洋意识教育体系,传播海洋保护理念和方法。 

探秘礁石沙滩 

       午后的太阳逐渐温和,同学们们抑制不住兴奋奔向礁石沙滩,海水常年冲刷着岸边的礁石,在这里能够感受到最有节奏的浪潮涌动,同学们不亦乐乎,有的有的爬上礁石,拍下阳光在海面闪动的瞬间;有的侧耳倾听大海的声音;有的张开双臂,拥抱清凉的海风。青春与海洋交融,充满了浪漫与冒险气息,为本次活动划上圆满的句号..... 

集体大合影 

相信通过本次的海洋生物考察之旅 

同学们都对海洋环境和生物有了不一样的认识 

感受到不一样的科学思想与科学启发 

也为未来的科学探索打下坚实基础! 

学生活动感受分享 

    这次海洋之旅令同学们印象深刻,回去后纷纷用文字记录下他们一天的收获,这里摘选了四位同学的活动感受,让我们一起来赏析吧! 

704班 林一依 同学 

706班 邹雅婷 同学 

708班 杨瑾媛 同学 

708班 杨瑾媛 同学 

记得给赛先生点个“赞”和“在看”哦 

 阅读下方、扫码关注,获取赛先生更多资讯  

赛先生科教 小程序 

扫码注册会员、可领取更多优惠 

遇见赛先生 官方微信公众号 

点击扫码、了解更多资讯

赛先生科教 官方公众号 

点击扫码、了解最新资讯 

赛先生科教 官方客服号 

点击扫码、在线咨询 

小红书 | 赛先生科教 

打开小红书搜索:saixiansheng 

赛先生咨询 | 客服电话 

18029589151 

遇见赛先生科技体验馆地址: 

汕头市嵩山路118号 潮人创客创意园C栋2座 

赛先生社区科学馆: 

汕头市海滨花园西区4-6栋 105号1-2楼 

      INSPIRATION 




文章编号: bb8960908ef70a96463705b55865c9ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (“年度最佳国产自然纪录片之一”，《众神之地》在汉讲述动物的“神”与“灵”) 2023-04-13 一分钟谈车   一分钟谈车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2ODY3NQ==&mid=2247560293&idx=3&sn=60401355ab83e39a6ec23af88c593f01






在青藏高原上,野牦牛跨越雪山、荒野,来到牧民生活的草原,一次次地冲击家养的牦牛群,成为家牦牛的主人,繁衍后代,留下“血脉”。 

牧民站在一旁,并不干预,到了冬天,野牦牛会自行离去,迁徙到5000米的荒原——这些野牦牛被视为“山神的家畜”,是神性的象征。 

《众神之地》剧照 

这是纪录片《众神之地》开篇的一个镜头。日前,纪录片《众神之地》在武汉大学文学院举办放映交流会,主创团队分享了拍摄的幕后故事,专家学者围绕自然纪录片里的文学性展开了交流。 

《众神之地》在2022年曾被网友称为“年度最佳国产自然纪录片”之一,豆瓣9.2分。该片由B站出品,共4集,历时4年打造,选取了野牦牛、白海豚、东北虎、亚洲象作为观察对象,以人文性的视角,讲述了它们的成长环境、生存困境、与人类的共生关系。这些动物过去是食物链顶端的动物,是文明的图腾,也是人类和大自然沟通的桥梁。 

纪录片总导演曾海若表示,他们选择野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎作为观察对象,是因为这四种动物代表着四种不同的地貌,代表着不同地貌下的大自然的意志。 

“他们是自然的使者,是大自然的晴雨表,当你看到一只东北虎时,其实也意味着,你看见了生活着五百只梅花鹿和狍子的森林,看见了这一生态下的小型哺乳动物,看到了植物的种子。直到拍完这个纪录片,我还在想一个问题——大自然到底是以什么样的规则在运转?” 

【1】创作灵感来自云南人象冲突 

谈及《众神之地》的灵感来源,曾海若说,他有次前往云南,了解到当地发生过人象冲突,“后来有一次,我们看见一片非常普通的山坡上站着一头象,因为这头象的存在,让这片山都变得不太一样了,有一种点睛之笔的感觉。当时我脑子里就有了拍纪录片的想法。” 

《众神之地》剧照 

之后,他和拍摄团队第一次出海采风,遇见了粉色的白海豚跃出水面,不远处是停满船只的港口,这一画面也给他留下了深刻印象。 

他产生了疑问:像野牦牛、白海豚这类动物,在当地是神的象征,那人类为什么会和曾经崇拜过的动物产生矛盾或对抗?这种对抗又是如何发生? 

《众神之地》执行导演张可哲在现场分享了拍摄野保站的牧民为小野牦牛求奶的故事。他花了近一年的时间,在高原跟踪拍摄野牦牛。 

“野保站的故事是整个片子里最美好、最动人的故事。他们是我们走遍了青藏高原后,觉得最至纯至善的人,他们不管对待动物还是对待人都是一样的亲近。” 

映后交流时,有观众提及,在智达卖牛的片段里,小野牦牛的死亡给他带来了强烈的震撼。 

张可哲回忆起那天的拍摄经过:“那天拍完之后,大家都很沉默。智达卖牛后,别人给了他一堆钱,他也没数,就一直蹲在那里。因为这也是他第一次在卖牛的时候经历了死亡,我们和他们在那一刻达到了共鸣——没有人能逃离得了命运。我们把这个故事讲述出来,也是希望大家能关注到,在远方能有这样一群人和动物,这种关注有可能能改变他们的命运。” 

【2】当自然纪录片有了人文表达 

谈及自然纪录片的“人”的存在,著名纪录片导演张以庆表示,过去有观点认为,自然类纪录片里不出现“人”,会显得更加干净,但在《众神之地》中,四种动物的故事都与人有关,对人类与动物的共生关系进行反思,反而使其具备了人文性。 

张以庆发言。图/主办方供图 

“好的纪录片不止于故事,它会到形而上,这部纪录片有人文性,甚至上升到神学,有神秘主义,后来又讲到了人神合一。人与野牦牛的关系里,这里头有个问题需要理清楚,谁是这片土地的祖先?这里头其实不是野牦牛冲进家养的牦牛群,而是人闯入了这片土地。”张以庆说。 

山东师范大学文学院讲师张宗帅从文学的角度分析了该片的叙事方式和取材角度。 

他认为《众神之地》的独特性在于具备文学视角,“比较有影响力的中国自然文学,其实在地图上跟这个纪录片的选点是重合的。” 

九派新闻记者 万璇 

【爆料】请联系记者微信:linghaojizhe 

【来源:九派新闻】 

版权归原作者所有,向原创致敬 




文章编号: 8d34ad2abfa8b7c808dfdf5e41d7ab28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (穿越百年前的香港——大澳渔村) 2023-04-13 深港热线   深港热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTY3NzkyNg==&mid=2247543839&idx=2&sn=21b3ff81b3f63c7c8377f68b7a090b26






有人说,去香港就是“吃东西,买东西”,光怪陆离色彩迷离,但香港的魅力除了现代的摩天大楼外,还有出自天然的美景!素有“东方威尼斯”之称的大澳就是这样一个郁郁葱葱的纯美之地!

100多年前的香港,还是一个名不经传的小渔村。她不仅保留了一百年前香港的模样,还几乎不为港外游客所知。充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫着海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这才是最真实的老香港写照。 

感受“百年渔村” 

亲睹香港难得一见的水上棚屋 

平实的土地无法给蜑民带来安全感,遂使他们在潮汐涨退的海床上以木材搭屋,水上棚屋由此而来,延续至今。 

大澳村落被一条河道分隔,河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,栉比鳞次。渔民多以舢舨出入,渔村的淳朴风貌历历可见,使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。 

棚屋老人 

现在的大澳,除了在街道上经营商铺的年轻人外,大部分年纪轻的居民早已搬进香港市区里寻找更现代化的生活,棚屋区里居住的大多数是鹤发老人,长者们不愿意离开这片古旧而又独特迷人的故土和这片曾经赖以为生的大海。棚屋区虽然古旧,但处处散发着舒适慵懒的气息,随处可见享受阳光的猫咪,在窗廊上置放的小小盆栽,廊台上甚喜光热的三角梅,这些小风景组合出了经典的南国夏日画卷。 

弥漫在空气里的海鲜味 

大澳街上商店林立,货摊夹道,售卖海鲜干货、水果、布织品和药材等土产,大街尽头是日用品市场,街上弥漫着一股淡淡的咸鱼和虾酱香气,蹓跶其中,乐趣无穷。闲逛之时,还可以买一些当地腌制的虾酱和咸鱼,体验渔村独特的饮食风味。 

大澳一绝——坐上快艇,直面棚屋 

既然来到了渔村,仅在陆地上走走看看是不是觉得有些缺憾呢,像当地人一样坐在船上穿梭于棚屋之间,或者驾船出海看看湛蓝的海天一色,才算得上是真正饱览大澳的渔海风光。25元港币就能乘船游遍大澳渔村的水路,还能出海观看行踪神秘的中华白海豚,村口的码头就有提供这类快艇服务。游船在河涌中慢行,两边的棚屋区和波光粼粼的海水如一幅流动的画卷,给你足够的视野去了解棚屋日常生活的面貌。 

一睹“老香港”印记 

渔村面积虽然小,但是保留下来的中西文物古建足以让你寻找到老香港的古老印迹。 

永助学校&天主堂 

太平街上的永助学校甚是瞩目,校门檐上盛开的杜鹃花、低矮的水绿色墙壁,墙角下一排随意摆放的小盆栽,永助学校身后便是一幢通体纯白的欧式建筑——天主堂,此番景致仿佛到了地中海小镇一样。永助学校因入学人数过少,已于十三年前停办,如今作为文物建筑保留下来。 

大澳旧警署 

想必TVB电视剧迷对油麻地警署已经非常熟悉了,但是位于大澳旧警署的迷人风采绝对不输油麻地警署。从1902年兴建到1996年关闭,大澳旧警署已走过近百年沧桑岁月。 

隐藏于半山上的这栋意大利旧文艺复兴风格的二层建筑,就是大澳旧警署,现已被改为大澳文物酒店,十个房间均由原来警署的房间改造。酒店内还设有一家咖啡厅,天花板和墙壁均是透明玻璃,饭后落座于此品尝一杯有品质的咖啡,欣赏玻璃板透下来的最后几缕霞光,体味一番难得的悠闲时光。 

古庙宇 

除了西洋风格的遗址,自古便是盐业重镇的大澳,更不缺少中国传统古建, 300多年历史的杨侯古庙,天后庙,关帝庙,都是极具岭南风格的古庙宇。天后庙和关帝庙毗邻而建,飞鸟神兽装饰的屋檐,内屋天花板上精致的陶饰,朱底鎏金的横梁,刺绣花纹繁复的传统旗幡和神情肃穆的神像,这件件艺术精品般的传统装潢,寄托着当地村民们祈求国泰民安、风调雨顺的美好愿景。 

如何前往大澳渔村 

1. 于中环6号码头 (港铁香港站E1出口,穿过国际金融中心商场),乘渡轮直达梅窝,到达后转乘1线巴士前往大澳。 

END 

内容/图片来源:香港通 

本文编辑丨深港君 | 如侵删 

联系及商务合作丨587439(微信) 




文章编号: 50a16a31bae0850f3ae3ad1aeb22fd2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】每周六、日、五一天天出发 | 珠海高栏岛观绝色山海风) 2023-04-13 阳光户外旅行   阳光户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU3MDY4OA==&mid=2247543932&idx=6&sn=142eb41b61140580fbb866ec293af0e0






【广东最美风车山-高栏岛】 

观绝色山海风光,赏广东最美风车山 

珠海-高栏岛 

特价119元/人 

每周六、周日出发

节假日天天出发 

(15人成团)

一、活动亮点 

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

二、目的地介绍 

       高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

三、行程计划 

广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;

佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发; 

提前一点出门,准时集合,不要迟到哟! 

领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:00 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家; 

温馨提示: 

活动出发前一天客服会发通知给您,如未收到通知,请第一时间联系客服! 

四、活动费用 

活动费用:119元/人(大小同价) 

费用已含: 

1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补; 

2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务; 

3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等; 

赠送:每人30万保额旅游意外险一份。 

费用不含: 

1、不含船费35元,领队统一车收并支付给船家; 

2、不含餐费,个人自理; 

3、其他个人消费。 

报名方式

【客服咨询】 

客服1 :13631438292(微信、支付宝) 

客服2: 19124367350(微信) 

如何报名 

步骤1:添加客服微信私聊报名即可 

客服1:13631438292(微信同号) 

客服2:19124367350(微信同号) 

支付方式(可以转账至以下账户,转账后请确认)

      方式1:微信支付:添加客服微信转账即可。 

      方式2:支付宝支付:通过搜索客服电话号码添加好友转账即可

      支付成功后请告知客服登记,并请出发前留意出发短信。如若未能接收到出发信息,请提前咨询客服 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

五、装备要求 

1、双肩背包 ; 

2、适合户外的运动类衣物、鞋子,请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ; 

3、防晒霜 ; 

4、个人药品 ,如晕车药之类的; 

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶,  

6、干粮1顿:可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等,路上没有餐厅,务必带干粮哦! 

7、其他个人物品 ;(巅峰) 

六、活动咨询、报名 

请咨询您身边的户外旅行顾问,祝您出行愉快! 

确认报名时,请按照以下格式发送资料给客服:

姓名+电话+身份证信息+上车地点

感谢您的配合和理解! 




文章编号: 21a138fd08d5bcdef8902fa84a1391a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (又是一年三月三，广西美景任你游) 2023-04-13 情系山水驴行天下   情系山水驴行天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg1OTgyMg==&mid=2247485713&idx=1&sn=a34052e121b6cee4dceb901b1863d0a1






歌海广西又迎三月三,八桂大地山水相邀歌相伴。神奇壮乡、大美广西,你最喜欢的地方是哪里? 

木棉花开喜迎客

南宁是广西首府,也被称为绿城。这里有着十分丰富的旅游资源和优美的绿化环境。主要景点包括青秀山公园、南湖公园、广西药用植物园、花花大国际、扬美古镇以及人民公园古炮台和烈士碑等。南宁周边的大明山,美如仙境,令人向往。南宁上林大龙湖素有“湖上桂林山水”之美誉。 

南宁上林大龙湖

柳州以百里柳江为特色,被称为风情之城。柳州以螺蛳粉而名扬天下,而柳州不仅仅只是有螺蛳粉而已,柳州风景优美,历史悠久,文化底蕴浓厚,有着“山清水秀地干净”、“世界第一天然大盆景”的美誉,堪称国内一座不容错过的旅游城市。 

百里柳江美景一角

桂林是广西旅游业最重要的领头羊,因其“山青”、“水秀”、“洞奇”的三绝而闻名于世界各地。其中一江(漓江)、两洞(芦笛岩和七星岩)以及三山(独秀峰, 伏波山和叠彩山)最具代表性。主要景点包括漓江风景区, 独秀峰-靖江王城景区, 两江四湖, 象鼻山景区, 七星岩 景区 , 大圩古镇 , 龙胜梯田和阳朔西街 。 

桂林遇龙河

梧州,龙母故里、生态水都。这座美丽的古城有两千多年历史,山清水秀,风光旖旎。景点包括白云山、骑楼城、龙母庙、四恩寺、鸳鸯江、梧州市博物馆和石表山等。 

北海市被称为“海湾明珠”、“休闲之都”,非常适合放松身心,享受假期。 

北海风光

防城港市是一个边关海湾城市,最出名的景点是金滩。这里还有五彩海豚家园等休闲胜地。 

钦州市以三娘湾为主要景点,沙滩洁白柔软,在红树林中掩映着。登上渔船观光可以欣赏到珍奇的中华白海豚。 

贵港市也很漂亮,太平天国金田起义旧址、桂平西山和南山寺都值得一看。此外还有大藤峡和龙潭国家森林公园等著名景点。 

贵港龙潭国家森林公园

玉林市被誉为“岭南美玉”,历史悠久,容州古城、都峤山和五彩田园现代特色农业示范区等景点让人流连忘返。 

百色市是红色之旅革命圣地之一,并成为中国红色旅游一个重要亮点。主要景点包括:百色起义纪念馆、 大石围天坑群、澄碧湖和通灵大峡谷等。 

百色起义纪念馆

贺州市是个美丽的地方,有田园风光、原始森林和自然保护区。还有温泉、瀑布和民族风情等吸引游客的景点,如黄姚古镇、姑婆山等。 

河池市是桂西明珠,其主要景区包括:红水河百里画廊、七百弄国家地质公园、巴马长寿村和六甲小三峡等。其中七百弄尤其值得推荐给骑车人士进行挑战性自我超越。 

巴马长寿村田园风光

来宾市也不错,那里民族风情浓郁,并以莫氏土司衙署闻名于世。象州温泉因流量大、水温高而被称誉为“中南第一泉”。武宣百崖大峡谷则被誉为“广西的九寨沟”,金秀圣堂山和莲花山则让人想起华山或者衡山。 

武宣百崖大峡谷风光

崇左市被誉为神奇世外桃源。除了亚洲第一大瀑布——德天跨国大瀑布之外,还有友谊关、花山岩画、明仕田园、石景林和黑水河等景点。 

德天跨国大瀑布

广西旅游资源丰富,民族风情浓郁,14个地级市各有特色。又是一年三月三,欢迎你到广西来游玩。 




文章编号: 54f2423e18f17b34d1b1adc65b8e97c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (4月13日｜心理人文公开课56场) 2023-04-13 心理元宇宙   心理元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDc4MDUyOA==&mid=2247505514&idx=1&sn=a6bbd4c6f539e801116e8dbb3f7505e5






  

你好,欢迎来到今日的 

心理元宇宙 

        引言 

今天4月13日,周四 

   『中华白海豚宣传日』 

   昨天的诸多精彩讲座 

   小伙伴们来得及看吗 

   李婷婷 

   老师行云流水 

   费俊峰 

   老师娓娓道来 

   当然一定还会有更多

   期待你的留言或分享 

   今天讲座, 

   怎么说呢 

   没有最卷, 

   只有更卷 

   每一个黄金时段 

   都拿捏得死死滴 

   想起一句台词: 

   挣扎吧!在*与*的深渊里 

   还是很想要感慨一下 

   嗯是感慨,不是叹气 

   感觉狠需要表达一下 

能在人生旅途中知遇 

不失为一种幸福 

   

小提示: 

『目录』仅展示直播课程列表 

有些链接中亦未公布的入口 

『正文』中可能另有其他资源 

本页面用电脑浏览另有彩蛋

         目录 

     4月13日 周四 

      ~ 晨 晓 ~  

       06:00 

       01 

       读书会『心理咨询师三级基础书籍』周四场 

         

       06:00 

       02 

         

       06:30 

       03 

       读书会《成年发展心理学》CC周四场 

         

       08:00 

       04 

       早读会《成年发展心理学》周四场 

         

       09:00 

       05 

         

       09:00 

       06 

       读书会《移情焦点疗法》周四场 

         

       09:20 

       07 

       领读分享《诊疗椅上的谎言》 

         

       09:30 

       08 

         

       09:30 

       09 

         

      ~ 午 后 ~  

       12:30 

       10 

       读书会《创伤与依恋》 

         

       12:30 

       11 

       温尼科特文献共读《家庭与个体发展》 

         

       13:00 

       12 

         

       13:30 

       13 

         

       13:30 

       14 

       读书会《焦虑的意义》(罗勒·梅)周四场 

         

       14:00 

       15 

         

       14:00 

       16 

         

        14:30 

       17 

         

       14:30 

       18 

         

       15:00 

       19 

         

       15:00 

       20 

         

       15:00 

       21 

         

       15:00 

       22 

         

       15:30 

       23 

         

        16:00 

       24 

         

       16:00 

       25 

         

       18:30 

       26 

         

      ~ 晚 间 ~  

        19:00 

       27 

       心理剧元素在危机干预中的应用 

         

        19:00 

       28 

         

       19:00 

       29 

         

       19:00 

       30 

         

       19:00 

       31 

         

       19:00 

       32 

         

       19:00 

       33 

         

       19:00 

       34 

         

       19:00 

       35 

         

        19:30 

       36 

         

        19:30 

       37 

         

        19:30 

       38 

         

        19:30 

       39 

         

       19:30 

       40 

         

       19:30 

       41 

       陕西省儿童心理学会|儿童发育中常见的问题 

         

       19:30 

       42 

         

        20:00 

       43 

         

        20:00 

       44 

         

        20:00 

       45 

         

       20:00 

       46 

         

       20:00 

       47 

         

       20:00 

       48 

       一起来聊聊——育儿中的那些烦恼 

         

       20:00 

       49 

       读书会《罗杰斯心理治疗》 

         

       20:00 

       50 

       读书会《心理治疗中的依恋》周四场 

         

       20:00 

       51 

         

       20:00 

       52 

         

       21:00 

       53 

         

       21:30 

       54 

         

       22:00 

       55 

         

       22:00 

       56 

       解忧热线 

      

     Pre 

     sen 

     ted 

      by 

     【心理元宇宙】 

        

         正文 

         

      【时段】05:00 ~ 11:59|卯时 ~ 午时 

      ▼ 

     #01 

         

         

       读书会『心理咨询师三级基础书籍』周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)06:00 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:981-3925-7770 

         

     #02 

         

       熙琄老师创意对话 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)06:00 

      【主讲】 静莉 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      本系列活动由熙琄老师的学生们组织,吴老师也会不定期参加。但因为各种原因,会议号常有更新,旧号也时被误传,以本平台公布和群内消息为准。 

      【入口】 

 #腾讯会议:765-8256-8802 

          #02 

          叙事读书会:《关系性存在》 

         by 【心理元宇宙】 

     #03 

         

         

       读书会《成年发展心理学》CC周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)06:30 

      【简介】

 周一至周五06:30-07:30,一小时 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:393-923-9484,密码:214397 

         

     #04 

         

         

       早读会《成年发展心理学》周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)08:00 

      【简介】

 读书设置:前25分钟-30分钟每人自愿轮流读两段,后10-20分钟可自由分享提问讨论等。根据进展情况适当调整。 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:687-8974-1486 

         

     #05 

         

       AFI特殊需要读书会系列 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)09:00 

      【简介】

 《我与世界格格不入──成人的亚斯觉醒》一书的作者陈丰伟(台湾精神科医生)本身就有亚斯特质,亚斯人经历的被误解、懊悔,他都经历过。为了解决自己的困顿,他大量阅读,最终不仅理解自己,还写了这本书。 

      【入口】 

 #Zoom:816 8970 1690,Passcode:1234 

          #05 

          读书会《我与世界格格不入——成人的亚斯觉醒》 

         by 【心理元宇宙】 

     #06 

         

         

       读书会《移情焦点疗法》周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)09:00 

      【主讲】 吕律 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:857-941-740 

          #06 

          读书会《移情焦点疗法》周四场 

         by 【心理元宇宙】 

     #07 

         

       万生心语 

       领读分享《诊疗椅上的谎言》 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)09:20 

      【主讲】 李霞、郑淑金 

      【入口】 

 #视频号:万生心理 

         

     #08 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)09:30 

      【主讲】 王子杨 

      【入口】 

 #腾讯会议:846-470-551,密码230413 

          #08 

          故宫研究院|从出组二类“亡忧”“亡吝”“亡害”选择性搭配再谈王宾卜辞的语义结构 

         by 【心理元宇宙】 

     #09 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)09:30 

      【主讲】 楼劲 

      【入口】 

 #腾讯会议:191-841-430,密码:230413 

          #09 

          西向祭天与拓跋鲜卑的形成 

         by 【心理元宇宙】 

         

      【时段】12:00 ~ 18:59|午时 ~ 酉时 

      ▼ 

     #10 

         

         

       读书会《创伤与依恋》 

       作者:乔恩·G.艾伦(Jon G. Allen) 

      【时间】 2023年04月13日(周四)12:30 

      【简介】

 摘自豆瓣:为了丰富治疗师和来访者对依恋关系中创伤的理解,乔恩·G.艾伦教授在本书中对依恋和心智化进行了全面阐述,指出心智化是理解依恋关系发展的支点,提高心智化能力可以有效改善依恋安全和情感调节。他总结了一系列与创伤有关的精神疾病,说明心智化治疗这种独特的治疗方式是如何应用于治疗依恋创伤的。此外,他还加入了神经生物学内容,指出依恋、正念和心智化之间的联系,帮助读者理解依恋创伤的生理基础,从而加深对自己和他人的理解。 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      目前是工作日中午进行。由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:822-8696-5818 

          #10 

          读书会《创伤与依恋》 

         by 【心理元宇宙】 

     #11 

         

         

       温尼科特文献共读《家庭与个体发展》 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)12:30 

      【主讲】 Jenny 

      【入口】 

 #腾讯会议:578-3707-9846 

          #11 

          温尼科特文献共读《家庭与个体发展》 

         by 【心理元宇宙】 

     #12 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)13:00 

      【主讲】 王尔东 

      【入口】 

 https://approtkeatl4815.h5.xiaoeknow.com/p/course/column/p_640eb65ae4b02685a451dad3 

          #12 

          「学心理,用心理」“家庭如何影响孩子”专题月|夫妻有矛盾了,怎么处理,不影响孩子?(一) 

         by 【心理元宇宙】 

     #13 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)13:30 

      【主讲】 王永恩 

      【入口】 

 #腾讯会议:286-804-644 

          #13 

          《白蛇传》的生成与演变 

         by 【心理元宇宙】 

     #14 

         

         

       读书会《焦虑的意义》(罗勒·梅)周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)13:30 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:594-1580-7782 

         

     #15 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)14:00 

      【主讲】 胥志强 

      【入口】 

 #腾讯会议:307-572-990 

          #15 

          现代民俗学中的礼俗互动问题 

         by 【心理元宇宙】 

     #16 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)14:00 

      【入口】 

 #视频号:北大医学科研 

          #16 

          第129期北大医学青年科技沙龙 

         by 【心理元宇宙】 

     #17 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)14:30 

      【主讲】 路桂军 

      【入口】 

 #腾讯会议:297-722-907,密码:0413 

          #17 

          生死认知与安宁疗护的伦理问题 

         by 【心理元宇宙】 

     #18 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)14:30 

      【主讲】 张校、祖漪清 

      【入口】 

 #腾讯会议:600-399-875 

          #18 

          暨南大学-科大讯飞实验教学和就业实习实践基地揭牌仪式及语音人工智能专题讲座 

         by 【心理元宇宙】 

     #19 

         

       万生心语 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)15:00 

      【主讲】 张海涛、魏泓 

      【入口】 

 #视频号:万生心理 

          #19 

          领读分享《医治的心》 

         by 【心理元宇宙】 

     #20 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)15:00 

      【主讲】 沈颖 

      【身份】

现任新加坡外交部兼国家发展部高级政务部长,她于1992年至1993年就读于华中初级学院。1994,她前往牛津大学深造,于1997年考获人文科学士(荣誉)学位。2009年,她在斯坦福大学考取人文科硕士学位。沈颖部长也是南洋理工大学高级翻译文凭课程的首届毕业生。 

      【入口】 

 #腾讯会议:355-470-757 

          #20 

          新中学者解读《红楼梦》系列讲座”特别节目|部长解红楼 

         by 【心理元宇宙】 

     #21 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)15:00 

      【主讲】 康健 

      【身份】

康健, 英国皇家工程院院士,欧洲科学院院士,伦敦大学学院(UCL)巴特莱特建筑学部教授,天津大学建筑学院名誉院长。清华大学学士及硕士,剑桥大学博士,德国建筑物理所洪堡学者。国际声学与振动学会主席,欧洲声学学会噪声委员会主席,欧洲声景联盟主席。主持80余项基金课题,90余项工程咨询设计,发表物800余篇/部,国际大会主旨报告50余次,担任Building and Environment、Building Simulation等学科权威期刊编委,获欧洲杰出资深科学家基金奖、康奈尔奖、廷德尔奖等90余项荣誉。 

      【入口】 

 #腾讯会议:435-727-668 

         

     #22 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)15:00 

      【主讲】 杨通进 

      【入口】 

 #腾讯会议:347-900-597 

          #22 

          全球正义讲座第三十二讲:全球平等主义的可能性与其限度 

         by 【心理元宇宙】 

     #23 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)15:30 

      【主讲】 陈李婧 

      【入口】 

 http://live.bilibili.com/21995283 

          #23 

          数据库、论文查重、科研追踪、科技创新服务平台 

         by 【心理元宇宙】 

     #24 

         

         

       Me, My Bodily Self, and I : A Phenomenological Account of Habitual Identity 

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)16:00 

      【主讲】 Maren Wehrle 

      【身份】

荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学哲学学院副教授,德国弗莱堡大学哲学博士,曾于比利时鲁汶大学胡塞尔档案馆任博士后研究员。主要研究领域为现象学、认知科学、哲学人类学和性别理论。 

      【简介】

 习性(habit)的形成对于任何形式的身份认同都是至关重要的。因为它以类型化方式构建了我们与周围环境的接触,从而建立起了我们与环境的亲熟。也是有赖于习性的形成,我们接触到的对象拥有了恒久性、连贯性以及随之而来的同一性,世界也由此成为了一个可居住的地方。同时,我们自身也通过习性的表现而获得了一种实践潜能和个人风格,也就是我们所说的习性身份。在报告的第一部分,我将通过区分习性的三个层次,即被动接受的习性、身体习性的和个人习性,来提供关于习性的一项现象学考察。其中习性的身体层次将是重点,因为它构成了习性身份的显著特征。我将试图说明习性身份如何能够使人应对自身身上或环境当中发生的剧烈变化。在报告的最后我将论证,为了能主动改变或转变自己的习性身份,人的身体性自我必须被加以主题化:我必须把我的习性行为认定为我(或我的文化)的类型化展现,只有这样我才能成为我已然所是的自我,也只有这样我才能够改变这个自我。 

      【入口】 

 #Zoom:828 5333 4018,密码:678116 

          #24 

          宾我、我的身体性自我和主我:现象学对习性身份的解释 

         by 【心理元宇宙】 

     #25 

         

       香港理工大学电子计算学系 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)16:00 

      【主讲】 张成奇 

      【入口】 

 #Zoom:需注册

https://polyu.hk/AtVAR 

          #25 

          ChatGPT对人工智能研究和社会发展的影响 

         by 【心理元宇宙】 

     #26 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)18:30 

      【主讲】 孙兆娟 

      【入口】 

 https://dbx.h5.xeknow.com/sl/2BdqvL 

          #26 

          观画知心—曼陀罗心理绘画 

         by 【心理元宇宙】 

         

      【时段】19:00 ~ 23:59|戌时 ~ 子时 

      ▼ 

     #27 

         

         

       心理剧元素在危机干预中的应用 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【入口】 

 https://appbc2nllbj2397.h5.xiaoeknow.com/v2/course/alive/l_642e7766e4b0f2aa7dd7ebaa 

         

     #28 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 尚会鹏 

      【入口】 

 #腾讯会议:321-896-182,密码:230413 

          #28 

          心理文化学带你认识中国 

         by 【心理元宇宙】 

     #29 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 Joe Gallagher 

      【入口】 

 https://meeting.tencent.com/l/Pix6khbe19Nj 

          #29 

          Critical thinking and academic skills 

         by 【心理元宇宙】 

     #30 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 马天俊 

      【身份】

中山大学哲学系暨中山大学马哲所教授。主要学术领域是形而上学、知识论、修辞学,以及马克思研究。著有《真理的境遇》(1999)、《从生存的观点看》(2008,2020)等。 

      【简介】

 康德把空间和时间归为人的感性直观形式,而通常所谓牛顿式的绝对时空,在牛顿那里也并非那样绝对,因为它们是上帝的属性。从上帝属性到人的属性,这是哲学上迈出的一大步,但学理上却不无疑问。 

      【入口】 

 #腾讯会议:797-400-585 

          #30 

          康德与牛顿的时空观 

         by 【心理元宇宙】 

     #31 

         

       国家语委中国外语战略研究中心 

       Language Intelligence and Intellectual Tool Revolution 

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 周建设 

      【入口】 

 https://live.bilibili.com/22327813 

          #31 

          语言智能与智性工具革命 

         by 【心理元宇宙】 

     #32 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 刘大先 

      【身份】

中国社会科学院研究员、教授,入选国家级人才支持计划,著有《贞下起元》《从后文学到新人文》《现代中国与少数民族文学》等,曾获鲁迅文学奖、唐弢青年文学研究奖、啄木鸟杯中国文艺评论年度推优奖、全国中青年德艺双馨文艺工作者称号。 

      【简介】

 中国是多民族国家,理解中国传统必然包含着对于中国各民族文化的了解。作为中华人民共和国内部的文化构成成分,多民族文学从属于“中国文学”这一话语,正如少数民族语言文字与汉语文字都从属于“中文”一样。中国“少数民族文学”自发生至今,经过几次话语范式的转变,它们来自少数民族与汉族、文学与政治,以及媒体话语与文化生产的内外部主动或被动的合力,形成了有关文化多样性的话语。回顾、总结与展望少数民族文学研究的衍生脉络,可以发现,它既是对本土固有学说的继承与扬弃,也是与外来其他观念的对话与修正,同时也是应对现实语境的文化创造,对于认识中国各民族文化彼此交流融合的历史与现实具有深远意义。 

      【入口】 

 #腾讯会议:571-400-173 

          #32 

          中国多民族“语言-文学”谱系与比较研究的拓展 

         by 【心理元宇宙】 

     #33 

         

       北京脑科学与类脑研究中心 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 饶毅 

      【简介】

 《生物学概念与途径》课程由饶毅教授于北京大学设立并授课,面向所有大学生、研究生,目的是培养学生的科学能力、培养科学研究的价值观。2022年10月27日起每周四19:00更新。 

      【入口】 

 https://live.douyin.com/898521954230

抖音:知识分子

抖音:北京脑科学与类脑研究中心 

          #33 

          生物学概念与途径 

         by 【心理元宇宙】 

     #34 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 于音、王利刚 

      【入口】 

 #视频号:王利刚博士 

          #34 

          师生关系,青春校园中的那些事 

         by 【心理元宇宙】 

     #35 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:00 

      【主讲】 Martin Powers 

      【入口】 

 https://live.bilibili.com/22326395 

          #35 

          图像作为思想的视觉框架 

         by 【心理元宇宙】 

     #36 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 白学军 

      【身份】

天津师范大学教授,博士生导师,天津师范大学副校长、心理学部部长 

      【入口】 

 https://appqsmyb49a6599.h5.xiaoeknow.com/v2/course/alive/l_642bc30ee4b0f2aa7dd6feff 

          #36 

          如何讲好“心理学基础”这门课 

         by 【心理元宇宙】 

     #37 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 郭永玉 

      【身份】

南京师范大学心理学院教授 

      【简介】

 埃利希·弗洛姆(1900—1980),生于德国。1934年流亡美国,后加入美国籍。他是20世纪著名的心理学家、社会学家和哲学家,人本主义精神分析学说的创始人。在心理学中,他是精神分析社会文化学派的代表人物和集大成者;在哲学中,他又是法兰克福学派和“西方马克思主义”的代表人物之一。弗洛姆学说的核心是:现代人的困境与出路。由于他对现代社会和现代人的热切关怀、他深邃的洞察力和热情洋溢的文风,其影响远远超出了学术的范围。他的著作在西方社会广泛传播,在中国也拥有众多读者。因而无论在西方还是在中国,弗洛姆都是一位知名度相当高,而且对现代人的精神生活影响相当大的人物。 

      【入口】 

 #视频号:生活书店 

          #37 

          孤立无援的现代人——读弗洛姆 

         by 【心理元宇宙】 

     #38 

         

       《心理健康从业人员的专业能力与个人成长》线上系列专题讲座 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 陈发展 

      【入口】 

 https://xst.ccmtv.cn/Live_Operate/play_live/20230413_23_2_9691?ccmtv_info= 

          #38 

          《心理健康从业人员的专业能力与个人成长》线上系列专题讲座|家庭关系的健康评估 

         by 【心理元宇宙】 

     #39 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 余良明 

      【身份】

精神科医师 心理治疗师

本、硕、规培毕业于四川大学华西临床医学院,曾任三甲医院住院总医师,现于德慈曼扉诊所任医教部部长 

      【简介】

 1.精神病学诊断概述及与躯体疾病诊断的差异 

2.病史采集与精神检查

3.精神病理学 

4.精神分裂症主要症状 

5.精神分裂症诊疗现状 

6.讨论 

      【入口】 

 #腾讯会议:转发免费报名 

          #39 

          心理疾病诊断及精神分裂症诊疗概述 

         by 【心理元宇宙】 

     #40 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 林健 

      【身份】

北京大学哲学(宗教学)系哲学博士,哈佛大学哈佛燕京学社访问学人,成都大学文学与新闻传播学院、天府文化研究院讲师。 

      【简介】

 《法华经》是东亚大乘佛教最为重要的经典之一,经文中丰富多彩的譬喻,是其突出特色。通过对看似浅显易懂的譬喻的释解,不同学派、宗派的僧人不断深化了对中国佛教许多核心议题的认识,并逐步凝练出学派、宗派的思想特色。本讲座在追溯《法华经》譬喻在成立过程中所汲取的印度思想文化资源、探讨譬喻在大乘佛教形成初期的意义和价值基础上,重点考察中国注释解释《法华》譬喻的核心原则和框架——“三周说法”,梳理其渊源与解经学意义。最后介绍造像记等材料中所体现的中古时期理解《法华》譬喻的多种方式,从而以社会思想史的视角衡量义学注释对中国佛教徒精神世界的实际影响与定位。 

      【入口】 

 #腾讯会议:676-390-613 

          #40 

          北大虚云讲座:《法华》譬喻的中国诠释 

         by 【心理元宇宙】 

     #41 

         

       陕西省儿童心理学会|家话星期四 

       陕西省儿童心理学会|儿童发育中常见的问题 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【入口】 

 https://app0mtzq7502968.h5.xiaoeknow.com/v2/course/alive/l_64360f6fe4b0b0bc2bd590fe 

          #41 

          陕西省儿童心理学会|儿童发育中常见的问题 

         by 【心理元宇宙】 

     #42 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)19:30 

      【主讲】 唐文熙 

      【入口】 

 #腾讯会议:866-133-410 

          #42 

          药物经济学证据及在创新药国家医保谈判中的作用 

         by 【心理元宇宙】 

     #43 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 霍丹青 

      【入口】 

 #视频号:简单心理Uni 

          #43 

          阿德勒心理疗法如何助你成为更好的自己 

         by 【心理元宇宙】 

     #44 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 常莉俊 

      【入口】 

 #视频号:心理分析与沙盘游戏 

          #44 

          儿童团体沙盘游戏对于儿童情绪和行为的作用 

         by 【心理元宇宙】 

     #45 

         

       “脑海里的星星”主题月专题系列讲座|BABRI-Online Seminar 学术分享会(第187期) 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 杨莉 

      【身份】

北京大学第六医院 研究员 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      一般均有回放 

      【入口】 

 https://live.vhall.com/v3/lives/watch/855496108 

          #45 

          孤独症共病注意障碍:机制与干预 

         by 【心理元宇宙】 

     #46 

         

       北大医疗脑健康 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【简介】

 直播均会设置回放,回放会在直播结束后1-2日在群内同步 

      【入口】 

 #视频号:北大医疗脑健康 

          #46 

          【有爱不孤独】线上公益直播——融合话题周 

         by 【心理元宇宙】 

     #47 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 谭伯牛 

      【入口】 

 #视频号:天一文化讲坛 

          #47 

          民国名人的“八卦”爱情 

         by 【心理元宇宙】 

     #48 

         

         

       一起来聊聊——育儿中的那些烦恼 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 刘籽萱 

      【入口】 

 #视频号:IPCF儿童与家庭整合式 

          #48 

          一起来聊聊——育儿中的那些烦恼 

         by 【心理元宇宙】 

     #49 

         

         

       读书会《罗杰斯心理治疗》 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【简介】

 周四晚上20:00到22:00 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:551-4785-9719 

         

     #50 

         

         

       读书会《心理治疗中的依恋》周四场 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【简介】

 周四晚上20:00到22:00 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      由个人消息转发,如遇变更,恕无法及时通知。 

      【入口】 

 #腾讯会议:359-8157-3360 

          #50 

          读书会《心理治疗中的依恋》周四场 

         by 【心理元宇宙】 

     #51 

         

       美捷登生物科技有限公司 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【主讲】 向惠云 

      【身份】

向惠云博士是俄亥俄州立大学医学院、公共卫生学院流行病系正教授;俄亥俄州立大学医学院儿童医院儿童创伤研究中心主任;俄亥俄州立大学转化医学与临床研究项目主任;美国伤害与暴力研究学会President。向博士在学术研究领域多次获奖,国家级与国际奖包括美国伤害与暴力研究学会突出贡献奖、美国公共卫生学会2016年度杰出科学奖、俄亥俄州立大学杰出国际合作奖、美国国家儿童创伤学会2017年度Joseph Tepas 科学奖、2019年北美健康信息与管理系统学会Kate Granger Compassionate Care奖。 

      【简介】

 一个在美国留学并成为美国排名前50大学的华人教授介绍他自己的留学经历,从PI的角度分享美国教授如何挑选并培养优秀留学生,并分享如何提升自己的实力,逐步走向人生目标的心路历程。 

      【入口】 

 #视频号:美捷登 

          #51 

          海外访学|美国教授如何挑选并培养优秀留学生 

         by 【心理元宇宙】 

     #52 

         

         

       第04场 

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)20:00 

      【入口】 

 #Zoom:235 740 6664 

          #52 

          中国人民大学古代哲学前沿讲座系列|探索亚里士多德的《欧德谟伦理学》 

         by 【心理元宇宙】 

     #53 

         

         

       周四场 

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)21:00 

      【主讲】 Jenny 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      如有临时变更,以读书会群内消息为准,恕无法及时通知,详情可通过原网页中方式入群或联系主办方。 

      【入口】 

 #腾讯会议:777-5844-2944 

          #53 

          朋辈共读:克莱因《嫉羡与感恩》(台版) 

         by 【心理元宇宙】 

     #54 

         

       万生心语 

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)21:30 

      【主讲】 牛勇 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      每周四21:30-23:00,直播免费,付费会员有回看。 

      【入口】 

 #视频号:万生心理 

          #54 

          领读分享:第六版《团体心理治疗-理论与实践》 

         by 【心理元宇宙】 

     #55 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【时间】 2023年04月13日(周四)22:00 

      【简介】

 每周四22:00-23:00开啔腾讯会议沉浸模式,每次邀请7位共读引领者不限人数。逐字逐句阅读,分享探讨个人阅读心得,促进个人成长 

      【入口】 

 #腾讯会议:954-9212-3414 

          #55 

          2023赛博书榭|个人成长计划:《女孩小猪猪去看心理医生》 

         by 【心理元宇宙】 

     #56 

         

       珠江经济台,广东和事佬|首档融媒传播心理情感热线 

       解忧热线 

         

      【时间】 2023年04月13日(周四)22:00 

      【主讲】 于东辉 

      【简介】

 你是不是遇到情感困惑时,

很希望有人听你诉诉苦?

你是不是遇到亲子问题、夫妻矛盾时,

更希望有人告诉你怎么做?

你是不是打过电话给我们,

但又无法前来现场调解?

今夜,我们可以用一通电话解决你的需求。

或许一通电话并不能改变什么,

但至少在这个夜晚,

我们愿当你的聆听者,

空中连线治愈我们心灵的小创伤,

开解我们不曾与他人诉说的郁结。

首档融媒传播心理情感热线调解服务类节目《解忧热线》特邀:

广东省心理学会心理咨询与治疗专委会副主委 心海榕创始人 于东辉老师,为您排忧解困。

心海榕心理热线/微信

广州:13802448849

佛山:13450773826 

      【评注】 

       by 【心理元宇宙】 

      这段引文写得挺不错。除了时间有点晚,其他没缺点。为于东辉老师点赞。根据规律应该有,但还没见有预告。 

      【入口】 

 #视频号:广东和事佬

#视频号:珠江经济台 

          #56 

          解忧热线 

         by 【心理元宇宙】 

         

      【类别】凌晨越洋时差|资源福利转发 

      ▼ 

     #57 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【类别】 回放 

      【主讲】 罗厚员 

      【入口】 

 https://www.bilibili.com/video/BV1Z84y1T7ip/?share_source=weixin_web 

          #57 

          认知行为治疗的温情与深度 

         by 【心理元宇宙】 

     #58 

         

         

         

      可点击上方☝标题打开源链接 

      【类别】 资源 

      【入口】 

 详见网页 

          #58 

          加入“极术云”高校驻点联络员,享受科研平台资源 

         by 【心理元宇宙】 

        后记 

【致谢】 

感谢群内消息灵通且热情的小伙伴们! 

群已满200人暂停邀请 

待管理员团队招募完毕 

学习群将再度对外开放 

【公益】 

“婴儿观察”招募参与家庭很不容易,希望(和另一位上海的咨询师可以考虑)、、、、的伙伴可以多多提供信息(具体资料可点击蓝色城市名称展开),感谢! 

【心理元宇宙】专注更新: 

#心理学、#心理咨询、#心理治疗、#精神病学、#心身医学、#医学人文、#神经医学、#脑神经科学、#中医、#哲学、#佛学、#人类学、#社会科学、#社会工作……等公开课程论坛大会的相关资讯 

        互动 

欢迎继续前往下方 ↓ 留言区 

随时互动和获取消息更新 

要是暂时没什么想回应的 

就先赞一个吧 




文章编号: 612aedabc81056d9712747b1c868432
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【行走高栏港】4月15日风车、沙滩、海浪，最美丽的海岸线穿越) 2023-04-12 广州背包驴   广州背包驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc3MzExMQ==&mid=2650258450&idx=3&sn=e76c27181f38a2f64b8dba20a78bfbc3






   【行走高栏港] 

   行走高栏岛海岸线, 

   观绝色山海风光,赏最美风车山 

   行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

   绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

   无需飘洋过海、翻山越岭, 

   就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

   蓝天、白云、风车、沙滩、 

   礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

   一步一景,各种景致让你叹为观止 

快乐周末,阳光明媚,

我们去海边,让我带着你, 

带你去看太平洋,蓝天和白云 

和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

也有被称为“广东最美的风车山” 

漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

如果你是会飙海豚音的人,你更要来这里。因为当你在海边高歌时,或许幸运之神会眷顾你,让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

【活动主题】看海豚,听海浪,穿越珠海最美丽的海岸线-高栏港 

【活动特色】原始海岸线、欣赏岩石、观海浪、捡贝壳、看海豚

【集合时间】2023年活动出发当天07:50准时出发,不等人 

【集合地点】潭村地铁站A出口/龙溪地铁站C出口 

【集合标志】认“广州背包驴”旗帜,找领队签到 

【咨 询 人 】椰风 13560466967 ⌒海风⌒13538740809 

【线路等级】★★☆☆☆☆(2星徒步海岸线活动 ) 

【人数上限】50人 

活动时间: 

Travel Activity time 

●●●● 

   【周末1期】集合日期:2023年04月15日(召集中) 

   【周末2期】 

   集合日期:2023年04月16日(召集中) 

   【周末3期】集合日期:2023年04月22日(召集中) 

   【周末4期】 

   集合日期:2023年04月23日(召集中) 

【周末5期】集合日期:2023年每周六,周日出发 

活动费用: 

The expense explanation 

●●●● 

   活动费用: 

   原价:139元/人   特惠:￥ 119元/人   

【费用包括】

1、车辆:1天全程空调车费、高速公路桥路费、司机中餐补助费用、停车费;; 

2、活动组织策划费及领队费 

   【自付费用包括】 

   1、中餐:自备干粮或在米埗小镇附近的农家乐约伴AA 

   2、其它: 

   行程中所产生的其他个人开销; 

赠送:十万旅游意外身故保险费! 

餐费:自带干粮或自带炉锅开火! 

    【QQ报名】 

客服电话:13560466967 13538740809 

椰风:QQ:26931964  手机:13560466967 

海风:QQ: 305957476 手机:13538740809 

    【短信报名】 

发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“到13560466967,再交活动费即可! 

    【公共微信报名】 

直接在微信公号里发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

    【微信报名】 

添加报名微信"13538740809或13560466967“发”姓名+手机号+身份证号+活动名称“,再交活动费即可! 

【报名贴士】 

1、报名需提供“真实姓名+身份证+手机号码”,用于购买保险!(资料保密,绝不会泄漏) 

2、位置按报名交钱时间为准,即先交钱就先有位置。请抓紧哦 

●  有疑问请咨询客服微信  ● 

● 活动出发前,提前10天以上退出,费用全额退回。 

●出发前 9 天至7天内退出,费用的 20% 将无法退还。 

● 出发前7天内退出活动,费用的 50% 将无法退还。 

● 出发前3天内退出活动,费用的 80% 将无法退还。 

● 取消报名,但找替补参加的,活动费全额退回。 

【温馨提示:---服务说明】 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以交钱时间为准确定名额。 

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。 

4、所有出行街坊请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

5、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

早上7:50在广州塔地铁A出口集合准时出发,开往珠海高栏岛飞沙村,在车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家互相认识,互动游戏等 

 11:00到达高栏岛飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发(全程约11公里); 

12:00抵达小三浪沙滩,找块草地分享午餐(请自带干粮,食品通通拿出来,一起分享,无分享,不户外) 

13:00 留下欢声笑语,继续往前走,跨过一条小溪,往山上走,满山的山茶花展现在眼前 

15:30沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头!小伙伴们沿着沙石路一路前行,途中别忘了欣赏沿途美景。

17:00抵达徒步终点,上车返程,结束一天的旅程。~ 

领队Tips:在野外活动应注意安全,不要单独行动,最好结伴而行。不要随意采食野果和菌类,以防食物中毒。具体行程可能会根据实际情况做调整,但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。 

1:登山鞋(必备)、头灯(必备)、雨衣(必备)手套、登山杖、护膝 

2:双肩包(可以把个人物品收纳) 

3:防寒(长袖衣服,保暖衣物) 

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 

5:防雨(随时做好可能下雨准备,雨伞、雨衣等雨具) 

6:个人内服常用药(特别是肠胃不好的团友) 

7:2L饮用水(建议带功能饮料和矿泉水) 

8:干粮(香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等) 

高栏港景观: 

小驴君私人微信:13538740809 

回复H进入文章目录,回复相关关键字查看攻略) 




文章编号: b96aed088a1576c7af866ac261a35e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (快看！汕头濠江发现海上大熊猫→) 2023-04-12 今日濠江   今日濠江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNDMxMg==&mid=2247643105&idx=2&sn=7893dc53453946005e71bd8b80d24779






今天(4月12日)上午近10时,在汕头濠江海域,有渔民发现数头中华白海豚。它们身影灵动雀跃,不时探出蔚蓝海面。 

中华白海豚素有“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,被视为衡量海洋生态环境的活指标。 

视频拍摄者东湖渔民叶永坤介绍说,他此前已多次在这片海域发现中华白海豚,这次看到的一共有3头,其中两头呈粉红色,一头呈灰色。 

近年来,濠江区持续强化海洋生态文明建设,努力打造海洋生物多样性保护屏障,积极营造关爱海洋、保护海洋的良好氛围。愿这些美好与可爱的“海上精灵”,能一直这么无忧无虑,自在遨游……

信息来源:区融媒体中心 

   濠江热文 

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   

   ●   




文章编号: bd28082f346f7dcf8845cbe04ddf0f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (五育融合 和合共进) 2023-04-12 广州市越秀区汇泉学校   广州市越秀区汇泉学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyNTc0MQ==&mid=2247540186&idx=1&sn=8b8efb05b9bf57f5742c60bcefb554da






五育融合 

和合共进 

广州市第十六中学 

第四十一届科技文化艺术节体验活动 

卷首语 

为适应新时代社会与教育发展的大局,围绕“立德树人”的中心,全面贯彻国家“双减”政策,落实“五育并举”教育方略,推进“五育融合”的教育教学新模式,积极引导学生善于学习、乐于实践,广州市第十六中学在3月-4月期间开展以“五育融合、石榴花开”为主题的第四十一届科技文化艺术节系列活动。 

十六中教育集团的快速发展,引领着汇泉学校朝着更深入、更广泛、更多元的方向发展与融合。橱窗剧场、壹号舞台、科技文化艺术节,是最受学生欢迎的校园活动。精彩的文艺汇演、汇聚精英的“百家讲坛”、紧张刺激的“模拟竞聘”、扣人心弦的“鸡蛋撞地球”物理创新实践活动、爱心义卖商交会、科创游园和劳育特色课程.....无不吸引着每一位同学。 

01  

讲座培训 

《走进深中通道》 

2023年3月31日下午,我校七、八年级20名学生前往广州市第十六中学参加“第41届科技文化艺术节之君武大讲堂之走进深中通道”,深中通道的吴旭东副总工程师深入浅出的精彩讲解,同学们了解到大桥的作用、形状、建造使用哪些先进技术,学生们认识到祖国的强大和科技的发达,号召同学们努力学习将来成为国家建设的栋梁。 

五育 

融合 

02  

探索万物之理 

碰撞无限创意 

为激发学生学习科学的欲望,增强学生的科学素养,2023年4月3日下午,我校八年级学生代表参与十六中学第41届科技文化艺术节暨“鸡蛋撞地球”物理创新实践活动,来自十六中教育集团的113支队伍依次带上自己天马行空的创意作品悉数亮相。 

同学们为了让鸡蛋安全从六楼着陆,可谓脑洞大开、八仙过海各显神通,有的利用泡沫缓冲撞击,有的利用气球组成严丝合缝的保护装置,有的还组装成一个简易的降落伞,鸡蛋稳稳落地,毫发无损。随着一次又一次成功的降落,欢呼声此起彼伏、响彻校园,现场的观众更是直呼过瘾。 

     这次活动不仅培养学生敢于挑战、勇于创新的意识和团队合作的能力,同时寓教于乐,选手们享受了比赛和挑战带来的快乐,观众的鼓掌喝彩更是对各位选手的肯定。 

和合 

共进 

03  

百家讲坛 

分享人生 

“百家讲坛”一直以来是十六中科技文化节的品牌活动,旨在通过邀请家长代表、行业精英以及专家学者前来为学生授课,与学生分享丰富的人生经历和职场故事。2023年4月4日上午,我校初三学生代表走进十六中校园,一同品味这场丰富的文化大餐。 

今年的百家讲坛共开设了专题讲座64场,内容涵盖心理健康、人生规划、法制教育、医学普及、科技前沿、传统文化等多个方面,使学生增长见闻、拓宽视野,引导学生树立正确积极的人生观、价值观和世界观,帮助他们顺应时代潮流找到自己的人生方向。 

至真 

文化 

04  

模拟招聘现场 

体验职场风云 

为了让学生了解招聘企业用人的要求和应聘面试的技巧,让学生更加明晰未来择业的方向,及早规划人生,十六中学举办了第三届模拟人才招聘会和模拟竞聘比赛。我校的学生也参与其中,亲身感受职场氛围,对同学们而言更是难得的实践经历。 

学习 

之旅 

05 

爱心义卖商交会 

在商交会上,同学们与十六中的“创业者”进行沟通交流、讨价还价,感受到他们的商铺设计尽显心思,那些能够体现十六中校园理念的学生手绘作品,以及吸引“顾客”眼球而开展的营销策略,构建了一个开放规范而又真实的交易会场景,让同学们大开眼界。 

体验 

创业 

06  

参观科技馆 

体验3D打印、VR 

同学们参观学校科技馆,大家了解3D打印技术的基本加工原理、主要用途、发展方向等方面的知识,惊叹于3D打印的高精度和高复杂度。神奇的VR技术体验令孩子们感到兴奋。虚拟的画面,真实场景的模拟,沉浸式、交互式的环境体验让孩子们身临其境的实现了人机交互。孩子们在兴奋之余不禁感叹科技的强大与神奇。 

本次科技馆参观活动,让孩子们感受到了科技的无穷魅力,教会了孩子们利用眼睛看世界,了解科学、关注科学 。科技的先进与丰富让教育变得生动形象,弥补了学校教育和家庭教育的不足 。激发了孩子们学习文化知识的兴趣,在孩子们心中埋下了一颗科技梦想的种子! 

科技 

之旅 

07  

学生活动感想 

1 

七年(2)班   林   淳 

深中通道享誉中外,被称为建造的奇迹,因为吴学长是参与其中的一分子,通过此次活动,我与之有了某种联系,为此我感到无比地骄傲与自豪,我要以吴学长为榜样,向他学习。如果有一天,当我经过深中通道时,我就可以向别人介绍,这是我们吴学长参与建设的工程。 

2 

七年(2)班   陈昶宇 

十六中带给我的第一印象是大。学校占地面积为31681平方米,建筑面积为10470平方米,有丰富多彩的课余活动。进入校园,同学们正在举行义卖活动。我们遇见了从我们汇泉学校毕业的优秀的学长学姐,我要向他们学习!进入科技馆,可以看到编程的电脑和锻炼思维和动手能力的积木,其中竟然有我梦寐以求的VR眼镜!这次十六中之游,让我感受到了学习的重要性与必要性。 

3 

七年(3)班   唐峥瀚 

3月31日,学校带我们来到了第十六中学参观学习,我怀着既激动又期待的心情漫步在校园中,朴实无华的设计,真是沁人心脾。充满了文化气息,这处处无不透出学校的构思巧妙,匠心独具。透过明亮的窗户,看见学长学姐们个个精神饱满,奋笔疾书,甚是期望能在这样的氛围下学习,参观这样富有人文文化布置的校园,真是令人驻足,令人留恋。                                                       

4 

八年(3)班   黄书苑 

这次讲座是关于深中通道,讲座中,吴老师给我们播放了两个关于深中通道的视频介绍。它的建造让我感到十分地骄傲,它采用了许多先进的工具和技艺,例如为了使大桥更牢固,它采用了新的技术。这次讲座也让我开拓了视野,了解中国的科技发展。在提问环节,许多同学提出了很多深度的问题,这也让我认识了自己的不足,对国家的发展了解的太少。今后,我要多参加此类活动,积极关注国家时政新闻,不断学习,不断进步。 

  

5 

八年(3)班   刘勇鑫 

我有幸出席了在十六中本部举行的“走进深中通道”讲座,受益匪浅。吴老师给我们讲述了这项超级工程对粤港澳大湾区的意义在于缩短了珠江两岸的交通往来时长,促进了粤港澳大湾区的经济发展,吴老师同时还给我们讲述了修建这项超级工程所遇到的困难,例如像台风、酷热等自然灾害,而且在修建跨海大桥还兼顾了保护生态环境,譬如像珠江口的白海豚。这次讲座获益良多,让我懂得了在发展经济的同时也要保护好我们的海洋环境,爱护大自然。 

逐梦

前行

        结束语 

此次十六中第四十一届科技文化艺术节体验活动,对孩子们来说既是一场“五育融合”的深入体验,也是一次神奇的科技体验,更是一次人生拔节的学习之旅。孩子们陶冶了艺术情操,增长了见识,激发了学习兴趣与热情。本次学习活动体现了十六中与汇泉学校的全方位管理与融合,其对我校的引领由教育教学层面延伸至学校活动领域,利于两校文化与理念的融入及特色课程的共享共建,是“至真文化”的一种传承与创新! 

END 

···· 

···· 

···· 

点击关注我们 

广州市越秀区汇泉学校 




文章编号: efd7d7bcc3c354b2d835d2a0513ca228
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (初中生物中考真题训练：专题14 生物的多样性及保护) 2023-04-12 初中生物初中   初中生物初中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTE5ODM4NQ==&mid=2247485585&idx=7&sn=a5c971e41f922eabe6ee1bd6eb94272b






点击初中生物必读 关注我,成为学霸★ 

专题14 生物的多样性及保护 

一、单选题 

1.(2019·北京中考模拟)被称为“国之重器”的港珠澳大桥,建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚(属于哺乳动物)的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”,实现了“大桥通车,白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是(  ) 

A.白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 

B.白海豚数量减少,该物种的基因多样性降低 

C.白海豚和大熊猫的生存环境受到人类的影响 

D.“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展 

【答案】A 

2.(2019·北京中考模拟)下列各图表示概念间的相互关系,正确的是(  ) 

【答案】D 

3.(2018·北京四中中考模拟)下面是几种植物、动物(水绵、桫椤、菊、蜜蜂、蛔虫、野兔、麻雀)的分类表解图,下面说法不正确的是 

  

A.①的特点是体外有角质层 

B.图中②、⑥分别代表蜜蜂和桫椤 

C.④在生态系统中扮演着消费者的角色 

D.图中甲处应填写胎生,乙处应为分裂生殖 

【答案】D 

4.(2018·北京四中中考模拟)根据下图豆目部分植物的分类图解判断,下列描述不正确的是 

A.菜豆和紫檀的亲缘关系比菜豆与合欢更近 

B.绿豆和菜豆这两种植物的亲缘关系最近 

C.合欢与紫檀的共同点比绿豆与紫檀的共同点多 

D.分类单位越小,共同特征就越多,包含的生物种类就越少,亲缘关系近 

【答案】C 

5.(2017·北京中考真题)下列叙述中,不属于大熊猫的特征是(  ) 

A.细胞具有细胞壁    B.是生态系统中的消费者 

C.是多细胞生物    D.有能分解食物的消化系统 

【答案】A 

6.(2018·北京中考真题)深圳的国家基因库中,储存有不同生物的基因样本超过1000万份。下列叙述不正确的是 

A.基因是有遗传效应的DNA片段B.基因可以在亲子代之间传递 

C.基因库中储存的基因都相同D.建立基因库利于保护生物多样性 

【答案】C 

7.(2018·北京中考模拟)下图表示四种生物的附肢,它们彼此亲缘关系最远的是 

  

A.鲸鱼的鳍    B.马的前肢 

C.昆虫的附肢    D.蝙蝠的翼手 

【答案】C 

8.(2018·北京中考模拟)南海子郊野公园是北京市最大的湿地公园,在建设和规划时以生态的思想和生物多样性保护为设计的原则。据调查,园内有鸟类81种,乡土植物206种,哺乳动物38种。将原有的白然环境和人工建设相结合,彰显着北京的美丽和谐与生态宜居。下列叙述正确的是 

A.盲目引进植物新物种,增加湿地公园的多样性 

B.湿地公园中缺乏分解者,不能构成生态系统 

C.有人为因素的干扰,增强了湿地公园的白我调节能力 

D.建立生态湿地公园,是保护生物多样性的有效措施 

【答案】D 

9.(2018·北京中考模拟)寒假中,小明玩了一款名叫《旅行青蛙》的游戏,他把其中经常出现的动物乌龟、仓鼠、青蛙归为一类,蜗牛、蜜蜂、蚂蚁归为一类。他分类的依据是(    ) 

A.生物的生活环境    B.生物的形态结构    C.生物的数量多少    D.生物的繁殖方式 

【答案】B 

10.(2018·北京中考模拟)有关下图几种动物的分析正确的是 

  

A.都是无脊椎动物B.都有口有肛门 

C.身体都分节D.都由三胚层发育而来 

【答案】A 

11.(2018·北京中考模拟)小华到北京动物园参观学习,并将看到的动物分成两类,结果如下表,他分类的依据是(       ) 

类群一 

蜘蛛 

螃蟹 

竹节虫 

中华大刀螳 

类群二 

花背蟾蜍 

羚牛 

朱鹮 

青海沙蜥 

A.是否胎生 

B.体温是否恒定 

C.有无脊柱 

D.是否能飞行 

【答案】C 

二、填空题 

12.(2019·北京中考模拟)生物兴趣小组的同学调查身边环境中的生物,将校园中的湖泊作为调查范围。同学们分成两组:一组同学对湖泊进行水样采集,通过显微镜观察水中的微小生物;另一组同学对湖泊中的浮游生物、动物、植物等肉眼可见的生物进行观察、分类。 

(1)该校园湖泊是由各种生物和______构成的生态系统。 

(2)第一组同学将取到的水样制成临时装片,在显微镜下观察到了图1所示的生物,这些生物共同的特征是所有生命活动都是在______完成的。 

(3)第二组同学在湖面上发现了图2所示的小生物,根据它的形态结构判断它应该属于______门。同学们通过查阅资料了解到其为蚊子的幼虫,是蚊子由卵成长至蛹的中间阶段,可见蚊子的发育类型为______变态发育。 

(4)第二组同学在水面上发现了许多绿色丝状物质(图3),它在该生态系统中属于______,它的生长、发育和繁殖都需要能量,这些能量最终来源于______。 

【答案】非生物部分    一个细胞内    节肢动物    完全    生产者    太阳能 

三、综合题 

13.(2019·北京中考真题)阅读科普短文,回答问题。 

在金黄的芦苇荡,一对丹顶鹤扇动着美丽的翅膀翩翩起舞。丹顶鹤体态优美、行止有节、鹤鸣悠扬,被人们誉为“仙鹤”。丹顶鹤是我国一级保护动物,主要栖息在沼泽、浅滩和芦苇塘等湿地。它的喙、颈和足都很长、能够捕食湿地中的鱼、虾、昆虫和软体动物,也吃植物的根、茎和种子。丹顶鹤春夏季在东北地区繁殖,就地取材筑巢产卵,雌雄轮流孵卵。约一个月后,雏鸟破壳而出,跟随双亲学习觅食、飞翔等生存技能。幼鹤长到一岁左右就离开双亲独立生活。丹项鹤秋冬季节迁徙到温暖的南方越冬。近年来,由于湿地面积大量减少,丹顶鹤的生存受到严重威胁。为保护丹顶鹤,我国不仅建立了多个自然保护区就地保护,而且在动物园、野生动物保护中心等机构迁地保护,进行了相关研究和种群复壮工作。丹顶鹤幼体容易感染血孢子虫。血孢子虫通过蚊虫叮咬传播,在血细胞内快速繁殖,导致个体患病甚至死亡。为了预防该传染病的发生,北京动物园研究人员将一岁以内的丹顶鹤幼体移至防蚊大棚饲养。持续监测发现,采取该预防措施后,幼鹤未检测到血孢子虫感染。该措施已用于幼鹤野外放归前的阶段饲养。目前北京动物园已有6只丹顶鹤成功放归野外。截止2018年,由各地保护机构放归的16只丹顶鹤中,已有9只成功在野外存活,并有多只在野外繁殖了后代。 

(1)丹顶鹤属于_______纲(类)动物,其适应栖息环境的形态特征有_______。 

(2)保护丹顶鹤的主要措施包括就地保护和_______。 

(3)将幼鹤移至防蚊大棚饲养,属于传染病预防措施中的_______。研究人员定期取幼鹤血液制成玻片标本,借助_______观察,监测其是否感染血孢子虫。 

(4)野外放归前,研究人员要先对丹顶鹤进行一段时间的野化训练。结合文中信息,你认为需要进行的训练有_______。 

【答案】鸟    喙、颈、足都很长    迁地保护    切断传播途径    显微镜    觅食、飞翔     

14.(2019·北京中考模拟)草原生态系统是由草原地区生物和非生物环境构成的统一体,是进行物质循环与能量流动的基本机能单位。该系统在调节气候、防止土地风沙侵蚀方面起着重要作用。下图一表示某草原生态系统中的食物链和食物网,图二表示该系统中某条食物链中四种生物体内毒素的含量,图三表示该生态系统中的碳循环和能量流动,请据图回答: 

 

(1)图一所示食物网中,最低等的动物是_____,在动物分类中它属于_____纲。 

(2)图二中的乙对应的生物是图一中的_____。该生物在图一食物网中与狐之间是_____关系。 

(3)图三中的A代表的是图一中的_____。图三中某成份没有在图一中体现出来的是_____(填字母代号),它却在生态系统的物质循环过程中起着重要作用。 

【答案】蛇    爬行    鼠    捕食    草    D  

15.(2018·北京四中中考模拟)请阅读下面的科普文章,回答问题。 

在热带雨林中,50%以上的植物果实被食果动物(以哺乳类和鸟类为主)取食,并且60~94%的木本植物借助食果动物来实现种子的传播。啮齿类、翼手类和灵长类是传播种子的主要的哺乳动物类群,其中,栖息于森林中的灵长类是大型食果动物。 

不同的灵长类取食的果实种类和数量存在较大差异。许多灵长类动物有着较长的消化道,种子滞留时间长,往往能取食大量的种子。它们的口腔大小、牙齿形态会影响吞咽的种子大小与种类。如,南美洲的红背僧面猴属动物因具有高度特化的牙齿,能够取食具有硬质外壳的大型果实。 

将种子吞咽后经消化道排出是灵长类动物最主要的传播方式。例如,倭黑猩猩所传播的植物种子中,93%以上是经消化道传播的。一般而言,距离母树5米远的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子,但只有被传播至距离母树超过100米远的地方,才被认为是最为有效的种子传播方式。在巴西片断化森林中体型较大的吼猴属动物具有较长的日间活动距离,能将种子传播至距离母树497米远的地方;少数大型猿类对种子的传播距离有时甚至超过1000米。 

灵长类动物不仅能将种子带到适宜萌发的环境中,还促进了植物种子的萌发,并对幼苗的生长有着积极作用。首先,动物消化道对内果皮和种皮进行的化学或机械性摩擦产生了“破皮”作用,促进了种子的萌发;其次,种子外的果肉能抑制种子的萌发,灵长类动物将它们移除起到了“解除抑制”的作用;第三,灵长类动物粪便中所含的营养物质具有施肥效应。如,在委内瑞拉古里水库的陆桥岛屿上,红吼猴粪便的密集堆积能够丰富土壤中氮、磷等营养物质,促进幼苗的建成。 

灵长类动物对种子的传播影响了植物从种子到幼苗期的存活状态,最终还影响植物在森林中的空间分布位置。更为重要的是,灵长类动物对种子的传播,对于许多热带树种的成功定居到其他环境中起着关键作用,这对维持植物种群的多样性有着重要意义。 

结合文章内容回答下列问题。 

(1)能传播种子的啮齿类、翼手类和灵长类,它们在分类地位上属于脊索动物门、________纲,在生态系统的组成成分中属于________。 

(2)灵长类动物所取食、传播的植物,在种子外面有果皮包被,这些植物属于________类群。开花后,花药中的________散出,经过________和________两个过程,才能形成种子。 

(3)距离母树5米以上的种子萌发后幼苗的存活率明显高于母树树冠下的种子,原因是________________________________________________________________________。 

(4)下列关于灵长类动物对植物果实取食和传播的叙述,不正确的是(______) 

A.动物的形态结构、生理特性会影响其对种子的传播 

B.灵长类动物和被取食植物之间形成了互惠互利的关系 

C.种子经由消化道传播可将种子传播到较远的距离且易萌发 

D.灵长类动物粪便中的氮磷钾等营养物质是种子萌发必要条件 

【答案】哺乳纲    消费者    被子植物    花粉    传粉    受精    母树树冠下的幼苗受到母树遮蔽缺乏阳光,无法制造足够的有机物,无法生存//无法获得足够的阳光、水分等资源    D     

16.(2018·北京中考模拟)阅读下面科普短文. 

北京地区的燕子主要有两类:一类是雨燕目雨燕科的鸟类,包括北京雨燕、白腰雨燕等.包括家燕、金腰燕和毛脚燕等.其中,最著名的是北京雨燕. 

北京雨燕每小时飞行速度可达110公里~200公里,还能够在飞行中完成捕食、收集巢材、求偶、交配等活动. 

北京雨燕是著名的候鸟,古老的北京城是其重要的繁殖地.那么它的越冬地在哪里呢?以往我们一直推测它在非洲越冬,但没有直接的证据. 

2014年5月,在北京颐和园,志愿者为31只北京雨燕佩戴了光敏定位仪,对雨燕的迁徙进行定位和追踪研究.一年后,志愿者通过回收到的数据发现,雨燕于2014年7月22日前后迁飞,11月上旬到达非洲越冬.于未来2月~4月,沿相似路线返回颐和园进行繁殖. 

北京雨燕常常对年返回同一地点繁殖,还有延用旧巢的习性.北京雨燕每窝产卵2~4枚,多为2~3枚.雨燕的卵呈长圆形,纯白色,没有斑点. 

近20年来,北京城区的雨燕数量明显减少.根本原因是适宜雨燕的繁殖场所越来越少.此外,为了保护古建筑,人们常常在这些建筑的外面加盖一层致密的防鸟网,更使雨燕繁殖的危机雪上加霜.因此,采取合理的方法,加强对雨燕“居所”及生存环境的保护,为其提供充足的繁殖巢址,对北京雨燕的生存至关重要. 

请回答以下问题: 

(1)北京雨燕是一个物种,它属于动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、_____、雨燕目、雨燕科.北京雨燕与_____(金腰燕/白腰雨燕)的亲缘关系更近. 

(2)在科学研究过程中,区分事实和观点是非常重要的.“事实”是指事情的真实情况,“观点”,是因为缺乏_____.通过定位和追踪研究证实后,“北京雨燕的越冬地在非洲”即成为“事实”. 

(3)进行科学研究常用的方法有观察法、调查法、实验法等.研究北京雨燕的卵形、卵色等所用是研究方法是_____. 

(4)北京雨燕的繁殖行为有筑巢、求偶、交配、产卵、孵卵、育雏,这些行为属于_____(先天性行为/学习行为). 

(5)既要保护古建筑又要保护北京雨燕,请你给出合理的建议:_____. 

【答案】鸟纲    白腰雨燕    确凿的证据    观察法    先天性行为    建立自然保护区 

▐ 标签:初中生物 初中生物人教版 八年级生物 

▐ 声明:文章来源于网络,仅限交流学习,如有侵权,请立即留言联系删除 

初中生提分学习必备 

                   初一地理初二地理旋笔刀 

                     ID:czdaofa51 

                    初中地理 

                    →中考地理、初一地理,初二地理,初三地理热点剖析、答题策略、教师提升等诸多优质内容,动力十足,为梦想加油! 

                    长按上方↑↑↑二维码关注我们 

             初中思政必读  ID:czpinde91 

              初中品德 

              :立品德,树人生→最全的初中政治学习方法、初中政治复习方法,包括初中政治必考资料、解题方法、复习技巧等~ 

              长按上方↑↑↑二维码关注我们 

             初中历史历史  ID:czlishi100 

              初中历史 

              →初中历史常见知识点总结归纳,初中历史知识点,初中历史知识点大全,帮助各位考生提升学习成绩和学习效率。 

              长按上方↑↑↑二维码关注我们 

戳“阅读原文”关注更多公众号获取资源! 




文章编号: d5c8b17710e3eb49ced0a9c1630739cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【5.1节双长隆4日】2988元起，玩转香江野生动物园+大马戏+海洋王国+珠江夜游，享地道广式茶点，广州接团) 2023-04-12 A龙泽旅游漳州独立团   A龙泽旅游漳州独立团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc2NDQ4Mg==&mid=2652842794&idx=1&sn=1d531ae27bfb76527e2aeb9d143c3d96






游:广州长隆大马戏、野生动物园、珠海长隆海洋王国、烟花表演、水上飞人、珠江夜游! 

,时长00:14 

,时长01:57 

00:14 

    行程特色    

1、游玩:广州长隆大马戏、香江野生动物园、珠海长隆海洋王国、海洋保卫战、大型焰火汇演、水上飞人、珠江夜游。 

2、住宿:珠海准四酒店,可加价升级珠海横琴湾酒店或企鹅酒店。 

3、交通:广州接送团,省去深圳北到长隆3小时车程。 

4、感受:两岸灯火璀璨.船在江上行.十里花街十里灯【珠江夜游】。 

5、品尝:正宗广式特色茶点,珠海特色佛跳墙。 

6、闽南拼团,纯玩团无自费无购物无加点。 

    行程报价   

4月29.30日发团 

成人: 

厦门/漳州2988元  

泉州/龙岩3050元 

莆田/福州3088元 

房差500元 

儿童: 

1.0米以下1180元 

1.0-1.19米1880元 

1.2-1.49米1940元 

以上儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州296元,泉州/龙岩326元,莆田/福州386元,具体以实际出票为准 

                  来长隆过节啦! 

想和家人在节日留下美好回忆? 

那就是广州长隆野生动物世界了, 

一家人走在绿林中, 

与熊猫、大鼻猴、白虎一一相识, 

沾沾它们的福气,健健康康。 

                  过节之狂欢 

当然,也可以约上三五好友, 

到珠海横琴长隆海洋王国。 

在超有Feel的烟花汇演礼炮下紧张倒数; 

欣赏水上飞人的炫酷表演; 

踏进灯光迷宫对着满地荧光许愿; 

跟着花车和巡演队伍一起纵情狂欢! 

                   费用包含    

1、交通:出发站/广州站,深圳北/目的地 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准,去程如无直达票,请在深圳北或潮汕站中转)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:3早2正(1正广式茶点60元+珠海1正特色餐50元)若当天成团人数不足10人,正餐敬请自理按餐标当地退回餐费。 

4、 门票:行程所列景点的首道大门票(珠江夜游+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

                   费用不含    

1、房差:3晚500元,散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差。   

2、用餐:不含正餐部分建议客人景区内自理,第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含动车票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,3天以上收取30%退团损失,3天之内收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

                    备   注      

                

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                       线路行程        

            01 

           出发地-深圳北-广州 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达广州南或广州东站(没有直达票请自行在深圳北或潮汕站中转至广州站),导游接团后游览【永庆坊】位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。

晚餐安排享用正宗地道的特色【广式茶点宴】后浏览【珠江夜游】看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。可外观到小蛮腰【广州塔】。游毕后入住酒店! 

餐:晚     住:广州 

             02 

            广州 

早餐后游览【香江野生动物园】(游览1天)。 

后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】(游览约1.5小时)。游毕后入住酒店。 

餐:早     住:广州

               03 

              广州-珠海 

早餐后车往珠海(约2.5小时)游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。 

餐:早     住:珠海      

            04 

           珠海-深圳北-目的地 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

餐:早/中     

                       动车参考班次     

           横琴湾五星酒店 

           如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

动 

物 

园 

很多小朋友对动物都感兴趣, 

他在玩抖音的时候, 

只要刷到了小猫小狗,就会停下来反复看。 

不过,隔着屏幕看动物 

当然没有在现场看过瘾啦! 

暑假带孩子 

到广州长隆野生动物世界 

认识更多的动物, 

广州长隆野生动物世界 

体验下现场和动物面对面的欢乐感~   

叫猫却是熊的大熊猫 

爸爸妈妈牵着孩子的手, 

一起看看呆萌可爱的大熊猫, 

观察它们的习性,看它们撒娇卖萌。 

但不要以为大熊猫只会卖萌, 

它可是熊科动物而且是 

世界上咬合力最强的动物之一! 

“不爱喝水”的考拉 

再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉, 

别看它们挺温顺可爱的, 

其实是个很任性宝宝呢! 

基本上都不喝水, 

只在生病和干旱的时候才喝。 

不过任性也是有理由的, 

因为它们所需的90%的水分 

都可以从平时吃的桉树叶中获得。 

超级能睡的黑叶猴 

一家大小边走边玩, 

和超能睡的黑叶猴不期而遇, 

顺便挥挥手,打个招呼~ 

长隆君猜…很多朋友都不知道, 

黑叶猴可以把一天中 

约65%的时间都用来睡觉吧! 

会变色的火烈鸟 

和会变色的火烈鸟 

拍几张美美的“合影照”, 

开心大笑,比个万能的拍照姿势! 

Emmm…为什么长隆君说它会变色呢? 

因为火烈鸟本体色是灰色, 

到了第三年左右颜色才会变成红色哒! 

鼻子会变大的大鼻猴 

把孩子架在脖子上, 

让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子, 

说不定能逗得孩子开怀大笑! 

而且随着年龄的增长, 

大鼻猴的鼻子会越来越大呢! 

脖子非一般长的长颈鹿 

拿一些树叶给孩子, 

一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿, 

感受下和动物近距离接触的新鲜感~ 

别看长颈鹿的脖子很长, 

其实它的脖子和我们一样只有7块骨头! 

河马为什么要刷牙? 

身为“爱牙人士”的河马, 

吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。 

这是因为它难以自己清理牙缝, 

如果不刷牙, 

容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。 

各位小朋友也要 

好好刷牙,爱护好牙齿哦~ 

【香江野生动物园】国家5A旅游景区,园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体,是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩,分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部,饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物。 

大 

马 

戏 

 精彩的马戏节目  

呈现让人惊喜和难忘的瞬间~ 

          炫酷特效——超型钢铁巨人 

10英高的超型钢铁巨人, 

他就是这个场上最酷的仔! 

手持复杂的变换道具, 

秀出现代特色的舞蹈。 

更有多种炫酷特效的呈现,  

就是让你" 看着他,看着他,目不转睛"。 

华丽跳跃——龙腾虎跃 

勇士们在悬空的空间里,

上演风驰电掣般的追逐飙车! 

这场充满着速度与激情的视觉盛宴, 

血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~ 

悬空飙车——环球飞车 

马戏人在跳板上华丽跳跃, 

在高空中腾飞旋转后平稳落地, 

这一连串高难度动作完成得干净利落, 

这波神仙操作简直6到让人念念不忘! 

马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间 

总是能让观众 

 大为惊叹,耐人寻味 

 来广珠长隆大马戏剧院 

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格,还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起,让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展,一直引领着世界马戏的潮流,成为了世界马戏的标杆,享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效:高科技焰火可以随音乐不断变幻,造型由服装大师量身创作,所有的服装制作紧紧贴合节目及主题,造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

                    守护孩子的童话梦 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                     ▲珠海横 

                     琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                     穿越星空童话王国 

                             : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

珠 

江 

夜 

游 

广州必不可少的一个景点,这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力。倘若不游珠江沿岸的文化史迹,可以说就未曾真正游览过广州。如果你有足够的体力和兴致,不妨沿着珠江两岸一路寻去,去追寻广州悠久的历史以及新潮的文化,去阅尽广州说不尽的文化风情,船在江上行,十里花街十里灯,一幅幅动感灯画,或山水、或人物、或花鸟走兽,镶嵌在沙面的万国建筑等楼面上。 

游:广州永庆坊 

位于广州市荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔5A级景区沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市,新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态,是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 

广州长隆游玩注意事项 

为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

长隆国际马戏

★享誉海外的全球最大情景马戏,18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目:《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演,精彩纷呈,不容错过。 

野生动物园 

★因为生态比较原始,园里会有些蚊虫,最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分,一是步行区,二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演(免费)。乘车游览是坐园里的小火车游览(免费),约40分钟,十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看,需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中,可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类,以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时,勿惊扰,勿挑逗,绕路走。也不要随意攀折花木,以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击,要立即通知园区工作人员。 




文章编号: 25a5b4686500796cb961bf6c8a3ba7c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【关注】广西钦州：创建4条党建示范带 推进“五基三化”大提升) 2023-04-12 灵山党建   灵山党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMwMzk5Mw==&mid=2651751226&idx=3&sn=9360f554bf9f152a6fc561bf0e41a2c6






钦州市认真贯彻落实全区基层党建“五基三化”提升年行动部署要求,按照“1314”工作思路,创建平陆运河党建示范带、城乡融合发展试验区党建示范带、滨海组团城市基层党建示范带、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区临港党建示范带,以激发一种抓党建促发展的强大动力,打造一批党建引领高质量发展的品牌,塑造一批钦州新时代创新创业的先锋形象,带出一支能征善战充满激情的党建工作队伍“四个一”作为出发点和落脚点,凝心聚力推进“五基三化”系列行动取得新成效,推动全市基层党建工作实现大提升。 

聚力创建平陆运河党建示范带 

围绕服务保障平陆运河建设,打造平陆运河沿线各领域基层党组织示范点。 

△钦北区冲口坪乡村风貌改造 

在农村,结合实施农村基层党建“整乡推进、整县提升”示范县乡创建行动,围绕乡村振兴战略“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的总要求,把灵山县陆屋镇企石村等一批平陆运河沿线村,建设成为产业型、生态型、文化型、治理型的农村党建示范点,在宣传发动群众支持平陆运河建设、推进征搬、保护环境等工作中发挥战斗堡垒作用,打造党建强、产业兴、生态优、治理好、乡村美的抓党建促乡村振兴成果展示平台。 

在街道社区,抓好钦南区文峰街道三宣堂社区党支部等一批党建示范点建设,以创建“一个好班子、一支好队伍、一套好机制、一份好业绩、一致好评价”为抓手,坚持围绕中心、服务大局,组织党员到平陆运河项目征地搬迁一线攻坚克难,为项目建设提供优质、高效、便捷的服务。 

△钦南区文峰街道和文昌社区党员干部到平山岛推进平陆运河建设工作 

在机关,打造市交通运输局等一批党建示范点,以“政治功能强、支部班子强、党员队伍强、作用发挥强”为抓手,立足服务中心大局,在服务窗口和重大项目一线设立党员先锋岗、党员责任区,以马道枢纽、企石枢纽、青年枢纽为平台,扎实开展党旗飘在一线、堡垒筑在一线、党员冲在一线活动,推进组织联建、队伍联建、业务联建、品牌联建,凝聚合力服务平陆运河建设。 

在两新组织,打造广西埃索凯新材料科技有限公司等一批党建示范点,以“党建+项目”、“党建+产业”模式,实施“联盟共建”工程,打造“党建强、发展强”党组织,实现党组织活动与项目建设、企业发展同频共振。 

聚力创建城乡融合发展试验区党建示范带 

将城乡融合发展试验区内的行政村和综合条件较好的农业企业、产业协会、产业基地等打造为党建示范点。 

聚焦“商贸物流”主题,打造伯劳—武利—北通商贸物流带。以钦浦公路为主轴,以武利镇和武利工业园区为核心,以商圈党建为红色纽带,打造泽丰农产区冷链物流集散中心、浦北县北通镇尚杰服饰有限公司等党建示范点,通过“党建工作指导站+”联建、建设“红色驿站”、创建“一小二店”党建品牌等举措发挥党建引领作用,助推建设商贸物流、仓储物流、电商物流、农产品交易等中心。 

聚焦“农文旅融合发展”主题,打造白石水—北通现代农业体验带。沿白石水良田村至北通石祖山旅游公路布局,围绕白石水镇千亩双良芭乐园等农业集聚区,发挥沿线星级村党组织示范带动作用,积极推行“党建引领·能人领办”、“党支部+公司(专业合作社)+基地+旅游”等发展模式,以党组织为“轴心”推动各类组织抱团发展,助推十里荔枝长廊、万亩古荔园、“果园+旅游”现代农业体验带建设。 

△浦北县北通镇平坡村委铺儿村 

聚焦“生态康养”主题,打造北通—五皇山生态康养旅游带。依托五皇山旅游区至北通镇公路,沿北通镇石祖花果田园等布局,发挥石祖禅茶园、花果田园作为中国森林养生基地、广西五星级乡村旅游区的品牌优势,构建以企带村、以村托企、村企共赢的发展格局,强化石祖农产品产销专业合作社党支部和沿线行政村党组织共建辐射作用,打造骑车道、步行道、自驾道、绿色道等“多道合一”的健身、观光线路。 

聚焦“生态农业”主题,打造伯劳-武利生态农业绿廊带。沿钦浦公路伯劳至武利段布局,依托现有的20多公里苗木长廊,围绕武利镇果苗电商基地等,建设苗木培育基地、电商基地、苗木物流中心,推行“苗木基地+人才驿站”、“苗木基地+电商”等模式,发挥果苗产业联合党委主导作用和产业链党组织辐射带动作用,助推品种多样、业态丰富的特色苗木产业带建设。 

聚焦“休闲观光”主题,打造武利江田园风光带。依托武利江(南流江支流),发挥武利江轴线作用,在沿线的灵山县武利镇安金村乡村风貌提升建设示范点等,设置党员先锋岗、党员服务队、党员责任区等载体,发挥党员在乡村风貌提升、人居环境、生态保护中的先锋作用,助推沿线村、休闲旅游区风貌改造,实现江河与村庄建设互动融合。 

△灵山县邓阳湖农业生态旅游区 

聚力创建滨海组团城市基层党建示范带 

围绕“英雄故里、千年陶都、大蚝之乡、海豚家园、烟火钦州”五大板块,打造党建引领基层治理、促特色产业发展品牌。 

实施“党建铸魂·红色基因”行动,突出“英雄故里”主题建设红色传奇板块。深入挖掘钦州基层党组织奋斗历程、钦州人民武装斗争革命史、钦州历史文化名人和钦州英雄文化等本土红色资源,以钦州红色街区为核心,以刘冯旧居、钦州市博物馆党支部等为重点,打造红色传奇板块,推动党建与钦州红色文化融合发展。 

实施“党建引领·蚝业兴旺”行动,发挥“中国大蚝之乡”优势建设大蚝之乡板块。成立钦州大蚝协会行业党委,以龙门七十二泾海域为龙头,以钦州市厚大养蚝专业合作社党支部等为重点,推动党组织建在育苗养殖、加工销售、文化旅游等重要产业链上,创建一批全产业链党建工作示范点,打造大蚝之乡板块党建与产业融合特色品牌,引领大蚝产业健康发展。 

实施“党建兴陶·品质坭兴”行动,围绕“中国坭兴陶都”品牌建设千年陶都板块。严密坭兴陶链上组织体系,坚持把党建融入制陶车间、教学科研、管理服务、人才培育、传承创新等各环节全过程,依托坭兴陶文化创意产业园,以钦州市坭兴陶行业协会党委、钦江古龙窑等为重点,打造千年陶都板块,以党建引领坭兴陶产业高质量发展。 

实施“党建护航·海豚家园”行动,立足“中华白海豚之乡”资源及钦州生态优美的海岸风光建设海豚家园板块。以钦南区犀牛脚镇三娘湾社区党支部、钦州中华白海豚科普馆等为重点,把党组织建在白海豚研究、保护、宣传等各条链上,把“红色力量”注入到保护中华白海豚工作上来、到美丽的滨海风光之中,把党建工作全面融入滨海风光和海洋资源保护中,打造海豚家园党建板块,擦亮钦州美丽生态名片。 

实施“党建赋能·守护烟火”行动,紧扣风土人情特色建设烟火钦州板块。以平陆运河(主城区至出海口段)为主轴,以钦州老街商户联盟党支部、钦州市美食广场等为重点,创建一批星级城市社区、居民小区,打造一批涵盖衣食住行玩购的“党员经营示范店”“党组织推荐放心店”,推动党建元素融入文化钦州、历史钦州,打造烟火钦州特色板块,推动党建与钦州特色风情、城市旅游、城市基层治理深度融合。 

△夜晚的粤港风情街,烟火钦州迸发新活力 

聚力创建钦州港片区临港党建示范带 

坚持党建引领向海图强,紧紧围绕中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区建设西部陆海新通道国际门户港,以高质量党建引领高质量发展。

深化传承建港精神主题。深入挖掘钦州自力更生自主建港历史、钦州港片区红色教育资源和重大项目建设资源,以钦州港建港奠基石展厅、钦州港片区管委产业规划馆为重点,讲好钦州港昨天、今天、明天的故事,通过沉浸式体验打造党性教育和理想信念教育精品线路,激发广大党员建功新时代的昂扬斗志。 

深化红色动力龙头领跑主题路线。聚焦五大千亿级产业,以中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目、广西中伟新能源科技有限公司等为重点,组建党员生产突击队、攻坚队,开展“红色联盟”活动,以“党建链”促进“产业链”、保障“发展链”。 

深化党建赋能中小企业主题路线。坚持党建强“根”塑“魂”,以钦州市桂通船舶服务有限公司、广西新天德能源有限公司等为重点,推动党建文化与企业文化深度融合,组织开展“红色组团攻坚”“三亮三比”活动,激发基层党组织内生动力,打造党建工作好、经营发展好的企业。 

深化党建引领人才强企主题路线。突出党旗领航,以国投钦州发电有限公司、广西自贸区见炬科技有限公司等为重点,实施人才强企战略,推行“党建+人才培养”模式,把技术能手培养成党员,把党员培养成技术能手,把党员技术能手培养成管理人员,打造高技能人才聚集洼地。(钦组轩) 

   来源:“钦州党建”微信公众号 




文章编号: 96cd92318f6baa0abd42b949d15cde07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西文旅厅赴泰举行广西旅游推介会，欢迎泰国友人来广西旅游) 2023-04-12 泰国东盟博览传媒网   泰国东盟博览传媒网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM1NDg3OQ==&mid=2247514708&idx=2&sn=4f507aff78d4f0fb0ab1fc3bdf8c80ba






近日,广西壮族自治区文化和旅游厅厅长欧余军携代表团一行,前往泰国举办广西旅游推介会,就泰国与广西之间的旅游合作进行友好交流,并受到了泰国国家旅游局东亚司司长李文华的友好接待,与此同时,泰国国家旅游局、泰国国家旅游业联合会、泰国中国文化中心以及泰国重点出境游机构和旅行社负责人出席了推介会。 

广西壮族自治区文化和旅游厅厅长欧余军 

广西文化和旅游厅厅长欧余军表示,广西是中国五个少数民族自治区之一,位于祖国南疆,面积23.76万平方公里,总人口5000多万,有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族,是中国西部唯一一个既沿海、又沿边的省区,是21世纪丝绸之路经济带和海上丝绸之路有机衔接的交汇处。 

广西是中国的旅游大省之一,民族文化艺术和民族风情五彩斑斓,自然景观和历史文化景观多姿多彩。有世界驰名、风光甲天下的桂林山水,有世界长寿之乡——巴马,有世界文化遗产,神秘古老的花山岩画,有世界灌溉工程遗产——桂林兴安灵渠,有亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,中国最年轻的火山岛——涠洲岛,白海豚的故乡钦州市三娘湾…… 

推介会上向与会嘉宾展示广西风光

广西也有非常丰富的非物质文化遗产,六堡茶制作技艺、瑶族油茶习俗等,被联合国列为人类非物质文化遗产,还有侗族著名民歌戏服,以及京族传统音乐艺术等珍贵的非物质文化遗产。 

丰富的文化旅游和资源,吸引了大量世界各地的游客,包括泰国游客到广西旅游。 

推介会上向与会嘉宾展示广西饮食文化

俗话说 “中泰一家亲”,长久以来,泰国和广西旅游部门保持着良好的合作关系,双方各有世界知名的景点,是两地人民喜爱的旅游目的地。 

2019年,也就是新冠肺炎疫情全球暴发的前一年,泰国赴广西旅游人数接近12.8万人次,在广西外国人客源市场排名第7位。 

泰国优美迷人的热带风光,广博的佛教文化,独有的民间风俗,吸引了大量的广西游客到泰国旅游。 

广西壮族自治区和泰国素叻他尼府是友好区府,双方在经济、社会、文化、旅游等各个领域都有广泛交流与合作。广西文化和旅游部门高度重视泰国客源市场,并希望加强双方的交流与合作。并借此机会,呈现广西丰富优秀的自然和人文旅游资源,欢迎泰国各界人士前来感受广西的魅力。 

------------ 

------------    




文章编号: e42f48efdf1eeb9c576fefe2f72f5b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (斗门这里也上榜了！珠海这4个旅游景点成省级示范！) 2023-04-12 发现斗门   发现斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMwMjMyMQ==&mid=2654601174&idx=6&sn=9ffe6e7d725c7ac4ac6d20aa1f5b9dab






近日 

2022年省级休闲农业与乡村旅游 

示范单位名单公布! 

珠海1个镇、3个点上榜

其中 

珠海市鹤洲新区(筹)桂山镇入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单 

斗门区珠海观沥乡村旅游生态园、 

金湾区木头冲村、高新区会同社区入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范点名单 

今天跟着掌上君一起来领略 

珠海这四个示范单位的风采吧! 

              0 

              1 

            PART.01鹤洲新区(筹)桂山镇 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。 

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

同时,开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

据悉,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。 

              0 

              2 

            PART.02斗门区珠海观沥乡村旅游生态园 

珠海观沥乡村旅游生态园由返乡创业的青年党员大学生创办。 

青年党员大学生返乡创业,将破旧的闲置民房改造成特色民宿,用旅游盘活乡村资源,助力乡村振兴。 

珠海观沥乡村旅游生态园主要分为民宿和农场两个板块。 

民宿板块于2021年开业,目前,“观沥·山月里”“观沥·玉环里”“观沥·翠竹苑”“观沥·邻里”“观沥·青黛兰庭”已对外开放。一栋一主题,一房一景致,这里的民宿具有鲜明的特色和丰富的功能,可提供“吃住行游购娱”等服务,承办团建、聚会、婚宴等,为游客带来独特的乡村体验。 

农场板块的观沥·田园农场种植了80亩荔枝龙眼,可供采摘。作为广东省新型农业技术推广的示范基地,观沥·田园农场还是农户分享技术、学习专业知识的平台。 

据悉,珠海观沥乡村旅游生态园未来五年将通过“民宿+田园+产品+孵化器”的新业态模式,打造30家民宿,扩展6处田园农场,孵化50多个IP。 

            

              0 

              3 

            PART.03金湾区木头冲村 

花海、栈道、沙滩,一排排的古石头屋和岭南风格的建筑群保持完好……木头冲村充分挖掘本土独特的人文景观和自然景观,将村居环境整治、古村落房屋保护等成果有效转化为发展乡村旅游的竞争优势,让原本寂寥的小村落热闹了起来,成为了小有名气的“网红村”。

近年来,三灶镇持续对木头冲村农村人居环境进行改造提升工程,具体建设项目包含建筑外立面改造、新建公厕驿站、新建停车场、村道巷道改造及建设、村前广场改造等。 

木头冲村在人居环境整治的同时,仍不忘保留古色古香的历史特色。木头冲村有着浓郁地方特色的“石头屋”建筑群依旧保持完好,这也成为木头冲村发展乡村旅游产业得天独厚的资源。 

提升乡村旅游品质是吸引游客的关键。木头冲村通过盘活村集体闲置资源,发展休闲娱乐、观光采摘、帐篷露营、夜经济等旅游项目,结合现有的村居特色民宿,不断完善基础设施和服务水平,因地制宜,走出一条有特色、有品位、有情怀的乡村旅游发展之路! 

               0 

               4 

             PART.04高新区会同社区 

作为“广东十大美丽乡村”,珠海高新区会同古村一直以来都被誉为“珠海最美村庄”。会同古村坐东向西,地势东高西低,北、东、南向为凤凰山体环绕,整个村落取“背山面水”之势。同治光绪年间,会同古村在统一规划下进行重建,形成了“三街八巷”布局。 

会同古村隐匿在珠海的繁华背后。晚清至民初时期的古闸门、碉楼、大祠堂、栖霞仙馆,还有一排排古色古香的民居,每一处,都古意盎然。 

园林式的村落、规范整齐的民居、中西融汇的建筑群,展现出岭南侨乡的风貌,让诗意栖居得到了生动体现。 

漫步在村巷中,既可以感受古街古巷的淳朴,又可以感知现代咖啡馆、民宿的情调。 

旧街、古屋、浅塘、绿树、灰瓦、青砖、飞檐、老路……会同古村在时代的洗礼下显得别有韵味。 

 珠海这几个示范单位各具特色 

 不妨找个时间约上家人好友  

 一起到这些地方  

 享受美好的休憩时光吧! 

点击下方卡片关注 

『发现斗门』微信公众号 

  ▍原文标题:上榜!珠海这4个旅游景点成省级示范! 

  ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

   ▍文章来源: 

   珠海政府网、珠海市农业农村局、珠海高新区、珠海万山、珠海传媒集团、珠海三灶最前线、掌上珠海 

   ▍法律顾问:广东百道律师事务所 




文章编号: 980606c489fe6df811b0c60d231ea935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (绘就生态美丽新画卷 | 漳州统筹山水林田湖草沙一体化保护和修复) 2023-04-12 漳州市山水办   漳州市山水办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg4NzIxOQ==&mid=2247484139&idx=1&sn=70df3a8527b01c9a87e3390ad462069b






日前,在龙海区紫泥镇九龙江口整治与红树林保护修复工程施工现场,施工人员正在清理淤泥、建设透水坝,施工现场一片火热景象。该项目是九龙江流域(漳州段)山水林田湖草沙一体化保护和修复工程30个项目之一,截至目前,整体工程已经完成70%以上。 

生态好不好,鸟儿最知道。随着九龙江口整治与红树林保护修复工程的开工建设,紫泥红树林湿地的生态也有了明显的改善,鸟类种类、数量有了明显的上升。现在,在紫泥红树林甘文片区,不仅可以看到白鹭飞起又落下,还可以看到白鹇在枝头上灵动跳跃。 

此外,该工程也推进了九龙江中港水动力有效恢复,保障了片区海水、淡水平衡,流域水体环境明显改善,“海上精灵”白海豚等珍惜水生动物“回家”次数明显增加。“山水工程”综合治理打造了“鱼鸟乐园”,擦亮了生态底色,让漳州九龙江领域生态带焕发出新的生机。 

一水宁而万物生。经过治理,漳州这条婉转萦回的母亲河,正见证着“绿水青山”的生态愿景成为触手可及的生活美景。下一步,漳州将加大项目建设力度,使其充分发挥生态效益,助推生态产业进一步发展。 

编辑: 姚智仁 林清强 鲁斌 

审核: 蔡水木 

监制: 谢志杰 

点击下方名片,关注【漳州市山水办】 




文章编号: 7b783003d2d8e2196c1f404ae0129ec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (恭喜！“少年熊猫客”名单揭晓) 2023-04-12 WWF熊猫自然学堂   WWF熊猫自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxOTQ5OQ==&mid=2651222641&idx=1&sn=906000e3ca81876d81adbf7898aea1b4






少年熊猫客 

(Junior Panda Pal) 

“少年熊猫客(Junior Panda Pal)” 计划是由深圳市一个地球自然基金会(以下简称一个地球)发起的专为热爱自然的青少年(6~22岁)而设计的绿色领导力公益培育计划。

通过一年的学习之旅,希望参与的青少年可以肩负起保护自然的责任,在自己的家乡、所在的城市、学校、社区开展或参与和与自然保护相关的各类公益活动,身体力行地践行自然保护的理念。 

西安 · 合影留念 ©一个地球 

参与该计划的青少年,一年内需完成一个地球指定的8节环境教育课程,在提交其学习证明、记录以及作品等资料后,由WWF环境教育注册讲师(以下简称授课讲师)将优秀学员推荐至项目组进行评选。项目组会依据学生课程完成情况、提交作品、环境行动、家长回访,并综合考虑授课讲师的课程设计等多方面因素进行审核,优秀青少年将获得由一个地球签发的“少年熊猫客”荣誉证书。

“少年熊猫客”将有机会优先受邀参与一个地球的自然保护和环境教育项目活动,并有义务根据项目要求完成自然保护和公益发展的相关任务。

✦✦ 

01 

计划开展情况

2022年恰逢中国加入《湿地公约》30 周年,2022 年 11 月《湿地公约》第十四届缔约方大会在湖北武汉举办。在主题上,除了延续上一年的“我的野生动物朋友”,聚焦动物现状和保护行动,向学生传递正确的动物保护理念和行动方式之外,2022年我们也建议授课讲师围绕“珍爱湿地”主题制定年度教学计划,并鼓励讲师能运用室内和户外教学的优势,从身边的湿地开始,带领学生关注湿地、守护湿地。

2022年是我们开展“少年熊猫客”计划的第二年,这一年充满挑战,但在大家的共同努力之下,我们在广东、陕西、江苏、宁夏、湖北和上海等全国6个省(自治区、直辖市)的7个城市完成了年度计划,共计240位学生参与,其中53位学生获得授课讲师推荐。经项目组严格评选,25位优秀学生荣获“少年熊猫客”称号,并获得由一个地球颁发的“少年熊猫客”证书。(请查阅文末名单) 

            讲师们在多地开展“少年熊猫客”计划 ©一个地球 

左右滑动,查看更多 

✦✦ 

02 

课程实施特点

 聚焦本土,开发在地课程 

   在“少年熊猫客”计划的实施过程中,讲师可从《生机湿地》、《我的野生动物朋友》等环境教育课程中,选择合适的课程模块进行组合设计,也可根据环境教育课程方法进行课程本地化改编或原创课程设计。 

环境教育课程《生机湿地》《我的野生动物朋友》封面 ©️WWF/一个地球 

   2022年,来自西安的封稻稻老师团队围绕湿地主题,聚焦秦岭本土物种和西安湿地生物多样性,推出了《长安八水润芳邻》系列课程,内容涵盖秦岭细鳞鲑、太白虎凤蝶、碧伟蜓等多个物种,力图加强学生对家乡物种的认识和保护力量。

           秦岭细鳞鲑教具和学生们创作的海报作品 

           ©️西安云籽教育/白婧琪、段雪涵 

左右滑动,查看更多 

在特有物种之外,课程也更关注本土的常见物种,封稻稻老师表示:“相比特有物种的知识补充与物种探索,碧伟蜓等本土常见物种的课程会带给学生们不一样的收获,常见物种更加便于学生的课后观察与实践,可以有效补充课堂所学。” 

           封稻稻老师带领孩子们开展碧伟蜓课程 

©️西安云籽教育 

左右滑动,查看更多 

苏州太湖湖滨湿地国家公园的郭露霞和俞丽倩老师则呈现了改编课程《湿地之神丹顶鹤》。

   苏州郭露霞老师带领小学生开展丹顶鹤课程

©太湖湖滨湿地国家公园 

 因势利导,优化招募渠道  

2022年多地因疫情影响了线下课程的开展,特别是属于系列课程的“少年熊猫客”计划出现中断的可能性更大,讲师们纷纷调整项目实施方案,例如银川的常青老师改变了与培训机构进行公益合作的方式,转而进入学校开展课程,而上海的陈丽老师则选择了与街道合作,利用社区实践的模式对环境教育课程推广进行了新的尝试。 

另外,鉴于以往情况,社会招募的学生在参与课程的持续性方面通常会遇到较大挑战,2022年讲师们从报名筛选、招募宣讲等方面着手,加强对报名家庭的了解,以及与参与家庭的沟通,有助于获得家长对后续课程的支持,减少学生流失率。 

例如武汉的吴琛岚老师改变了开放式的招募方式,在计划实施前进行了宣讲介绍,使孩子和家长都能对课程有充分的了解,并采用了报名审核方式,吸收到参与度更高的学员,吴老师表示今年还会考虑在课后对学员进行跟踪辅导,激励孩子们的拓展学习。而广州的陈杰文老师也对固定学员的招募设置了观察期,根据孩子和家长的反馈予以调整。 

 锐意创新,积极调整教学方式和组织形式  

为应对疫情影响,2022年讲师持续探索在线教学方式,“少年熊猫客”计划也不例外,广州的陈杰文老师、上海的陈丽老师等都采取了线上+线下的模式。

广州陈杰文老师提供了线上和线下的系列课程供学员选择 ©粟仓大耳兔

另外暑假期间,老师们也积极通过社区托管活动、夏令营等形式,在相对紧凑的时间内完成年度计划。

✦✦ 

03 

优秀少年代表

   下面让我们认识

   几位2022年脱颖而出的少年熊猫客吧~~ 

01 武汉 毛蔚然同学 

来自武汉的毛蔚然同学已经是第二次参与“少年熊猫客”计划,去年她完成了“我的野生动物朋友”课程,但由于年龄较小,学习手册上很多内容只能口述请妈妈代笔,没有成功入选当年的“少年熊猫客”,一年级的她在得知结果后感到有些沮丧。

不过毛蔚然同学对自然的热情却并未因此消减,在妈妈的鼓励下,她继续参加了2022年的“珍爱湿地”主题课程。在课内,她如饥似渴地学习更多有关自然的知识,认真地完成每一次的学习任务;在课外,她身体力行,将保护自然的行动贯穿于学习与生活的方方面面。平时,她会在班级的“课间三分钟”里向同学们分享有关环境和野生动物的小知识,带动周围的小伙伴;在课余时间,她参加武汉自然博物馆小小研学导师的选拔活动,在“小小外交家”的比赛上发表了以武汉湿地为主题的英语演讲,还和家长一起前往天鹅洲保护区参观……“少年熊猫客”伴随着她的成长,也见证着这位女孩对自然与日俱增的热爱。

作为长江文明馆的小小研学导师,毛蔚然同学将自己上半年在“少年熊猫客——稻乡”课程中所学内容,充实到馆内的“稻作农耕”主题,让主讲内容更加丰富多彩 ©毛蔚然

毛蔚然同学和家人一起到天鹅洲保护区参加长江江豚研学活动 ©毛蔚然 

毛蔚然同学的两则研学笔记登上学校校报 ©毛蔚然 

02 苏州 蒋澍同学 

与毛蔚然同学一样,来自苏州的蒋澍同学也连续参加了两年课程。尽管蒋澍同学已经在2021年获得了“少年熊猫客”荣誉称号,但当他的妈妈询问他是否想参加第二期“少年熊猫客”课程时,他表示十分愿意。从野生动物到湿地,他探寻着更多有关自然的奥秘。依托于积累的知识,他也积极投身实践活动,参与了同里湿地公园爱护湿地、爱护鸟类的志愿服务。 

       蒋澍同学的学习手册——《湿地规划师》《中华鲟》 ©蒋澍 

03 广州 谢子悦同学 

作为初中生,广州的谢子悦同学在紧张的学业之余,坚持积极参与并完成了2022年的“少年熊猫客”计划,学习手册上漫画的笔记形式也令人耳目一新。课后谢子悦同学还会在家里开讲“环保小课堂”,向年幼的妹妹分享自己在课上学到的知识,宣传减少使用一次性用品等,希望家里人能共同从身边的小事做起,爱护自然环境。 

       谢子悦同学的学习手册——《雪豹》《长江江豚》 © 谢子悦 

04 广州 张艺涵同学 

同样来自广州的张艺涵同学则一直都非常喜欢动植物,在参加“少年熊猫客”计划时更是成为了系列课程的小粉丝,总是期待着每一节课,认真地完成学习手册。擅长绘画的她创造了许多画面精美、蕴含着内心对自然关切的艺术作品,并第一时间将作品投稿至项目组。

       张艺涵同学的绘画作品——《雪山之王》《红毛猩猩的梦》 ©张艺涵 

05 东莞 张梓钰同学 

来自东莞的张梓钰同学在幼儿园阶段就参加了WWF环境教育注册讲师钟晓燕老师有关蝴蝶的公益课程,从小就深深地被野生动物所吸引。在完成“少年熊猫客”的8节课程后,她也系统化地学习到了更多有关动物保护的知识与方法,并设法将其应用于生活。她尤为喜爱雪豹,还将这种发自内心的喜欢转化为“为雪豹代言”的保护行动,如向小区邻居宣讲、介绍守护濒危物种的捐助计划等等,呼吁人们欣赏和爱护野生动物,拒绝野生动物制品,获得了积极的反响。她还报名了有关摄影、观鸟、自然解说的各种课程,从热爱出发,不断学习、前进着。

除了上述同学外,还有许多的“少年熊猫客”也在课程中萌发了对于自然的热爱,期待大家都能把积累的经验和心得体会分享给了家人朋友和同学们,带动身边的人,在生活中践行简单而有意义的环保行动,守护好我们休戚与共的这颗生命星球。

 作品采撷 

苏沛瑜同学的艺术作品——《白海豚面临的生存危机》 ©苏沛瑜 

任若楠同学的绘画作品——《大象》《为沉默的雪豹发声》 ©任若楠 

徐滢琪同学的学习手册——《湿地植物》 ©徐滢琪 

殷实同学的学习手册——《中华鲟》 ©殷实

✦✦ 

04 

审核评估

   根据严格评定,2023年共有 

   25 

   位 

   优秀学生 

   荣获“少年熊猫客”称号,并获得由 

   一个地球 

   颁发的“少年熊猫客”证书 

   。 

   项目组在对部分学生家长进行回访中,听到最多的就是感谢,可以说学生们高质量的作品成果和家长的高度认可都离不开授课讲师对“少年熊猫客”计划的深刻理解与把握,感谢授课讲师们的全心投入和辛勤付出!

   2022年开展“少年熊猫客”计划的

WWF环境教育注册讲师 

   (10位 按姓氏首字母排序 滑动查看)

   常青 

     

   个人 

   志愿者 

   陈杰文 

     

   广州粟仓文化(大耳兔) 

   陈丽 

     

   上海陈丽教育科技工作室 

   封稻稻 西安云籽自然教育 

   关宇 

     

   西安植光自然学校 

   郭露霞 江苏太湖湖滨国家湿地公园 

   沈妍慧 

     

   苏州起萌 

   研学 

   吴琛岚 

     

   武汉 

   市 

   江汉区西北湖绿化广场管理中心 

   俞丽倩 

     

   江苏太湖湖滨国家湿地公园 

   钟晓燕 

     

   东莞市生态环境局莞城分局

第二批少年熊猫客名单

(25位 按姓氏首字母排序 请上下滑动查看) 

曹芮溪(授课讲师 

    封稻稻和关宇 

   ) 

   陈瀚文(授课讲师 

    封稻稻和关宇 

   ) 

   陈紫月(授课讲师 陈杰文) 

   高一宁(授课讲师 

    吴琛岚 

   ) 

   侯涵喆( 

   授课讲师 

    常青 

   ) 

   侯昊霖(授课讲师 陈 

   丽 

   ) 

   黄鑫鸣(授课讲师 陈 

   丽 

   ) 

   霍姿屹( 

   授课讲师 封 

   稻稻和关宇 

   ) 

   蒋澍( 

   授课讲师  

   郭露霞和俞丽倩 

   ) 

   毛蔚然(授课讲师  

   吴琛岚 

   ) 

   任若楠(授课讲师 陈杰文) 

   苏沛瑜(授课讲师 陈杰文) 

   王家馨(授课讲师  

   常青 

   ) 

   吴若妍 

   (授课讲师 郭露霞和沈妍慧) 

   吴莹嘎(授课讲师 封稻稻和关宇) 

   谢子悦(授课讲师 陈杰文) 

   徐滢琪(授课讲师 郭露霞和俞丽倩) 

   杨晨熙(授课讲师  

   常青 

   ) 

   殷实(授课讲师  

   郭露霞和俞丽倩 

   ) 

   俞思忆(授课讲师 郭露霞和沈妍慧) 

   张韩(授课讲师 陈丽) 

   张汝珈(授课讲师 陈丽) 

   张艺涵(授课讲师 陈杰文) 

   张梓钰(授课讲师 钟晓燕) 

   朱可涵(授课讲师 郭露霞和沈妍慧 

   ) 

写在最后 

“少年熊猫客”计划的顺利开展要感谢授课讲师的辛苦耕耘,更离不开孩子们的热情参与和家长们的鼎力支持与配合,我们相信参与到该项目中的孩子都怀有一颗热爱大自然的心,这份名单仅是这些孩子中的代表。我们希望越来越多人密切关注自然保护,并将保护行动落实到日常生活中,也同样希望参与“少年熊猫客”计划的孩子们未来可以走得更远,有机会参与更多有意义的自然保护和环境教育项目,同时能有更多的伙伴加入一个地球的大家庭,一起携手守护我们唯一的地球家园。 




文章编号: 1dff5241190be56c53ea796ce321f37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (3天2晚 | 解锁“中国式夏威夷” 三月三滨海亲子自驾) 2023-04-12 开车去   开车去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTgzOTI3OA==&mid=2650367195&idx=1&sn=78abea3bf1308def65a2128b65812893






温柔的海风

细软的沙滩 

无边的海平线 

橘色的日出和日落...... 

这些浪漫,在海边 

这个三月三 

我们一路向海 

#解锁“中国式夏威夷” 

沿海公路 | 神秘边境线 

⭐边关风采 | 追寻革命记忆 

自然课堂 | 奇妙的海洋世界 

文化体验 | 海洋韵味京族文化 

亲子美食 | 舌尖上的海鲜盛宴 

    海岛民宿 | 蓝白梦幻的“圣托里尼” 

        奔赴克莱因蓝的浪漫之约-去看海 

一路向海 

抵达中国西南国门-东兴 

这座距离越南最近的小镇 

坐拥两国风情 

作为东兴地标建筑的东兴口岸 

几经改造,几经扩建 

与中华民族的醒狮雄踞 

已珠联璧合,浑然一体 

沿着蜿蜒的海岸线一路驰行 

偶遇广西沿边公路起点零公里纪念坛 

它既是国道G219(新疆喀纳斯-东兴)的终点 

也是中国海岸线的最西端 

还是中国大陆陆地边境线顺时针起点 

山海相连地标就矗立于此 

上图为广西沿边公路起点零公里纪念坛 

上图为山海相连地标广场 

上图为大清国一号界碑 

界碑 

是国界和行政界线的分界标志之一 

代表着我们神圣的领土 

防城港市辖区内的中越边界线 

以立于北仑河出海口竹山村的界碑为1号界碑 

溯北仑河而上,至峒中北岗隘 

共竖立着33块这样的界碑 

东兴市内现有8块 

这些界碑,是一页页厚重的爱国史 

跟随领队,走进界碑课堂 

了解界碑的基本情况、重大意义 

及界碑的分类、立碑知识等 

去感受是寸土不让的爱国魂的凝聚力 

         0 

         1 

        游学“红树林” 

奔赴北部湾红树林湿地生态系统 

大家一起在红树林湿地观察物种 

认识红树林里各类物种 

聆听红树林之声 

开啔一场奇遇探秘的美好体验~ 

         0 

         2 

        夜钓鱿鱼 

太阳下山,夜幕拉开 

租一艘渔船,出海夜钓鱿鱼 

在这个海上牧场,学习鱿鱼的知识 

         0 

         3 

        追寻白海豚 

作为“中华白海豚之乡”的三娘湾 

已成为诸多游客看海豚、观海景的首选 

跟随队伍开啔寻觅白海豚之旅 

学习了解关于白海豚的习性和身体状况 

听导师的科普教学 

探索浩瀚海洋的科学奥秘 

感悟海洋与自然万物千丝万缕的关系 

在防城港东兴 

有一个仅3万多人的少数民族 -「京族」 

主要聚居在东兴市江平镇 

满尾、山心、巫头三个海岛上 

故此三岛又称“京族三岛” 

他们以海为生 逐浪而活 

有着成堆成挂的各式渔具 

还有专门针对特定捕捞对象的渔具 

形成了京族独具特色的渔业文化和渔业风情 

比如高跷捕鱼、虾灯捞虾等 

而巫头村作为京族的栖息地之一 

成为了京族文化绵延地 

集民族文化、边关文化和海洋风情于一体 

在这里,我们可以看到 

与京族有关的漫画和神话故事的墙绘 

在这里,我们将开展一场定向寻宝活动 

探秘京族古村,更好的了解其淳朴的民风和风俗 

海鲜丰饶的北部湾 

是造物主赐给广西沿海的宝地 

琳琅满目的海鲜 

是众多吃货旅行追求的食堂 

这趟向海行程 

更是一趟美食寻味之旅 

当疲累的神经染上几分莫名的烦躁 

我们去找寻一个安静的地方 

看晚霞、潮汐、星月 

听海浪声声,拥海风入眠 

          0 

          1 

          金滩  陌海·望海民宿 

           0 

           2  

          三娘湾  一好一居民宿 

04/21 

- 

04/23 

日程安排 

             

            咨询热线 

            15240709422 

            或扫描二维码咨询 

----- 出 发 时 间 ----- 

2023-04-21 

报名截止日期:2023年04月18日 

----- 活 动 费 用 ----- 

成人:1250 元/人 

儿童:1150元/人 [占床] 

儿童:  600 元/人 [不占床] 

两大一小团购包:3000元

￥费用包含 

1、住宿:全程酒店住宿,2晚民宿(2人/间); 

2、膳食:全程含2正餐,10人/桌; 

3、游玩:出海费用+捕鱼渔具费用+自然课堂教具费用+京族文化体验费用;

4、向导:领队1名、领航助理1名; 

5、保险:自驾游活动保险; 

6、通讯:全程对讲通讯设备及领航车; 

7、其他:车贴、行程路书编制、全程活动组织及策划服务费。 

￥费用不含 

1、车辆费用:车辆、燃油费、路桥费、停车费等一切与车辆相关费用; 

2、单 房 差:500元/人; 

3、AA餐食:行程中未含的早、中、晚餐,AA自理;

4、自费项目:行程中未包含的自费项目及一切个人消费。   

----- 退 改 声 明 ----- 

请仔细阅读,一旦报名缴费成功后视为同意以下所有条款: 

1、因个人原因(身体不适、时间冲突)无法参加活动: 

1) 出发前5天以上提出,可自行转让或全额退款; 

2) 出发前5天内提出,可自行转让或退款50% ; 

3) 出发前1天或出发当天提出,不退不换; 

2、一经报名成功,应缴纳全额费用至活动指定帐户; 

3、若遇不可抗力因素,活动组织方取消或更改行程,可全额退款。 

㉿ 关于我们 

开车去汽车活动定制机构成立于2014年底,在广西80%的合资汽车品牌都选择我们执行自驾游活动。成立五年安全执行超百场自驾游活动,历经数十万公里磨砺,为数千车友带来非凡体验。 

免责声明:文章图片来源于网络,如涉及图片侵权请与我们联系删除。 




文章编号: 34f8073e86e8a14e1c63d92f8effbe12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (珠海高新区景阳小学三、四、五、六年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-12 珠海高新区景阳小学   珠海高新区景阳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY4MDA3NA==&mid=2247488948&idx=1&sn=76add74805b47e1e9cbd4a4fd5745366






        带上书包, 

     走进海洋的世界! 

高新区景阳小学三、四、五、六年级 

海洋王国 · 海洋探索课程 

       通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

海洋王国 · 海洋探索课程 

寓教于游,寓学于游 

准备好啦,一起出发吧! 

海洋小分队已到达, 

开啔我们的海洋研学之旅吧! 

鲸鲨馆 

       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米,馆内总建筑面积达到约2.2万平方米,馆内水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分,让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣,以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨 

      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧,出现于口内。牙多而细小,排成多行。 

认识北极环境及动物 

海洋知识小卡片 

北极熊,又称白熊,是在北极圈里土生土长的熊,它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里,它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖,其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色,而且它可以在陆地上和海上捕捉食物,因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。 

       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物,它们体型凶猛,视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此,它们的嗅觉还极其灵敏,是犬类动物的7倍;它们还是运动健将,奔跑速度最快可达60千米每时,是世界百米冠军的1.5倍。 

       但由于全球气温的升高,北极的浮冰逐渐融化,使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象,聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题,从自己做起,从小事做起;保护自然,爱护环境! 

认识南极环境及动物 

海洋知识小卡片 

帝企鹅,是现存17种企鹅中体型最大的品种,身高可达1.3米,体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服,耳后及颈部羽毛为橙黄色,耳后颜色最深,向下逐渐变淡。和所有企鹅一样,帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活,它们的身体呈流线型,翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。 

       企鹅有着“海洋之舟”的美称。企鹅是一种古老的游禽,它们可能在世界穿上冰甲时就安居在南极;在陆地上,它们走起路来一摇一摆的,遇到危险时就狼狈不堪。可在水中却大不相同,它那双短小的翅膀便变成了强有力的“划桨”,速度可达25—30千米每时。可以说,它们在陆地和海洋时的情况有着天壤之别。 

       大家可能都不太了解企鹅的种类吧!其实企鹅是鸟类,所以没有牙齿,它的舌头和上颚都有倒刺,以便于吞食小鱼小虾,但这并不是它的牙齿。企鹅厚重的羽毛重叠在一起,看起来暖暖的,所以完全不用担心企鹅是否会受冻,即使是气温零下近百摄氏度的环境,也休想攻破它温度的防线。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

中国濒危海洋生物 

保护级别:国家一级重点保护野生动物 

① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

② 据估计目前全球数量不足2万只,甚至可能仅余约6000只; 

③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。 

5D 城堡影院 

       城堡影院可容纳超过1000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

       园区内有三大剧场:海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场,学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。 

欢乐童趣 

海洋王国还有许多的机动游戏项目, 

等待着各位“小勇士”前来挑战!

海洋环保 

      带领孩子们宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保倡议——敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

还有很多海洋小伙伴

等着大家的探访! 

为了让它们拥有一个 

明媚又美好的未来, 

我们要尽量减少水污染, 

使它们过上无忧无虑的幸福日子! 

保护海洋,从我做起 

班级风采照 

301班 

302班 

401班 

402班 

501班 

502班 

601班 

 研学感想 

       通过今天的研学课程,同学们认识到了许多可爱的海洋动物,了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外,同学们还意识到了海洋保护的重要性。我们应该共同加入到海洋环保的行列中,保护海洋生物的家园。

END 




文章编号: ff8abf9d0faaf257e4810195bb78886f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金在深圳揭牌) 2023-04-12 深圳海促会   深圳海促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI2NTExMQ==&mid=2247491523&idx=1&sn=80d06107c10b44162b06c13fe760517d






      为贯彻落实国家生态文明建设战略部署,助力粤港澳大湾区建设和深圳全球海洋中心城市建设,中国海洋发展基金会(以下简称“海洋基金会”)决定成立“中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金”(以下简称“大湾区生态基金”)。“大湾区生态基金”挂靠在深圳港集团有限公司。 

      图为揭牌仪式现场 

      2023年4月11日,大湾区生态基金揭牌仪式在深圳隆重举行。海洋基金会理事长吕滨、副理事长兼秘书长潘新春,深圳市政协副主席、深圳市规划和自然资源局党组书记、局长王幼鹏,深圳全球海洋中心城市建设促进会会长杨洪,深圳市宝安区区委书记王守睿,深圳市特区建设发展集团总经理李喻春,深圳港集团有限公司董事会秘书陈彪,海洋基金会副秘书长汪敏、副秘书长兼大湾区生态基金管委会副主任李群,大湾区生态基金管委会秘书长孔丽艳,相关政府机关、科研院校、央企国企民企等代表出席大湾区生态基金揭牌仪式活动。吕滨在揭牌仪式上讲话并宣布大湾区生态基金成立,潘新春主持揭牌仪式并宣读《关于成立中国海洋发展基金会粤港澳大湾区生态文明建设专项基金的通知》,王守睿、王幼鹏、杨洪等领导先后发表致辞。 

      吕滨在讲话中强调,大湾区生态基金要充分发挥“品牌效应”“虹吸效应”和“聚合效应”,不断谋划自身的发展高度、深度和广度。一是要立足当下、谋划长远,打造品牌效应。海洋基金会首个专项基金“海峡资源保护与开发专项基金”支持开展的“平潭大屿生态岛礁建设项目”被联合国开发计划署评选为“慈善与可持续发展—中国行动”典型示范案例。大湾区生态基金也要站在可持续发展的高度,运作生态项目、打造生态品牌。二是要向下扎根、向上生长,发挥虹吸效应。海洋基金会的十大行动凝聚了百余个国家、数百家机构、近百万人参与其中,形成了一股关心海洋、保护海洋、开发海洋的宏大社会力量。大湾区生态基金要充分发挥海洋基金会的虹吸效应,吸引更多的资源和力量来投资大湾区、扎根大湾区、建设大湾区,促进大湾区生态文明和经济社会的良性互动。三是要逢山开路、遇水架桥,善用聚合效应。多年来,海洋基金会在深圳成功举办了“首届中欧蓝色产业合作论坛”“蓝色经济企业家国际论坛”“全球海洋中心城市论坛”等国际活动,为大湾区生态基金的发展奠定了基础、聚集了人气。大湾区生态基金要在此基础上,结合深圳体制活、效率高、人才多、资源广等优势,创新运作模式,畅通资金筹集渠道,广交各路朋友,不断织密大湾区城市群的交流网,架起政府部门、科研院校、行业企业和社会组织的联络网。 

      王守睿表示,大湾区生态基金的设立将为宝安区加快推进海洋生态修复、深度参与海洋治理、全面发展海洋新兴产业注入强劲动力。期待大湾区生态基金发挥专业优势、推动释放蓝色引擎效应,更大赋能海洋产业高质量发展,更高促进海洋生态文明高水平建设,更强助力深圳打造具有竞争力、创新力、影响力的全球海洋中心城市。 

      王幼鹏表示,大湾区生态基金的成立有助于完善大湾区生态保护体系,更好的保护和开发海洋和海岸生态资源,今后必将成为深化粤港澳大湾区生态文明建设的“新引擎”,成为“人与自然和谐共生”的交流协作平台,在助力深圳建设全球海洋中心城市上展现更大作为。 

      杨洪表示,海洋基金会将大湾区生态基金落户深圳意义重大,双方的再次联手既是好事也是盛事。希望在海洋基金会的大力支持下,深圳社会各界凝心聚力、共襄盛举,把海洋生态文明保护好,把海洋经济发展好,把市民的海洋福利谋划好。 

      潘新春介绍,大湾区生态基金将立足于粤港澳大湾区,面向全国,动员大湾区企业、全国企业乃至全世界企业,资助支持大湾区生态文明建设。重点支持海湾、海岸、海滩生态保护与修复;支持国家用海工程项目的生态保护与修复;支持深圳全球海洋中心城市建设相关的海洋生态建设项目;支持与生态文明建设相关的国际交流、展览、展示、科研人才培养等方面的项目。 

      多家新闻媒体当天报道了大湾区生态基金揭牌等活动内容。潘新春在接受深圳电视台采访时指出,粤港澳大湾区是世界上居住人口最密集、经济社会发展最快速的区域之一,也是自然生态环境比较好,生物多样性比较丰富的区域。大湾区正在加快发展,在加快发展的过程中,如何保护好大湾区区域的自然生态环境和生物多样性而不被快速的发展所破坏、所影响,是全社会都非常关心关注的问题。海洋基金会成立大湾区生态基金就是想帮助解决好大湾区发展与保护问题。潘新春表示,未来大湾区生态基金将从五个重点方面开展具体工作:第一,要助力保护和修复大湾区的海岸线和海岛岸线。第二,要助力保护和修复大湾区的滨海湿地,包括红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼地、白海豚,保护生物多样性。第三,要助力保护和修复大湾区的海岛生态环境。第四,要助力开展大湾区新建用海项目的海洋生态环境建设。第五,要开展与生态文明建设或者保护相关的专题研究、产业研究、人才培养、国际交流、科技普及等活动。通过以上五个方面的工作来帮助和促进大湾区海洋生态环境建设和深圳全球海洋中心城市建设。 

转载来源:中国海洋发展基金会 




文章编号: 4ed087cbdfe20e264c833c3356688d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (小渔村？大都会？70张图，带你探寻香港的隐秘模样) 2023-04-12 科普平顶山   科普平顶山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDg2MjgxMg==&mid=2247496282&idx=1&sn=087896ea16e71a46de9a65cbe6461c89






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(坪石邨,仅作公屋内部示意,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: d9923ad9baa2dd1ebb2cabe4ca931f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (倒计时2天！南宁广缘LEXUS“遇见海豚”自驾游活动招募啦！) 2023-04-12 南宁广缘雷克萨斯订阅号   南宁广缘雷克萨斯订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI0NTU4Ng==&mid=2247493681&idx=2&sn=3777b231f861483697dd71379af1ec5f






         “遇见海豚” 

            自驾游活动 

          南宁广缘雷克萨斯 

        追寻春天的脚步一起出发吧~ 

           诚 

           挚 

           邀 

           请 

        LEXUS 

尊敬的雷克萨斯车主们 

    诚邀您于2023年4月15日-16日参加“遇见海豚”南宁广缘雷克萨斯自驾游活动”游赏三娘湾区“遇见海豚”与沙滩、海浪来场美丽约会。 

           景 

           点 

           介 

           绍 

        LEXUS 

          推荐指数:★★★★★ 

三娘湾 

旅游风景区 

           好玩指数:★★★★★ 

白海豚之乡

           推荐指数:★★★★★ 

               钦州坭兴陶 

           具 

           体 

           行 

           程 

LEXUS 

            4月15日 

                8:30-9:30 

                 签到 

                9:30-10:00 

                安全宣导 

                 10:00-12:30 

                前往三娘湾景区 

                14:30-17:30 

                出海寻遇海豚 

17:30-19:30 

19:30-20:30 

晚餐 

烟火秀 

            4月16日 

                8:00-8:45 

                 早餐 

                9:00-10:00 

                前往钦州 

                10:00-12:00 

                参观坭兴陶古陶厂 

                12:00-14:00 

                午餐 

                14:00-14:30 

                 欢送会、返程 

 游赏三娘湾景区 

 “遇见海豚”与沙滩、海浪来场美丽约会  

LEXUS雷克萨斯 

整车原装进口 

汽油车型,4年/100000公里免费保修保养 

混动车型,6年/150000公里免费保修保养 

南宁广缘雷克萨斯 

销售热线:0771-3223399

24小时救援专线:15977103110

售后电话:0771-3817770/1/2

我们在科园大道45号,欢迎您的莅临品鉴! 

部分内容来自互联网 如有侵权请联系删除 




文章编号: 332496e725d02e688b3e489ebad6e309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (孩子100%喜欢的《珠澳科技夏令营》火热报名|步步为营金牌主题点燃孩子科技梦！珠海澳门移动式体验科技无穷魅力！) 2023-04-12 名师慧教育   名师慧教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQ3NzQ0Ng==&mid=2247502780&idx=2&sn=b0859bfb3276c07cc9205f96287f71af






央视春晚无人机团队 

机车之翼-为Bubuwin独家汇演七彩无人机 

北理工工业自动化学院导师团 

放飞梦想-为Bubuwin独家现场亲授 

北师大工程技术学院机器人团队 

智能炫宝贝-为Bubuwin独家汇演机器人大秀 

北理工航空学院航模团队 

飞火流星-为Bubuwin独家汇演航模烟花夜 

澳门大学&澳门科大&北理工&北师大 

Bubuwin2023联手专业导师团队 

打造史上最强科技夏令营 

新奇好玩、动手探索 

独家师资、两地移动 

孩子们,这个夏天一起探索 

我们的STC未来星球吧! 

报名即送无人机1台! 

送699元科技达人大礼包!!! 

粤澳两地.科技探索

正式亮相全国招生 

7期全开 任选日期 

让孩子进入科技的奇幻世界 

抛下手机 戒除网瘾 

STC酷玩珠澳科技营 

用科技的兴趣吸引孩子兴趣的培养,戒除网瘾远离手机! 

解决家长烦恼 

青少年“触屏成瘾” 

时下孩子已经无法离开手机游戏! 

进入网络科技新时代, 

孩子喜欢玩手机在所难免, 

如果硬性禁止反而激起逆反心理; 

因势利导转移孩子的聚焦点和兴趣点, 

培养新兴趣是最好的教育方法, 

参与酷玩珠澳科技营, 

转移孩子网瘾的同时 

也能促进和其他孩子融洽交流。 

想要孩子戒除网瘾放下手机 

关键在于培养孩子兴趣! 

让孩子亲自动手学习, 

利用有趣高效的科学课程、 

实战体验让孩子无缝过渡, 

学到知识并远离手机。 

研究表明很多喜欢沉迷手机的孩子, 

对无人机、机器人、人工智能等 

高科技产物都容易产生兴趣, 

让孩子过渡到科技的氛围中, 

用钻研游戏的时间去钻研科技的奥秘, 

更有利于孩子身心健康发展和兴趣转移, 

自然而然就不会沉迷网络。 

【报名即送无人机一台.实现翱翔飞翔梦想】 

最酷炫、最好玩、

最具实践性的暑假夏令营来了! 

【STC未来星球】珠澳科技营 

带来专业、优质、严谨的科学课程 

导师全方位的陪护教育 

让孩子们开啔难忘的珠澳科技之旅 

STC珠澳科技营-课程内核 

STC课程体系 

1 

【科学Science】 

无人机原理教学、机械结构、实践放飞梦想、遥控机器人、人工智能概念、科技场景浸泡…6天5夜移动式实践冬令营,在珠海澳门两地,进驻前沿科技学府深度感受,让孩子一边动手一边感受前所未有的未来科学体验。 

2 

【技术Technology】 

元件拆装、传感元件等电子电路小知识、电路设计……让孩子们在课程中掌握基础技术,本次课程注重孩子轻松解读新科技创新趋势,注重技术性和探索性;更注重孩子们在导师亲授下动手尝试制作属于自己的“黑科技”。 

3 

【创意creativity】 

创意都是“玩”出来的!本次科技营主题为“未来星球”,让孩子组队创造性构想自己心中的“未来星球”,6天5夜的团队创作,用科技和艺术的表现手法,创造一个自己大脑想象中的“未来星球”,它可能是机器狗的世界;也可能是克隆人称霸的星球…在开放、自由、想象、创意的学习氛围里,培养孩子们的创意灵感,让孩子们的脑力风暴转动起来。 

STC珠澳科技营-课程安排 

STC珠澳科技营-营会亮点 

针对8-17岁中小学生 

绝对是家长与孩子的不二之选 

01 

◆【超有效——转移兴趣戒除网瘾】 

——6天5夜移动式浸泡营地课程,让孩子翱翔科技海洋,体验前所未有的科学理念,迅应无网环境,让孩子放下手机,参与到科技课程中,戒掉网瘾! 

02 

◆【超有趣——互动课程探索游戏】 

——心理、社交、探索、记忆、分析、研究、分享、创造、艺术、技能融汇其中,用科技和艺术手法,全面精训创新能力,实操无人机、机器人、科技实验等,经历6天5夜最终学有所成,真正学以致用,寓教于乐。 

03 

◆【超高配——全国首家独创11284营地团队配比】 

——进驻珠海北理工、澳门营地中心,安全治理的生活学习环境。超高的人员配比打造业界良心,口碑品牌信誉保障,确保孩子人身安全和生活学习双重保障。 

04 

◆【超实用——移动式酷玩模式学以致用】 

——广州-珠海-澳门移动式实景教学,科技氛围浸泡式集体生活,用实操、实验、挑战任务、互动游戏等灵活创新教学手法,激发孩子创造力和科技潜能,提升自信心、发现新兴趣、改变旧陋习、认识新社群、创造正能量。 

招生报名 

招生对象:8-17岁中小学生

开营时间:

第一期:2023年7月9日- -14日 

第二期:2023年7月16日- -21日 

第三期:2023年7月23日- -28日 

第四期:2023年7月30日- -8月4日 

第五期:2023年8月6日- -8月11日 

第六期:2023年8月13日- -8月18日 

第七期:2023年8月20日- -8月25日 

行程天数:6天5夜珠海+澳门,移动式实践浸泡营

招募人数:40人/营 

导师配比:资深营长+无人机导师+机器人导师+学习管家+生活管家+全国首创11284最高配比陪护团队。 

营会地址:北理工珠海营地中心+澳门营地中心。 

移动式体验:您的城市→北理工→北师大→澳门大三巴→澳门大学→澳门理工大学→新濠影汇→澳门科技大学→澳门威尼斯人→澳门科学馆→北理工营地 

*  Bubuwin步步为营·致力于整合全球优质教育资源及营地先进理念,创新营地教育,自建营地标准化构建营地教育新理念。 

营会费用:7320元/人 

* 2023年尊享早鸟价:5980元/人(报名即送科技达人699元大礼包) 

*报名即送 

科技达人大礼包(价值699元) 

Bubuwin体验式无人机1台 

Bubuwin夏令营Camp帽1顶 

Bubuwin夏令营背囊1个 

Bubuwin夏令营T恤1件 

Bubuwin礼服夏款1套 

营地介绍 

【珠海-北京理工大学.营地中心】 

无人机国际大赛冠军的摇篮 

在阿联酋首都阿布扎比举行的国际机器人挑战赛上的场景。“飞鹰”是一架四旋翼无人机,主人是北京理工大学的学生团队,来自北理工宇航学院无人机自主控制技术实验室。在这项总奖金高达500万美元的赛事中,北理工的“飞鹰”一举拿下了无人机项目的冠军。

闪耀春晚 北理起航 

2018年央视春晚珠海分会场惊艳亮相,酷炫的无人机、无人船、无人车让人点赞让人惊叹。精彩绝伦的表演背后是北京理工大学珠海学院60名大学生志愿者和两位指导老师连续22个通宵排练的默默艰苦付出。由300艘无人机编队而成的中华白海豚飞跃港珠澳大桥,随后,夜空出现“新时代”、“啔航”等字样。构思新颖、造型独特、浩大震撼的画面向全国人民展示了科技的魅力和风采。 

【珠海横琴-澳门大学】 

澳门大学,历经37年风雨洗礼,在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献,并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化综合性公立大学。建校以来,澳门大学已培养数万名学生,服务于社会各界。最为突出的学科专业为电机及计算机工程、葡萄牙语、信息管理等专业。 

2014年澳门大学正式迁入横琴岛新校区,在拥有大楼大师的基础上改革教育体系,推行融合专业教育、通识教育、研习教育及社群教育的「四位一体」教育模式,以体验式和全方位的手段致力培养学生的自知和自信,让学生不但拥有广博的知识(大博),兼具有高洁的思维和儒雅的行为(大雅),从而能够认识自我,不断求知探索。 

【澳门凼仔-澳门城市大学】 

澳门城市大学,是澳门地区海拔最高的综合性大学;是澳门特别行政区同时具有学士、硕士、博士授予权的4所高校之一。以博文明礼、厚德济世、身体力行为办学理念;澳门城市大学前身为1981年成立的澳门第一所现代大学——私立东亚大学,2011年获澳门特别行政区政府批准,更名为澳门城市大学。大学设有三个校区,其主校区位于澳门凼仔大学山;学校座山面海,可饱览南海、珠江及澳门景色,是学子求学和从事研究的理想学府。 

【澳门凼仔.澳门科技大学】 

澳门科技大学(Macau University of Science and Technology),建校于2000年,发展迅速已成为澳门规模最大的综合型大学。澳科大致力为社会培养各类高质素人才,推行教研并重政策,注重办学特色,追求卓越,使学术发展不断踏上新台阶。大学已连续七年位列上海交通大学世界一流大学研究中心和上海软科联合发布的“中国两岸四地大学排名”的百强大学。大学坐落澳门凼仔岛,校园环境优美,交通便利,是学子求学及从事研究的理想之地。 

【澳门路凼地.新濠影汇】 

「影汇之星耸」立于新濠影汇的外墙,这130米高的摩天轮将会是亚洲最高的摩天轮。 

「影汇之星」连接新濠影汇的两栋酒店大楼,分别为「明星汇」及「巨星汇」,让孩子感受现代摩登城市设计的装潢特色和装饰艺术风格。 

「蝙蝠侠夜神飞驰」是首个蝙蝠侠电影专利的数码动感游戏,引领冒险者进入虚拟实境,跟随蝙蝠侠穿梭葛咸城,亲历蝙蝠侠黑夜冒险之旅,并把故事中的头号罪犯一一绳之于法。 

「冒险乐园」专为小朋友而设的家庭娱乐中心趣味无穷;小朋友可以在这里与华纳兄弟及DC漫画中的角色人物一起畅玩,包括与《乐一通》(Looney Tunes)内的一众角色一起弹跳、与《猫和老鼠》(Tom and Jerry)内的Tom 及 Jerry一起玩耍、与蝙蝠侠及超人一起攀爬、或与神奇女侠及闪电侠一起驾驶高卡车。更可参与动感游戏、动画制作学堂、观看经典及全新动画节目。 

招生说明 

*衣食住行标准 

1、住宿: 全程入住北理工特供营地宾馆4人间(含一名生活老师)、澳门入住四星级酒店。 

2、配套:空调、独卫、独浴,为保证卫生个人洗漱用品请自备

3、用餐:丰富营养围餐,荤素搭配,保证每日营养所需

4、用车:专业车队,空调大巴,保证每人一座,确保安全

5、人员:专业营长+生活、学习管家,1:4生活老师打造营地教育行业最高配比

6、景点:澳门新濠影汇、大三巴等葡国风情景点

7、保险:全程为营员投保人身意外伤害及医疗保险,保额为10万元人民币,如需要增加,请报名时和登记老师沟通清楚,自费增加保额。 

*费用不包含 

1、学生个人的学习文具用品; 

2、学生个人更换衣物、洗刷用品、个人药物、防蚊防晒防寒用品、可带手机手表(入营统一管理); 

3、港澳通行证签证费。 

备注:所有营员港澳通行证,请于出行前7天确定有效办理,如因个人签证问题导致无法前往澳门,恕不退款。 

【夏令营报名须知】 

1、参营年龄8-17岁,身体健康,无先天性疾病、传染病、参营前14天没有发热现象等符合无疫状态。如因报名前未如实披露真实信息,所导致一切疾病或人身伤害,家长均要承担所有责任,与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

2、营员承诺在营期内一切行动须听从总责任人、营长、生活老师安排,不得擅自离营;不得随意接触外界人员。 

3、家长(监护人)在报名表应该填写正确联系方式,如有更换,须第一时间通知夏令营唯一指定营长; 

4、本营禁止携带游戏机、手提电脑、刀具、烟花爆竹、利器等危险物品,家长应事先检查,若有发现禁止携带,如因家长未及时发现所有导致的一切后果,责任均与广东步步为营营地教育科技有限公司无关; 

5、携带手机或具有通话功能的手表,均要上交给生活老师保管,离开时返还。 

6、本营为独立营,不接受家长陪同参与,除了有特殊通知,家长(监护人)不得擅自入营,影响封闭式营期的课程进度,如因特殊情况,必须和营长提前沟通。 

7、本营倡导培养孩子独立性,生活老师会协助部分年龄较小的孩子洗澡和洗衣服,培养良好的生活习惯,家长切勿过虑。 

8、集中报到时间: 

家长陪同孩子于出发当日上午10:30到达珠海营地,营长会提前发送集中的地址和定位。 

9、温馨提示:由于各种因素导致的行程、住宿安排、课程安排如因实际情况作出调整,出发前3天将最终确定通知。 

10、本营声明:凡交费报名成功的家长,请配合工作人员登记好学员资料。并保存电子合同(也作为收费凭证)。 

11、开营前3天营长会拉家长微信群,统一通知出行时间安排和细节提示,家长切勿过虑。每天家长可以和孩子电话联系,电话沟通时间为每晚课程结束后,时间在21:30-22:00左右,具体请先在家长群和营长沟通。 

12、凡是参加本次夏令营的学员,Bubuwin均有权在不通知家长情况下,使用营会期间所拍摄的照片或视频,用于分享和招生等合法途径使用,报名前请确定这一肖像使用权利归属广东步步为营营地教育科技有限公司,如有异议的家长慎报。‍ 

【退费规则】 

* 由于床位和出行紧张,所有项目和物料需要预定,生活导师也需要提前配比,所以交费后,无论出于任何原因,除双方认同之不可抗力因素(不包含家长单方面的担忧、焦虑、档期调整、心情不好、安排问题等所有情况),Bubuwin在家长申请后15天内退还已经缴纳费用的50%。请家长参报交费前必须清楚本条退费细则,以避免不必要的纠纷。 

* 如因遇上双方认同之不可抗力因素包括但不限于疫情封城、地震、台风等,所导致营会取消,Bubuwin于出发前通知家长,并全额退款。 

* 本次营会活动最终解释权归广东步步为营营地教育科技有限公司所有。 

【报名咨询电话】 

樊老师:13802895688 

温老师:13542478828  




文章编号: 10845029ce931a19931af840859c0c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (宝藏攻略！广西14市“特种兵式旅游”怎么玩？赶快收藏！) 2023-04-12 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247820356&idx=3&sn=25962249a0b31f45bdd1acdfe55dcffe






最近有一种独特的旅游方式在各个平台上火了起来——“特种兵式旅游”。时间短、花得少、看得多,一天下来运动步数破三万是基本操作,年轻人们为了旅游,各个都成了“时间管理大师”,旅行结束的工作日还可以继续回到原本的生活上班上学。那么,广西各市“特种兵式旅游”怎么玩? 

图为柳州市青云菜市内多了不少年轻民众的身影。 林馨 摄 

南宁 

南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸野等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

资料图:南宁市青秀山旁边路段 

资料图为南宁“三街两巷”一景。陈冠言 摄 

“南普展示板”。

资料图为老友粉。

生榨米粉。

图为南宁市动物园饲养的黑猩猩。 南宁市动物园供图 

图为商家正在制作铁板鱿鱼。 陈沿佑 摄 

资料图为南宁市邕江江畔夜景。 俞靖 摄 

柳州 

    无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区的城市第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

图为青云菜市内正在贩卖的水晶虾皮饺。 林馨 摄 

图为航拍柳州市。王以照 摄 

图为柳州市龙潭公园。韦国政 摄 

图为柳州市水上公交车。罗鹏 摄 

图为螺蛳粉。韦国政 摄 

图为鸭脚煲。韦国政 摄 

图为柳州市一夜市。黄紫薇 摄 

桂林 

桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山青水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

图为盛开的桂花和桂林城徽象鼻山交相辉映。 杨宗盛  摄 

图为桂林穿山景区“塔山渔火”场景。 唐梦宪 摄 

桂林米粉。 王以照 摄 

桂林两江四湖景点风光。 

图为游客在东西巷景区游览。 陈冠言 摄 

图为制作恭城瑶族油茶。赵琳露 摄 

日月双塔。林艳华 摄 

梧州 

梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

冰泉豆浆。来源:广西梧州冰泉实业股份有限公司 

梧州明朝两广总督府文化旅游博览区。来源:梧州日报 

图为梧州骑楼城风貌。 俞靖 摄 

龟苓膏。来源:广西梧州双钱实业有限公司 

    梧州市博物馆。来源:梧州市文化广电体育和旅游局 

北海 

北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

图为北海银滩景区。 翟李强 摄 

游客在北海市流下村度假。 王伟臣 摄 

图为侨港籺仔街。 徐绍荣 摄 

游客在侨港风情街排队购买虾饼。 翟李强 摄 

图为北海老街。 翟李强 摄 

图为游客在广西北海老街附近海鲜排档选餐。 王伟臣 摄 

图为涠洲岛鳄鱼山景区。(无人机拍摄) 翟李强 摄 

防城港 

防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

推荐线路1:企沙镇—古簕渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤

推荐线路2:白浪滩—怪石滩

推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

退潮中的簕山古渔村海滩。来源:防城港市新闻网 

防城港白浪滩景区人头攒动。 林洁琪 摄 

图为一批在越务工的中方人员通过中越北仑河大桥。翟李强 摄 

图为位于东兴国门景区的批发市场。翟李强 摄 

图为摆在东兴口岸附近的越南小商品地摊。翟李强 摄 

一桌海鲜美食。来源:防城港文化旅游 

钦州 

钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

资料图未一对中华白海豚出现在广西钦州三娘湾海域。赵一 摄 

钦州三娘湾现大潮景观。李斌喜 摄 

犀丽湾。来源:钦州市文化广电体育和旅游局 

资料图为刚出窑的坭兴陶。 赵冠雄 摄 

钦州老街小吃吸引民众。 翟李强 摄 

千人蚝宴菜品 翟李强 摄 

贵港 

贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

桂平西山浴佛盛典现场(资料图)。 

平南县北帝山·国家山地旅游运动大本营项目的山地帐篷露营住宿区。熊耀章 摄 

贵港市“荷美覃塘”景区连片种植有3000多亩荷花。韦东保 摄 

贵港市园博园的荷花美景。梁晓冬 摄 

游客在平南安怀石硖龙眼示范区采摘石硖龙眼。杨志雄 摄 

玉林 

玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

容县真武阁。 

玉林大容山。 

岚雾漫过都峤山瞬间,像是给丹霞山峰披上了一层白色的轻纱。来源:玉林新闻网 

北流陶瓷小镇陶瓷博物馆。俞靖 摄 

玉林牛腩粉里加上几块剪好的牛巴。来源:玉林新闻网 

皮薄馅足的卷馅粉。来源:玉林新闻网 

百色 

百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

航拍大石围天坑。蒋雪林 摄 

百色浩坤湖山青水绿。王伟臣 摄 

百色市红七军军部旧址粤东会馆。来源:人民日报客户端 周福宁 摄 

德保万亩枫林鲜红通透。黄少将 摄 

百色年粽。来源:右江日报

旧州景区。王以照 摄 

贺州 

贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

姑婆山旅游区拥有舒适恬静的环境。俞靖 摄 

资料图:黄姚古镇。蒙鸣明 摄 

游客体验温泉度假之旅。贺州姑婆山旅游区供图 

贺州南乡腊鸭成游客伴手礼。 

河池 

河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一少数民族自治县,罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

东兰红水河第一湾。广西第一湾公司供图 

图为东兰江平田园风光。 

旅客在罗城仫佬族自治县怀群镇伦洞村“广西罗城国家地质公园”核心景区“天门”景点游玩。廖光福 摄 

环江世居民族服饰秀表演现场。黄艳梅 摄 

白裤瑶居民正在进行“猴棍舞”表演。韦国政 摄 

来宾 

来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

合山国家矿山公园东矿园区。(资料图) 廖松 摄 

   金秀上演瑶族奇特婚俗——嫁郎。陈秋霞 摄 

变色杜鹃花绽放在云雾缭绕的圣堂山上。蒋雪林 摄 

航拍忻城莫土司衙署。陈冠言 摄

令人垂涎欲滴的大湾米粉。来源:来宾网-来宾晚刊 

金秀瑶族自治县的瑶族鲊肉。来源:来宾网-来宾日报 

崇左 

崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

推荐线路2:名仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

崇左大新县硕龙乡德天村的德天瀑布。陈一年 摄 

   龙州县自然风光一景。严造新 摄 

   中国九大名关之一的凭祥友谊关吸引游客。黄艳梅 摄 

   左江花山岩画文化景观。 

   明仕田园风光。林艳华 摄 

   一碗美味的越南鸡肉粉。 

来源:广西头条NEWS

                “广西综艺旅游频道微信视频号” 

                精选内容推荐 




文章编号: e0ab0e93590afc1e4592c729715e94ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (《众神之地》|地球上未消逝的神迹) 2023-04-12 川轻化百草园   川轻化百草园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQzNTA0Ng==&mid=2247490410&idx=1&sn=19bafeb51666cdc6cb6b6845a64ade4a






         纪录片推荐 

众 

神 

之 

地 

你听到过自然的声音吗?

嗡鸣的、震颤的、让人着迷的。 

有的生灵在荒原上奔跑,有的生灵在密林称王,有的遨游,有的奔波,寻觅一生,孤独而终。 

“每个经自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹。” 

《众神之地》是属于自然的纪录片,也是人类在长久的探索中对神迹的发掘。 

高原上有着这样的传说:牦牛是山神养的家畜。它们在神明消失之后一直守护着这片原野。 

海洋里生活着神秘的白色精灵,它们在相对自由的领域遨游,却逐渐走向死亡,欢呼着,雀跃的,又无可奈何地走向消亡。 

西南秘境里有这样一群迷失的象群,它们找不到来处和归途,只能凭着古老的传承记忆一步步丈量这片陌生的土地。 

远处,不,不远。就在东北的重重的森林里。“山神”在消失许久之后,又现出了身影。这片深林消弭的活力又渐渐丰足,晦涩的歌谣再次响彻东北大地。 

...... 

         荒野上的轮回 

《荒野上的轮回》——是生命的不屈和野性的觉醒。 

“牦牛”,大概是荒原上最孤独的物种了。它们能耐得住零下三四十的低温,于是在冬天,穿梭在巍峨的山脉之间。 

强健的身躯和高耸的脊背,漆黑的眼眸,沉默着,长久地成为着荒原的守护神。 

它们就是巍峨的山脉。 

河流在这里改道,冰雪在这里消融。 

四季轮回,这片土地上的生命因它们而活跃,因它们而传续。 

“据说牦牛和山神做了一个约定,一部分走下山去,为牧民提供肉和奶,一部分留在山上,传续着强壮的血脉守护荒原。” 

昆仑就是那个“守护神”。 

他在这里奔腾着,代替着河流滋养着生机。 

那是最惨烈也是最悲壮的一幕。 

小牛抵抗着宰杀的命运,一下又一下地试图挣脱缰绳。力竭之际,感受到召唤的昆仑就这样出现在大家眼前,他健壮的身躯向牧民们奔来,哒哒的蹄声唤醒了小牛残存的野性,一下一下,象征着力量的牛角断裂,头破血流。 

昆仑最后还是离开了,看着小牛倒下,那个回眸,包含了太多的情绪。兴许是想起了当年和山神的约定,又兴许是对小牛最后的怜悯。 

         粉红色的回忆 

                                   清/明 

“每一只死亡的海豚,都会被大海送回陆地。” 

第二集大概是最发人深省的一集,人类与海洋生灵的关系,也最让人揪心。 

中华白海豚经常误入淡水流域,人们撑着木筏拿着长长的木棍,渔民们无可奈何:“我们不是在驱赶它们,我们是在拯救它们。” 

在所有人还在为海洋领域的归属权而争吵时,专家只关心着那些失去生命的海洋精灵。 

人们需要它们的时候,它们被称为吉祥和幸运的象征。 

人们抛弃它们的时候,它们惨死在螺旋桨下和光秃的海岸。 

淤泥里陷入了粉色精灵,弱小的生灵挣扎着求生,于心不忍的人类却也束手无策。 

“众神之地并非在冥冥之中,而是真真切切地存在于世界的每个角落。去做维持平衡的一环,就会得到神迹的保佑。” 

人们在明白这个道理之后,便有无数人为此奔波,尽管几乎每一次的救援都不成功,但是还是有人做着,用双手挖开淤泥,挖出一条粉色精灵的求生之道。 

         寻找故土 

“在傣族的创世传说中,神创好了天与地,却并不稳固。于是祂又造了神象,用鼻子顶住了天,用脚镇住了地,天地从此太平。后来又有象头人身的神,划分了白天与黑夜,从此才有了规律的生活。在这片土地上,象似乎一直是一种维持平衡的力量。” 

这里的象群孤独地行进着,它们找不到同类,也同样找不到故土。 

雨林里被巨大的脚印劈开一条条宽敞的路,阳光得以进入,草木得到滋养,它们所过之处,除了毁坏的庄稼地,还有一片片生机。 

种群的支配权在年轻的亚洲象之间争夺着,这决定了象群是否能走向新生。 

“它们拥有超出人类的记忆里,它们能记得二三十年前的事情,记得它们曾经走过的山川、河流、森林、草地,那是一张真正的大象地图。”和任何传承得来的古老记忆不一样。 

护林员夹在人类与象群之间,他们警惕着,却又爱护着,看着长大成年的小象顽皮地穿行在公路上,一边忧心又一边忍不住给大家介绍这头小象的脾气。 

这似乎就是某条岌岌可危的和谐之道。 

          山神归来 

“虎”,在中国的传说里一直活跃。 

但是在近几十年里,老虎的身影却越来越难以寻觅。 

东北虎,又称西伯利亚虎。长久的盘踞在东北高山之巅的深林里,被誉为“山神”。 

那片森林孤独了好久,直到万物开始复苏,生态逐渐复原。一些在人类侵入开发之后遭到驱赶的动物回到了家乡,山神,也开始回归。 

独特的花纹在红外摄像机下一闪而过,睥睨的眼神在雪夜里闪着绿色的光芒。那是山神对我们这些年为恢复生态而做的努力的认可。 

1998年20世纪最后一个虎年,中俄美三国抓你啊联合调查认为中国境内已无可繁殖的东北虎种群。 

2010年21世纪第一个虎年,第一只雌性东北虎“十月”进入中国境内。 

2022年春节前后,长白山主峰脚下的和龙市,一串赫然出现的巨大足迹,显示着东北虎即将扩散至长白之巅。 

人们喜极而泣,古老的萨满祝词又回荡在雪山之间,庆祝着山神归来。 

            结语 

“它们曾经是文明的图腾,也是人类与大自然沟通地桥梁。它们的呼吸和心跳,传递着天地神奇的信息,去感受它,就是感受一片,众神之地。”

人类永远无法勘破自然,最好的和谐之道,就是保持敬畏。 

所有的生灵都曾被赋予过神性,故而万物平等,不可自视清高。 

在人类不可企及的远方,守护神也在审视着人类,审视着万物灵长。 

去看吧,去感受生命,去感受磅礴的生机和不屈的灵魂。 

中国人最擅长的就是讲述自己的故事,也只有中国人才知道怎样才能打动中国人。 

看荒野轮回里人类对荒野之神的敬畏和纯洁的爱心,看粉色回忆里人类为弱小生灵做的努力和魂归故土的执念,看找寻故土里象群与护林员的默契和丈量土地的勇毅,看山神归来里人们对古老传说的信仰和破坏生态的悔悟...... 

去看吧,这是一个很好的故事。 

一个属于中国人的独特的故事。 

          THE END 

文章来源 |百草园 

图片来源|《众神之地》纪录片 

主编|百草园 

责编|任紫轩 

校审|百草园 

编辑|马莹莹 

             扫码关注百草园公众号 




文章编号: 32f065271014e6cdae099867e541d58d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (欢喜就好，2023艺术厦门再出发！) 2023-04-12 艺术厦门   艺术厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM1ODU5OA==&mid=2651558129&idx=1&sn=ebd45ff3f93187165a797c1f17fdef23






前段时间的香港巴塞尔艺术展和刚刚结束的香港春拍,超高人气和交易额让我们见证了世界艺术市场的复苏和火热。在紧张的全球大环境下,艺术并未沉寂,而是触底反弹,以一种韧性生长的姿态,在不同的领域开花散叶。 

人们也愈发对生活本质、社会现象、生命意义进行深度思考,积极地向外界传达和展示出不一样的精神理念。而久别重逢的2023年艺术厦门国际博览会也将全新出发。 

春风十里,不如欢喜。在焦虑和内卷泛滥的今天,我们以“欢喜就好”作为今年博览会的主题,从“新”-“从新出发”、“心”-“身心愉悦”、“欣”-“欣欣向荣”三个维度,传达艺术的纯粹愉悦和多元富足,希望通过艺术作为强心剂,贩卖快乐,携海滨之城的温柔海风,与大家“艺”起同行,再次点燃生命的喜悦,找到重新出发的初心与勇气。 

欢喜就好 

一次“零压”的艺术Party 

一次“有氧”的艺术SPA 

一声回归热忱的艺术呼唤 

欢喜就好,从新出发 

- Art ,Joy,Love  - 

欢喜,是鼓浪屿海浪跳跃的潮汐 

欢喜,是白海豚结伴出行的雀跃 

欢喜,是八市熙攘涌动的欢笑声 

欢喜,是鹭岛渔港丰盛美味家宴 

从星辰大海到闽南烟火,厦门这座城市一直是文艺的代名词,就连喧闹的集市满是生活的烟火气的讨价还价,都带着海风的湿润,温和而富有情调。 

  

与大海为邻,与花园相拥,这座城市仿佛天生就和浪漫有关,它拥有着自然所造就的艺术气息,艺术在这里生根发芽就像呼吸一般自然而然,轻松自在。 

作为东南沿海最大的艺术盛会,艺术厦门国际博览会已经陪伴公众走过了八个年头,我们一直倡导艺术融入生活,像美食、旅行、电影一样,成为生活的一部分,像呼吸一样轻松自在。而今年,我们希望能有些不一样。 

“欢喜就好“的主题以乐观的姿态深藏着更高的精神追求和更美好的期许。我们希望用新主题、新精神、新活动、新空间、新场景和新文化,以更加开放包容、轻松愉悦的姿态开啔全新特色的主题博览会,继续展开本土与国际、艺术与城市、艺术与疗愈、艺术与潮流、艺术与商业等多维对话,为大众献上一场“欢喜”的最美海上花园艺术博览会。 

同时,我们期待呼唤更多人参与到艺术践行、艺术创作、艺术表达和艺术传递中,回归曾经艺术热忱和质朴本真的自我表达,找到生活和艺术的平衡,和我们一起打造中国更加有活力和张力的艺术图景和艺术生态。 

直击心灵,身心愉悦  

“艺术,人类心灵SPA的源泉” 

欢喜就好,这句闽南人常常挂在嘴边的口头禅,是闽南文化精神的传达,饱含对生活的热爱,万事皆以开心为主的乐活态度,也是当下人们更加专注自身情感和自我愉悦之情的价值观体现。 

艺术给人们带来的欢喜在心灵层面是相通的,当人的大脑开始处理对于艺术的认知时,往往会产生一些积极的令人愉悦的情感。研究证明,当人们遇到一件满意的艺术作品时,会产生一种审美愉悦。追求愉悦是每个人的权利,而艺术最重要的作用之一就是:抚慰人心,使人产生愉悦感。 

今年艺术厦门国际博览会在“欢喜就好”的大主题下,致力于为所有人打造一个身心愉悦的艺术栖息地。我们希望大家来观看艺术、感受艺术、参与艺术、思考艺术,全身心沉浸在艺术作品和艺术乌托邦的世界,从生理到心理的维度达到一定的情绪减压和艺术治愈的效果。 

而博览会现场高颜值又有趣的主题空间场景的打造和好看好玩的艺术活动,也将带来不一样的视觉享受和精神愉悦体验,营造更加轻松融洽的艺术氛围。 

欣欣向荣,持续绽放 

-艺术厦门,让城市生活更美好- 

城市,让生活更美好

艺术,让城市更美好 

一座城市蓬勃的艺术生态,是都市文明的象征,而艺术环境、艺术市场、艺术产业的欣欣向荣与城市的繁荣也密不可分。厦门有美丽的自然风光,充满浓郁的艺术气息,同时也深植着闽南人爱拼敢赢、热情好客、开放包容的本性。 

艺术厦门生于厦门,长于厦门,致力于打造国内最大的两岸艺术交流交易平台。深耕艺术行业十载,艺术厦门累积了大量优质的资源与能量,开拓出一片极具特色的艺术市场新天地,而连续七届艺术厦门国际博览会的成功举办,已经具备了大规模、大流量、强销售力、强传播力等强大的品牌价值和城市影响力。 

我们希望借助艺术厦门国际博览会的这一媒介,能够让艺术融入城市生活,拉近艺术与城市、艺术与公众的距离,让公众与城市之间建立更加深厚的情感纽带。同时,也希望营造开放多元的艺术环境,为艺术人才提供更多发展平台和机遇,促进福建乃至中国文化艺术事业和艺术产业蓬勃发展,打造更加有活力和张力的艺术品市场,让艺术之花在厦门这座最美的海上花园城市持续绽放。 

一场史无前例的最美海上花园艺术国际博览会正迎着春风,向阳而生,为美好城市生活增添新气象。 

2023艺术厦门国际博览会的大幕已经拉开,在此诚邀各大画廊、艺术机构加入。 

以城市之美,共赴文艺海滨艺术盛会 

以藏家之情,共同点燃艺术交易市场 

以品牌之力,赋能打通艺术全产业链 

以艺术之名,挖掘千亿规模创新机遇 

海上花园 

诗意厦门 

以艺会友 

欢喜就好 

 24H参展热线 / Tel   13696997307

 邮箱地址 / Email   ARTAMOY@163.COM

 公司地址 / Address  厦门市湖里区环岛东路2486号海峡博览中心1006、1007、2304 

                        -END- 




文章编号: 54270feab4530c76fac094a80657b939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (沙龙合集 | 透过我们，聆听大桥之声) 2023-04-12 东主有礼   东主有礼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYzNzYwMQ==&mid=2247491187&idx=1&sn=a107588dae0b1b9b92dd03d2b519ae0d






深耕大桥 

感受湾区脉搏 

STEP INTO 

THE HZMB 

港珠澳大桥是 “一国两制” 下 

粤港澳三地首次合作共建的世界级跨海通道 

是多领域联动、融合发展

有着重要作用的 “湾区之心” 

从主题沙龙到研学活动 

海道·东主有礼不断丰富宣传大桥的方式 

让大众走进大桥

感受大国重器背后的故事和情怀 

用心雕琢讲好大桥故事 

Pillar of the nation 

大国IP  

港珠澳大桥 

    3月12日,港珠澳大湾区文创品牌 “东主有礼” 创始人、港珠澳大桥与城市发展研究会会长沈伟教授受邀,围绕 “我身边的世界级IP——港珠澳大桥” 主题在珠海新华书店 · 海韵城书笙馆开展主题分享会。 

     自港珠澳大桥标识设计中标开始,沈伟教授带领海道文化团队,亲历大桥建设、深耕大桥文化,至今已有十余载。 

    分享会上,沈教授通过一系列故事让在场观众深刻了解超级工程,感受大国重器背后的硬核浪漫。 

     沈教授从大桥IP的价值入手,对IP进行全方位解读,并重点介绍了大桥品牌文化输出的特点。基于对港珠澳大桥文化的深刻理解以及多年品牌运营的经验,沈教授坚信文创就是大桥IP文化价值传播与转化最佳途径之一,也是让大桥故事“说出声”的有效方式。 

     由海道文化孵化的文创品牌“东主有礼”以创意设计为手段,通过流行、可视、可触、可感的表达方式来“解读”港珠澳大桥,传播大桥文化。东主有礼以中华白海豚为原型创作“肥囤囤”的等IP形象,使大桥更显生动、亲近,与港珠澳大桥一起讲述伶仃洋、大湾区的故事。 

     我们作为港珠澳大桥第一批官方授权的文创品牌,因其对港珠澳大桥文化的深刻洞察、丰富生动的创意表达,旗下系列文创产品获得了良好的市场反响,多项设计获得奖项。 

1 

我身边的“世界级IP” 

主题分享会 

    本次分享会从品牌建设、品牌识别和品牌发展等多角度剖析港珠澳大桥IP的价值性与发展力,并通过“东主有礼”的品牌故事,让在场观众了解文创品牌对品牌IP的带动作用。 

Pillar of the nation 

小小学童 

大桥匠人 

     3月11日下午,港珠澳大桥与城市发展研究会和小豆豆阅读研习馆在港珠澳大桥珠海口岸联合主办 “走进港珠澳大桥,感悟大国工匠精神” 科普研学活动。 

     本次研学活动在专业解说员带领下拉开序幕,孩子们参观了大桥展示厅、桥文化长廊。研学答题环节,孩子们仔细做着每一道题,寻找每一个答案,认真、专注的劲头感染着所有人。 

     本次活动特邀港珠澳大桥工程文化的建设者——周燕老师给孩子们讲述大桥背后建设者的故事。课上,孩子们认真聆听周老师讲述大桥建设的点点滴滴,了解港珠澳大桥建设者的艰辛,感受祖国的强大。 

      在研学活动中,孩子们还做了一回小小桥梁建设者,亲手搭建大桥模型,明白了桥的结构和建设的原理,也体验了一把桥梁建设者的不易。 

感悟大国工匠精神 

科普研学活动 

    科普研学活动不仅拓宽了孩子们眼界,激发了孩子们对港珠澳大桥的探索热情,学习基础桥梁工程知识,更让孩子们对大国重器背后的工匠精神有了更深刻的感悟。 

Pillar of the nation 

走进大桥文创 

做小小设计者 

     4月1日,来自海道文化·东主有礼的首席设计师李国典在珠海中心大厦开展了一场主题为  “用有心意和新意的文创,讲好大桥故事” 的研学活动。 

      课上为孩子们讲述大桥文创背后的 “文化”与“创意”,并为孩子们介绍一款文创产品从元素选取、创意设计、到产品制作的全过程。 

       通过本次活动,孩子们不仅了解到了“大桥故事”与“文创”如何进行创意融合,还在设计师的带领下动手制作了属于自己的大桥卡通明信片。 

孩子们认识文创并动手设计

做大桥文创设计者 

设计研学活动 

    用文化和创意碰撞,以大桥艺术启发孩子们的创造力,这种深入浅出、寓教于乐的学习方式,既让孩子们认识了独具魅力的港珠澳大桥,也帮助孩子们以满满的知识沉淀自己,怀揣对艺术与创意的热情,继续前行。




文章编号: 7666f821b033745589c45d184cc9b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (福建省野生动植物保护科普展来啦~) 2023-04-12 福建农林大学图书馆   福建农林大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODc2OTgzMw==&mid=2653918938&idx=1&sn=744d0a6dea0e7133a289b782fd985ba5






           福建省野生动植物保护科普展 

             世界野生动植物日 

为深入贯彻习近平总书记生态文明建设的指示精神,倡导全民爱鸟护鸟、保护自然生态,福建博物院、福建省野生动植物保护中心、中共福建农林大学委员会宣传部、中国教育工会福建农林大学委员会、福建农林大学图书馆、福建农林大学动物科学学院(蜂学学院)共同主办了本次科普展活动,以加深广大师生对野生动植物保护知识的了解,对大自然生物多样性的认识以及树立良好的生态保护意识,共同推进物种保护。 

           展览介绍 

福建省地处亚热带,生态类型多样,森林面积1.21亿亩,覆盖率66.8%,连续44年位居全国首位,是生物多样性高度丰富的省份,野生动植物物种数位居全国前列。 

福建省自然分布有脊椎动物1693种,其中哺乳类147种、鸟类557种、爬行类123种、两栖类46种、鱼类820种,昆虫1万多种,列入国家重点保护野生动物有华南虎、黑熊、穿山甲、中华凤头燕鸥、中华秋沙鸭、中华白海豚等261种和5类(一级保护64种和1类、二级保护197种和4类)。 

同时现有天然分布的野生植物5550种,其中被子植物4251种,裸子植物70种,蕨类植物382种,苔藓361种,真菌486种。 

本次展览围绕生物资源、自然保护区、生态观鸟宣传内容,设置8个主题展区,通过图文并茂的科普展板和灵动鲜活的动物标本,向全校师生展示福建省丰富的生物多样性。 

        END 

欢迎转载文章,转载请在文章前注明: 

来源【福建农林大学图书馆微信公众号】 

微信号:FAFULIB 

策划:阅读推广与学习支持部 

排版:杨耀杰 

欢迎积极投稿或建言献策,邮箱:fafulib@qq.com 




文章编号: 2e860e6a105f23799955263dacee46da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (芙蓉旅游亲子游精品线路推荐-厦门椰风寨海洋科普乐园 厦门科技馆汽车一日游) 2023-04-12 南安市芙蓉国际旅行社有限公司   南安市芙蓉国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTYwMTE0Ng==&mid=2247506532&idx=1&sn=ac6d64de61f0bf49122d59c2b2e68f32






秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集海洋主题游乐、

海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等

于一体的综合型海洋主题乐园

来这里小朋友可以做些啥?

触摸海星  捞金鱼

近距离接触小爪水獭

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤还有软萌可爱的鹦鹉 

 

 小朋友可以尽情地发挥想象力的去画画

与3D互动墙上投下自己画的鱼互动 

...

来这里

家长们可以选择和孩子一起互动 

或是与随处可见的墙画拍出“自带滤镜感”的照片

(重点是,随手一拍,就能轻松拍出网红梦幻大片哦!) 

 

放心 把孩子交给“我们”,把自己交给大海!!!

  ▽

 

//潮间带//

孩子们可以在潮间带互动区 

与海星、海参亲密接触 

让孩子们亲近大海,了解大海 

当然,孩子如果要发挥旺盛的精力 

不如就去搭积木吧 

或者发挥想象力的去画画 

家长也可以借此机会与宝贝亲近 

增进亲子感情 

在潮间带互动区玻璃窗外的木栈道上看海 

或是和闺蜜在这里拍下美美的照片 

美好且有趣 

乐园里随处可见的墙画随手一拍 

都是能拍下“自带滤镜感”的照片 

一点一滴都彰显了海洋的神奇魅力 

  

//亲密接触动物明星// 

你还能近距离接触小爪水獭 

喂食活泼好动的松鼠和锦鲤 

感受与小动物亲密接触的乐趣 

还有软萌可爱的鹦鹉在鸟语林区等你来喂食 

它们还会停在你的手上、肩上与您互动哦 

  

//自带海洋滤镜// 

在水母区拍下美美的照片 

梦幻大片的诞生地 

调暗手机的感光度 

就能拍出宇宙星空的感觉 

在这里用手机也能轻松拍出网红梦幻大片 

  

透明玻璃透过背面的发光海豚 

缸体的灯柱撒落下来 

恍如置身梦幻星空的场景 

  

  

//"遇见"白海豚// 

     在乐园所处的这片海滩,是文昌鱼、白海豚、中华鲎的保育基地,作为厦门人自己的海洋馆,在椰风寨海洋科普乐园的二楼露台利用海洋发展局和厦门市自然资源和规划局授牌的白海豚监测点将乐园的二楼露台打造成遇见白海豚的特色景点。在靠海部分的长廊将设立2个遇见白海豚的望远镜,方便游客遇见白海豚。想让每个来到乐园的人都能更了解栖息在这片海域的“精灵”,让我们一起了解它们,保护它们吧! 

  

  

//全方位海洋主题// 

想要你感受真正的亲海快乐 

海洋主题的见福便利店 

深海地铁,观海餐厅 

…… 

  

01 

树和它的朋友 

梦幻玻璃屋

树和它的朋友焕然新生 

玉米蛇、树蛙、蜥蜴、捕鸟蛛、 

活体物种的入驻 

让参天巨树再添一抹生机勃勃 

蝴蝶区:大小,颜色,形状各异的蝴蝶标本,它们绚丽多彩的蝴蝶翅膀,仿佛极美的绸缎。 

识鸟区:几十种鸟类标本矗立在枝头,点触屏幕还可以知道它们的名字和听到它们的声音,仿佛它们在茂密的树冠里穿梭。 

02 

全新升级机器人展区 

机器人主题展区 

集展、学、研、游于一体 

18件精彩酷炫的互动展品 

领略机器人奇妙世界 

学习前沿知识 

感受科技魅力 

机器人发展史:9款最具代表性的机器人模型(木鸢、指南车、木牛流马、达芬奇机器人、端茶童子、机器狗、工业机器人、扫地机器人、阿西莫),简述早期国内外机器人的发展历程。 

眼动打靶:如何操控一台没有鼠标的游戏机?在这里只需要你转动眼珠就可以操控电脑来玩游戏了,是不是很酷? 

声控跑酷:喊出“往左”“往右”“跳”等声控指令,与大屏幕上的自己配合来完成一段游戏挑战,看看在指定的时间内能否完成设置好的任务,取得高分。 

冰球机器人:冬奥冰球比赛是不是很刺激?看看我们小选手那专注的眼神就知道,人机大战一触即发。 

主展厅 

海洋、探索、创造、和谐 

主展厅设有4大主题展馆。1个光学展区、1个“海峡两岸海洋科技展示馆”、主展厅常设展厅面积11000平方米。    

海洋馆

从熟悉的生活中展开 

国内首次推出问题导向探究式参观,

以“问问大海”为主题, 

守着浩瀚的大海为什么我们还缺水?

“为什么海水多可用的淡水却少? 

“海水为什么不能直接喝?” 

引发新一轮思考和探究。 

深海电梯:探寻海底10900米。200米的“小丑鱼” ,1000米的“鲨鱼”,6000米的“抹香鲸”,10000米的““蛟龙号深潜器”,都准备好来一场感官探险旅程吗? 

蛟龙号:大国重器、民族脊梁,可上九天揽月、可下五洋采冰;誓与风竞速,向海逐浪高。让国人自豪、世界赞叹! 

压力体验仓:“350米以下的海水压强,真的会压扁人么?”来亲身体验压力仓的测试吧! 

海底世界:1095只生物入驻,零距离观赏上千只各地的神奇生物,领略真实海底世界。海龙王、火焰虾、医生虾、馒头蟹、强壮菱蟹、宝石珊瑚、蜘蛛海绵……每一个物种都超乎你的想象。 

探索馆 

对世界强烈的探索欲望 

人类在数千年的探索中,

揭开了世界的奥秘, 

也只是冰山的一角, 

这一角也足以使我们倍感震惊。 

时光隧道:360度环绕仿佛置身宇宙星河,漫步穿越隧道,体验浩瀚星海的璀璨,神秘亿万繁星触手可及。 

磁电大舞台:首个以舞台形式展现磁电现象,法拉第笼、沿面放电、荡秋千,双音乐特斯拉百万高压放电,超感官的震撼视听体验。 

隐身人:身体消失是什么原理?开动大脑,想想是怎么做到的呢?也可以亲身体验拍张照发朋圈炫耀下。 

镜子迷宫:室内最大的镜子迷宫,了解镜面反射的原因,快来找找有什么规律可循吗? 

创造馆 

人类发展创造无数文明 

自从人类来到了这个世界就一刻,

没有停止过对自然界的探索, 

对科学技术的探索。 

机器人剧场:多种丰富有趣的动作,强大的模仿动作的能力,一定会让你着迷。 

画像机器人:拥有智慧的画像机器人,来给自己画一张吧! 

莫托曼机器人:精密度极高的工业机器人,迪斯科、舞太极剑、叠陀螺、走剑锋,样样精通,叹为观止! 

下象棋机器人:“满腹棋纶”象棋机器人,可同时挑战两组选手,你要来试试它的棋艺吗? 

魔方机器人:无论你把魔方打的多乱,它都能在一分钟之内还原六面,知道它是怎么做到吗? 

和谐馆 

水是宇宙的基本物质 

地球数亿年的形成过程中 

是茫茫大海,

是水开始孕育了生命, 

由简单的蛋白质到动植物和人类。 

大滚轮:脚踏大滚轮跑起来,可以测试你的有氧运动心率,都来试试吧。 

手眼协调:可选择单人或者双人游戏,手眼协调挑战,拍灭的灯越多,成绩越高。 

反应力测试:这个游戏极具挑战你的反应,看看这些明星的挑战就知道了,能接三根以上都算是高手。 

地震体验屋:感受唐山7.8级地震真实波形。了解地震相关自然知识,增强应对地震等突发事件的能力。 

消化大冒险:假装此时的你化成一团食物,口腔、食道、胃、小肠、大肠,敢不敢来一趟消化大冒险! 

旅游热线:0595-86577999 86577666  




文章编号: 87fd1fdadf8c622ea048ad9a98fc22cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (长江大保护与长江江豚的未来) 2023-04-12 武汉农业执法   武汉农业执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzQ0NjY2OQ==&mid=2247512985&idx=2&sn=7d41d62c4fa718c3248a503745caa691






    长江江豚是我国国家一级重点保护野生动物,有 

    “水中大熊猫”之美誉。它既是长江所特有的水生哺乳动物、鲸类动物,更是我国特有物种。作为长江最高等的生物,是长江生态系统的旗舰物种和食物链的顶端,长江江豚堪称长江水生生物多样性宝塔顶端的一颗明珠,它的种群兴衰深刻反映着长江生态系统的健康与生命力。 

    为贯彻落实 

    习近平总书记关于长江大保护和保护传承弘扬长江文化的重要指示精神,更好宣传长江江豚的生存现状,深入探讨长江大保护背景下多方合力守护长江江豚的重大意义,研究开发渔文化在内的长江文化历史大 

    IP 

    和江豚 

    IP 

    ,助力长江国家文化公园武汉先行核心区和文化强市建设。 

    拟面向社会举办公益性长江文化主题讲座 

    ·大江论坛第 

    16 

    期 

    长江大保护与长江江豚的未来 

    活动。 

     一、讲座主题与主讲人 

讲座主题:《长江江豚保护现状与展望》 

主讲人:王丁 中国科学院水生生物研究所二级研究员、博士生导师 

讲座主题:《“数字技术”让江豚保护增效》 

主讲人:王文高  武汉市农业农村局党组成员、副局长 

     二、讲座主办与支持单位 

指导单位:中共武汉市委宣传部 湖北省国家文化公园建设工作专家咨询委员会 

主办单位:武汉市社会科学院 武汉市农业农村局 

学术及媒体支持单位:《武汉社会科学》、《水文化》、《长江日报》、武汉广播电视台、《大江学术》公众号、《大江学术》头条号 

     三、活动形式 

学术讲座采取线上线下结合方式进行 

     四、讲座时间 

2023年4月12日(周三),下午15:00 

     五、讲座地点 

武汉渔政码头(汉口江滩3期正门到江边码头) 

     六、合作直播平台 

武汉广播电视台(请用微信扫描关注) 

     附:主讲人简介 

王丁,研究员,曾任中科院水生所党委书记、副所长,从事鲸类学研究和保护工作逾40年,长期聚焦白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚的研究和保护工作。现任联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长、IUCN(世界自然保护联盟)鲸类专家组委员、国际生物科学联合会中国全国委员会委员、国际生物多样性计划中国国家委员会科学委员会委员等国际和国内的专业组织重要职务。先后主持国家自然科学基金重点项目等数十项课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。先后获得国家科技进步三等奖、省科技进步特等奖和一等奖、中科院科技进步二等奖、中科院青年科学家奖二等奖等多项奖励。2021年被国际海洋哺乳动物学会授予“荣誉会员”(Honorary Member)称号,是第一位获此荣誉称号的中国学者。 

王文高,现任武汉市农业农村局党组成员、副局长,分管武汉市渔业渔政、农业执法、农业科技、种业管理发展规划等领域,先后配合策划了全网点击4.4亿次的“加拿大一枝黄花”防控,2.2亿次的江豚分娩直播,超过1亿次的江豚网络征名等,推动的“数字江豚”项目登上全国两会平台,分管领域工作中央、省、市各级媒体报道千余次,群众参与氛围营造独具特色,赢得多方肯定赞誉。 

来源:大江学术  如有侵权,请联系删除 




文章编号: c93d8f1d0e2905999d1d668514d1d42b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (※海边特价线五一专场※4.29-30~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛，神秘玉豚山飞龙寺，珍珠湾，两日旅拍纯玩) 2023-04-12 韶大户外   韶大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk0NzY3Ng==&mid=2650791938&idx=1&sn=9b8504794d4d886e2cf3434dbf56366a






晨曦、蓝天、海滩、教堂,这就是那琴半岛,一个可以洗涤心灵的地方,一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛,当然要入去这个地方! 

那琴半岛,离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”! 

玩在那琴半岛地质海洋公园,让你一秒去到爱琴海 

那琴半岛,一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地 

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化 

1 

2 

3 

4 

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名 

这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,以及异国风景的婚纱拍摄地,一定让你非常享受! 

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里,有国内面积最大的地中海建筑群,白墙红花,蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标 

时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。 

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~ 

玩在东平珍珠滩,让你入眼皆是画 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦…… 

日落时,牵着爱人的手,光着脚丫踩在细细的沙子上,与调皮的浪花嬉戏,再看着太阳渐渐消失在地平线上。 

   珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上,眺望大海,保天下众生平安。 

   山上还建有飞龙寺庙群,周边风景优美。玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

   飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺。 

   寺院每日香火不断,游人络绎不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新亮点。 

   傍晚在阳光的映射下,庙群佛光四射,佛法无边,惠泽万民。 

   在玉豚山顶望海亭周边,可望着南鹏列岛,海陵岛,天气好的话,阳江城区也近在咫尺。 

吃在东平,豪气十足 

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟! 

简易行程 

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发(7:00 南门, 7:20南郊一公里),乘座空调旅游车前往阳东东平镇(车程约5小时)。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘,或者自行前往东平游览大澳渔村,参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。 

Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地(车程约20分钟)。游完后午餐自行安排,餐后乘车返回韶关,结束愉快旅程! 

【活动时间地点】 

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地拍摄地 

2022年4月29-30日(假期两天纯玩旅拍) 

成人:328元/人      

儿童:268元/人1.19米以下按儿童价 超1.2米高按成人价 

房差:80元/人

备注事项: 

A.虽然此次行程很休闲,老少皆宜,但由于我们接待能力有限,不接受70岁以上老人报名,望谅解! 

B.如果行程中遇,灾难,疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理   

福利: 

报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈,集赞8个,再送每人一支价值100元贵妇膏一瓶(领队导游车上查阅) 

备注:福利不可重复领取,每人一个微信号只能领取一瓶,儿童不参与本次活动! 

↓↓↓此款贵妇膏↓↓↓ 

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.珍珠湾门票(免门票) 

3.玉豚山飞龙寺(免门票) 

4.20万责任险+20万意外保险 

5.全程优质领队导游,司机服务费 

6.星级商务宾馆住宿一晚 

7.公摊物质等 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐(自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA) 

3.珍珠湾游泳租赁救生衣,淡水沐浴敬请自理。 

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价100元/人(自选活动项目,可以不参加) 

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:00韶大南门 

第二集合点:早上7:20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内(南郊北江桥头侧面),7:30分准时发车! 

第三集合点:早上7:50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中,8:00准时发车。 

【出团通知书】 

1、完成名单统计,我们出发前一天,微信或短信发送出团书给您,通知书(包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等),请保持手机畅通,以便我们的领队可以联系上您; 

2、由微信或者短信通知,不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能,请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻,若出发前8小时还未收到微信或者短信确认,请联系我们工作人员。 

【报名流程】 

A.网络微信,或者短信报名! 

报名参加4月29号珍珠湾两日游活动+姓名+身份证号码(身份证拍照正面也可以,请拍摄清楚,因为直接关系到跟您购买保险以及出行,否则无法顺利出行)+手机号码+加活动联系人微信报名!报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息) 

B.电话报名直接联系下面活动联系人! 

注: 

A.为安全考虑,以及活动良好气氛,恕不接待有“怨言者”,以及抱小孩要免费名额人士报名参与。 

B.领队,导游不是保姆,户外活动不等同于旅行社,请勿同等对待! 

【报名须知】 

☑ 报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险,个人隐私绝不外泄。儿童也是,便于组织方购买保险;{凡不提供个人资料代购保险的,被视为自动放弃,责任自负} 

☑ 我们是纯户外的AA自助旅行,纯玩绝无购物,大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。 

☑ 因天气或不可抗拒因素,活动约伴人会咨询队员的意见,根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。 

☑ 建议自己携带饮用水,尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山,患有高血压、心脏病的人士不宜参加。 

☑ 文明出行,爱护环境。除了脚印什么也别留下,除了印象什么也别带走。 

☑ 温馨提示:召集图片不一定是现今状况,报名请了解清楚再确认. 

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台,活动途中请照顾好同行的长者和小孩,因个人原因发生的一切意外,均由其本人承担。 

本人完全清楚上述免责条款内容和后果,并已通知家人和征得家人同意之后,报名时视同认可并接受上述免责声明,否则请不要报名!!! 

【温馨提示国家旅游局敬告】 

A.参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。 

B.因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】 

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,户外活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

图文:文中部分图片、文字源于网络搜索,如出现您的原创作品请及时联系通知,谢谢合作。 

咨询及报名 

雪人:13580133415(电话 微信) 632415 

(图片部分来源网络,仅供参考) 

┃团日活动策划┃团体活动出游与组织┃ 

┃户外素质拓展┃出行包车┃ 




文章编号: 8515257a05a47d3507e300397aa250eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (活动回顾丨新家园社区“童心向党，赓续红色精神”红色教育实践活动) 2023-04-12 珠海彩虹桥社工服务中心   珠海彩虹桥社工服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTM4NzA3OA==&mid=2247523158&idx=1&sn=d2f4d8f82fcfc20fe94ac511fb414203






新家园社区 

“童心向党,赓续红色精神” 

红色教育实践活动 

听党话 

跟党走 

红色精神代代传

一 

活动背景 

为不断推进党史学习教育在青少年中生根发芽,深入了解珠海红色革命历史,缅怀革命先烈,传承革命精神,争做新时代红色基因传承人。4月8日,在新家园社区党委的指导下,新家园社区妇联主办,新家园社区新时代文明实践站、新家园社区家长学校、新家园社区团支部、新村党支部、旧村党支部协办,组织社区青少年前往淇澳岛开展“童心向党,赓续红色精神”红色教育实践活动。新家园社区20名青少年探寻珠海红色记忆,用红色革命精神滋养爱国情怀。 

下面就跟随小编的脚步

一起来回顾本次红色之旅 

二 

精彩回顾 

01 

探访苏兆征故居 

活动当天,青少年怀着崇敬的心情来到苏兆征故居,开啔探寻红色文化的意义与价值的旅程。 

在讲解员的带领下,一段段记载历史的文字,一张张珍贵的照片,一件件见证历史的文物穿越百年,将苏兆征的“信念与历程”到“身后与光辉”重新展现在青少年眼前。青少年们追寻革命烈士的英雄足迹,了解到苏兆征同志从普通海员到中国工人运动的杰出领袖艰辛光辉的一生,对“苏兆征精神”也有了更加深刻的理解。 

参加活动的青少年纷纷表示,将坚定理想信念,继承和发扬革命先烈的优秀品质,努力学习,为国家建设贡献自己的力量。 

02 

参观中华白海豚保护基地 

在重温红色记忆之后,青少年们来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区淇澳管理基地共同学习中华白海豚的分布、生物学特征、救护等知识,在学习过程中近距离观察各种海洋生物的标本,受益匪浅。 

通过参观学习引导青少年树立生态文明的新时代核心价值观,感受新时代使命,自觉主动参与到自人与自然和谐发展中。 

三 

活动总结 

此次实践活动,加强了社区青少年的爱国主义教育,让社区青少年铭记历史,追寻革命先烈的足迹,树立正确理想信念,从党的历史征程中汲取智慧和力量,践行社会主义核心价值观,勇担新时代使命,争做新时代新人。 

END 

来源|新家园社区 

编辑|黄梵梓 

点亮“在看”,童心向党,赓续红色精神! 




文章编号: 35a60dd294e2f6f4aae9646e393152ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【台山那琴半岛酒店】￥888园景房￥999海景房含晚餐~地质海洋公园无限次门票+婚纱摄影基地+海水游泳池+私家沙滩+沿海栈道~) 2023-04-12 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247583244&idx=4&sn=c745cbb05ea7f18fc124f0058e7f036b






那琴半岛地质海洋公园酒店套票 

抢购价:888元/套 

限量300套,售完即止 

抢购时间:2023年3月21日~售完即止 

使用日期:2023年3月21日~5月30日 

(需要提前一天预约使用) 

套餐包含: 

【住】高级田园双床房1间1晚 

【叹】两大二小自助早餐 

【享】两大二小无限次那琴半岛地质海洋公园门票 

【享】环岛观光木栈桥+国际婚纱摄影基地 

【玩】白马湾冲浪+王子海水游泳池 

【免】免费观光车+免费WIFI上网+免费停车场 

抢购价:999元/套 

限量300套,售完即止 

抢购时间:2023年3月21日~售完即止 

使用日期:2023年3月21日~5月30日 

(需要提前一天预约使用) 

套餐包含: 

【住】高级海景双床房1间1晚 

【叹】两大二小自助早餐 

【享】两大二小无限次那琴半岛地质海洋公园门票 

【享】环岛观光木栈桥+国际婚纱摄影基地 

【玩】白马湾冲浪+王子海水游泳池 

【免】免费观光车+免费WIFI上网+免费停车场 

【送】豪华石斑海鲜大盘鱼晚餐 

※以上提到“小”是指1.5米以下儿童 

※禁止在婚纱摄影基地或那琴半岛地质海景公园里拍摄婚纱照,艺术照,商业性的照片等 

※国家法定节假日不能使用,具体时间以酒店公布的时间为准;

※本活动为特殊产品,一经支付活动定金,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

费用加收及不适用: 

※4月逢周六加收200元/间;5月逢周六加收400元/间; 

※国家法定节假日不可使用。 

具体请查看房态,谢谢! 

※ 酒店是在景区内,超员人员门票为必补项目,加床和早餐为可选项目。 

※每房入住超员只限1位成人或2位儿童(含1.2m以下儿童); 

※加床需补150元/张/晚,不含门票和早餐,需另行购买; 

※如需携带宠物入住酒店需加收100元/间/晚的清洁费(限带1只); 

【注意事项】 

A、境外客人暂时无法接待 

B、酒店是别墅式酒店,房间都在一楼,没有阳台 

C、购买后请提前预约,避免到店无房。门票客及住房客只是观光性质,不准拍摄婚纱、艺术、礼服以及其他商务性质的图片及视频。 

【特别声明】 

1、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买; 

2、本活动为特殊产品,一经支付活动定金,不设退款,每天均预留一定库存供客人预约使用,超出使用日期未用视为放弃,电子码自动作废! 

3、入住参考时间:15:00后,退房时间:12:00前; 

5、电子码:1套=1个电子码,下单成功后立即发送电子码; 

6、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有; 

园景房房态: 

   海景房房态:

01. 

ins风杂志大片 

美拍“广东小圣托里尼” 

超多场景选择

蓝白希腊风、荷兰风车、大理洱海透明秋千球、西藏风马旗 

拍一组有爱的全家福 

02.

漫步沿海木栈道 

偶遇中华白海豚 

带孩子走上那九曲十八弯的木栈道 

头顶蓝天白云,身旁浪涛翻腾 

探寻海上石林的奇观,陪他一起看世界的美好 

或追寻“海上精灵”——中华白海豚的踪迹 

来个不期而遇 

03. 

嬉水玩海 

海的味道你知道 

夏天,玩水的季节 

即可在沙滩踏沙逐浪 

也可去酒店的王子海水游泳池打水仗 

鲜掉眉毛的海鲜大杂烩和美味的农家菜 

大饱口福,回味无穷 

晚上卷起袖子撸串,想怎么玩都能满足! 

直接住进景区里 

这里能满足孩子们对海岛的所有期待! 

台山·那琴半岛地质海洋公园酒店 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

酒店都是联排式别墅的风格,只有2层 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房1楼 』 

食

来海边吃海鲜 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

拍

浪漫摄影基地 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

嬉

环海观光木栈道 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

著名的那琴半岛地质海洋公园,让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林。 

环海栈道全长3公里,除了各种嶙峋的怪石,你还能发现几处海豚观赏点,当地人说,通常在天气不佳的情况下,能看到海豚跃出水面。 

游

王子海水泳池 

想更加温和惬意地玩水

海水泳池再适合不过 

步

松软沙滩 

这里被长长的海岸线拥抱着

海岸线全长6000多米,就海滩就有五个 

慵懒阳光、美丽海滩 

光着脚踩在松软的沙滩上

一步一个脚印转眼又被海浪温柔抹平 

 交通指南  

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 




文章编号: c9e7135fe4049ba4b679db7b4040a306
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别) 2023-04-12 海洋生物多样性   海洋生物多样性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDc5OTc5OA==&mid=2247495320&idx=2&sn=ceea6f15bda8e48e05cda5c59a2d3e27






何思璇, 张典, 吴福星, 王先艳, 胡文佳, 梁姗姗, 杜建国, 俞炜炜, 陈彬. 厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估. 生态学报, 2022, 42(21): 8555-8567.  

厦门湾中华白海豚潜在生态廊道识别及人类活动干扰评估 

何思璇1 , 张典1,4 , 吴福星1,2,3 , 王先艳1,2,3 , 胡文佳1,2,3 , 梁姗姗1,5 , 杜建国1,2,3 , 俞炜炜1,2,3 , 陈彬1,2,3      

摘要: 生态廊道具有维持或恢复生态连通性的功能,对于连接生物栖息地、保护物种多样性具有重要意义。现有的生态廊道研究主要集中于陆地,而海洋生态系统具有水体广泛连通、缺乏直观的景观斑块等特点,导致海洋生态廊道的研究成为长期以来的科学难题。以栖息地位于厦门湾的国家一级保护动物中华白海豚(Sousa chinensis)为对象,尝试基于物种分布模型和最小成本路径分析法建立海洋生态廊道的识别方法。研究采用物种分布模型识别厦门湾内中华白海豚的适宜生境分布区和节点,并利用模型产出的生境适宜性结果生成海洋中的阻力表面,模拟计算节点与节点间在阻力表面上的最小成本路径,从而生成物种扩散网络。研究结果显示,厦门湾中华白海豚的分布主要受到航道距离、到岸线距离和叶绿素浓度三项因素的影响,主要适宜生境位于西海域至九龙江口和大嶝海域。潜在的核心生态廊道面积93.19km2,次级生态廊道面积170.41km2,九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛沿线可能是厦门湾中华白海豚的主要迁移路线。在此基础上,从用海空间重叠和桥梁影响两方面开展了人类活动对廊道的干扰评估。评估结果显示旅游活动和航运活动可能是中华白海豚生态廊道的主要影响来源,其中核心廊道受旅游活动影响更大,次级廊道受航运活动的影响更大。此外,厦门岛北部的桥梁亦可能会影响中华白海豚生态廊道的连通性。研究创新性地提出了海洋生态廊道的空间定量化识别方法并成功应用于厦门湾中华白海豚研究,研究结果可为我国海洋生物多样性保护、海洋保护区的空间规划等领域提供新的科学工具。 

关键词: 海洋生态连通性    海洋生态廊道    中华白海豚    物种分布模型    厦门湾     

近年来, 人类对自然生态系统的需求正在加速, 全球范围内人类活动已对生物多样性造成了严重威胁, 物种损失、种群规模减小和活动范围收缩已变为常态[1], 与此同时栖息地的丧失和破碎化加剧了这一进程[2]。对物种的保护除了就地保护外, 还应建立物种栖息地内部和栖息地之间的生态连通性, 而生态廊道是保证连接的方法之一[3—4]。生态廊道一般指能够维持或恢复有效生态连通性的地理空间, 可连接破碎化生境并适宜生物生存、移动或扩散, 识别并划定生态廊道有助于保护生态系统的连通性和生物多样性[5]。通常生态廊道在空间上可能是连接栖息地的连续路径或通道, 而在某些情况下, 生态廊道可以是不连贯的栖息地斑块(“垫脚石”)[6]。 

尽管目前已有多种空间分析方法可用于生态廊道的识别, 但大多数都基于以下的共同假设:动物穿越不同地面覆盖类型时具有克服空间阻力的特性, 根据动物趋利避害的本能, 往往会自发选择阻抗最小的路径迁徙, 因此可用成本距离、最小累积阻力等加以度量和识别[7]。常用的廊道规划方法包括最小成本路径分析[8]、电路分析[9]、图论[10]、专家意见模型[11]等。不同的方法具有不同的优势, 其中最小成本路径分析是最经典、应用场景最广的[12];电路分析可突出动植物移动的可行性和通行密度, 但路径模拟仍依赖于成本路径方法且过程较复杂[13];图论[14]和专家意见模型[15]在一定程度上依赖经验判断, 随机性较低, 同时这两种方法往往适用于分布较为稳定的物种, 如植物和固定小范围内活动物种。 

现有的生态廊道识别方法多用于陆地案例的研究, 而与陆地生态系统比较, 海洋生态系统中由于海水的覆盖和流动往往缺乏边界明确的景观斑块, 具有广泛连通的特征。相比陆地上可以直观展示的土地覆被格局、地形和障碍物, 海洋中有着更多影响生物迁徙但却难以直接观察到的因素, 这导致了海洋生态廊道的识别具有较高难度, 缺乏公认的研究方法或案例[16—17]。陆地生态廊道往往呈线状[18]或者面状[19]分布, 而与陆地生态廊道相比, 海洋生态廊道更为开放, 生物的扩散运动也更为活跃, 具有更高的不确定性, 呈现方式也更多样[20—21]。如何识别海洋生物的核心生境及其节点分布, 构建海洋生物迁移的阻力表面并模拟其廊道的空间结构, 这是海洋生态廊道研究中尚需解决的关键问题。基于生境适宜性构建阻力表面是廊道分析中的常用方法[22], 而物种分布模型可用于评估物种的生境适宜性并模拟生物的潜在分布区域[23], 近年来物种分布模型中的MaxEnt模型在鲸豚类等海洋生物的生境适宜性研究中得到了有效应用[24—26]。因此, 本研究拟将物种分布模型引入至海洋生态廊道研究, 探索从生境分布区识别到廊道模拟的整体构建过程。 

中华白海豚(Sousa chinensis)是国家一级重点保护水生哺乳动物, 在2018年世界自然保护联盟濒危物种红色物种名录上属“易危”物种[27]。厦门湾是中国境内中华白海豚重要的栖息地之一[28], 湾内已建立有厦门海洋珍稀物种自然保护区对中华白海豚实施保护[29], 但白海豚种群的数量仍在逐年下降[30]。现有研究虽已初步摸清白海豚数量和主要活动地点, 但白海豚生态廊道和洄游路线的空间分布尚不明确[31], 这阻碍了对白海豚种群的有效保护与管理。因此, 本研究拟以厦门湾中华白海豚为目标物种, 基于MaxEnt物种分布模型和最小成本路径分析法探索海洋生态廊道的识别方法, 明确白海豚潜在海洋生态廊道的空间分布格局, 并分析评估人类活动对廊道的干扰状况。本研究在国内首次提出了海洋生态廊道空间化、定量化的构建过程和研究案例, 能够为海洋空间规划和海洋保护地规划提供新方法和新工具, 同时亦可为厦门湾中华白海豚的保护管理提供理论指导与科学依据。 

1 研究区概况 

厦门湾(117°48′55.18″—118°34′46.77″E, 24°14′33.23″—24°42′23.70″N)西起九龙江河口, 东至晋江市围头角至龙海市镇海角连线, 属典型南亚热带季风型海洋性气候, 总面积约为1081km2(图 1)。中国境内已知的中华白海豚的数量不足6000头[32];2007—2010年的调查显示, 厦门湾中华白海豚的数量近70头[33]。然而厦门湾是多功能港口, 集商业、客运、军事、养殖渔业、旅游为一体, 周边区域人口密集, 海洋开发利用强度较大[34]。即使设立了专门的中华白海豚保护区, 白海豚依然受到人类活动的较大影响, 保护成效仍待提升。 

 

                                    图 1 研究区和中华白海豚分布点 

  

2 研究方法2.1 数据来源及处理2.1.1 中华白海豚分布数据及预处理 

2010年8月至2016年12月, 采用船基样线法对厦门湾中华白海豚的分布情况进行调查, 调查频次为每月一个航次, 每个航次调查均覆盖整个厦门湾;具体的野外调查和数据收集方法详见Wang等[35—36]。野外调查共发现中华白海豚196群, 其分布位点如图 1所示。将196个白海豚分布点的经纬度录入至Excel中, 另存为csv格式, 制备成MaxEnt模型可用的分布数据。 

2.1.2 环境变量数据及预处理 

MaxEnt模型基于最大熵原理建立物种出现记录与多元环境条件之间的关系, 从而对物种分布进行预测或生境适宜性评估[37—38], 因此除物种分布数据外, 还需输入相应的适生环境变量。在采用物种分布模型研究海豚活动模式的案例中, 通常选取的环境变量包括水深、水质、水温、到航道的距离、到岸线的距离等[39—40]。本研究结合前人研究和经验, 兼顾厦门湾的研究尺度、环境特征以及中华白海豚的生境偏好[41], 筛选出11个用于模型建立的环境变量, 其中包括6个水质数据, 3个水文数据和2个地形数据(表 1)。环境变量数据获取方式包括环境公报、现场调查、文献查阅、遥感影像解释等多种来源, 在ArcGIS 10.2软件中采用多种空间插值和地理距离计算方法将不同来源的环境数据同化处理至厦门湾研究范围, 形成250m×250m分辨率的栅格数据集, 并转换为ASCII格式, 以备MaxEnt模型运算。 

                                 表 1 环境变量数据来源及处理方式 

     类型

Types 

     变量及描述

Variables and descriptions 

     单位

Unites 

     来源

Sources 

     空间处理方式

Treatment 

     盐度 

     ‰ 

     环境影响评价报告[42—44] 

     克里金插值法 

     溶解氧浓度 

     mg/L 

     水质数据Water quality data 

     叶绿素a浓度 

     μg/L 

     无机氮浓度 

     mg/L 

     活性磷酸盐浓度 

     mg/L 

     石油类 

     μg/L 

     水文数据Hydrological data 

     水温 

     ℃ 

     克里金插值法 

     潮流流速 

     m/s 

     文献数据[45] 

     面转栅格 

     到航道距离 

     m 

     福建省海洋功能区划(2011—2020) 

     欧氏距离 

     地形数据Topographic data 

     水深 

     m 

     2018年中国近岸电子海图 

     2009年国家海洋局第三海洋研究所调查数据 

     自然邻域法 

     到岸线距离 

     m 

     2018年中国近岸电子海图 

     欧氏距离 

2.1.3 人类用海活动数据来源 

人类用海活动数据来源于《福建省海洋功能区划(2011—2020)》、《厦门市全域旅游专项规划(2017—2035)》、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区总体规划、2015—2020年500m分辨率全球船舶密度数据[46]和2021年30m分辨率谷歌卫星遥感影像。其中, 工业与城镇用海区、已批围填海和港口区3种用海区域数据来自《福建省海洋功能区划(2011—2020)》;旅游活动区域数据来自《厦门市全域旅游专项规划(2017—2035)》中的临海旅游区, 结合中华白海豚听觉阈值和海上游览项目噪音, 根据噪声损失公式进行潜在影响范围估算, 将临海旅游区及其周边1600m缓冲区作为旅游活动影响区域[47—49];航运活动区域数据提取自AIS记录的全球船舶密度栅格数据[46], 将栅格数据按值重分类后取密度高值区作为航运活动频繁的区域;保护区边界数据提取自保护区的拐点坐标。考虑到中华白海豚的迁移特性, 跨海桥梁建筑也作为潜在影响来源被纳入人类活动的分析范畴, 桥梁的长度、位置等信息采用遥感影像目视解译方式结合文献资料查阅获得。 

2.2 MaxEnt模型设置 

将厦门湾白海豚分布数据和环境变量数据集导入MaxEnt模型, 用75%的数据进行训练, 其余数据作为测试数据。采用Bootstrap法进行重采样, 取模型重复运行10次的平均值结果。MaxEnt模型输出结果为栅格数据, 像元取值范围在0—1, 代表物种分布概率或生境适宜性程度。根据栅格像元值大小, 将中华白海豚适生区进一步划分为3组, 分别是最优适生区(>0.5)、中等适生区(0.5—0.2)和非适生区(<0.2), 从而生成厦门湾中华白海豚生境适宜性等级的空间分布图。MaxEnt模型的准确性通常采用AUC(Area Under Curve)值进行评估, 一般认为AUC值在0.9—1.0时模型预测结果优秀;在0.8—0.9时预测结果较好;低于0.5则结果劣于随机分布[50]。 

2.3 潜在生态廊道识别方法 

采用最小成本路径分析法构建厦门湾中华白海豚海洋生态廊道, 廊道构建的运算过程利用SDMtoolbox工具包在ArcGIS 10.2软件中进行[51], 该工具可基于已知的生境节点和给定的阻力表面, 通过反复计算节点与节点间在阻力表面上连接的趋势和概率, 最终得到节点之间成本最低的最佳路径并根据路径选择频次生成物种扩散网络。 

本研究基于生境适宜性的分析结果开展廊道分析。首先, 将中华白海豚的最优适生区提取为核心生境分布区, 移除面积小于0.5km2的区块以降低图斑噪点, 再参照图斑平均大小将部分面积过大的连续分布图斑进行均匀化。其次, 从核心生境分布区构建生境节点, 识别生境分布图斑的几何质心, 从而生成生境节点图层。随后, 从生境适宜性图层构建阻力表面, 阻力表面由一组表征物种穿过该区域所需耗费的能量或困难程度或穿越风险的数值组成, 一般来说生境适宜性越高, 物种穿过阻力越小[52], 本研究中采用SDMtoolbox工具包中“invert SDM/ENM”模块将厦门湾中华白海豚生境适宜性评估结果反转为阻力表面[51]。最后, 将生境节点和阻力表面分别导入SDMs工具中的“Landscape Connectivity”模块进行计算, 可输出生境节点之间的最优路径及生态廊道分布。 

2.4 廊道干扰评估方法 

中华白海豚栖息于近岸的河口海湾, 容易受到渔业活动、沿海工业化、船只伤害、港口建设等人为活动的威胁[53]。不同性质的用海活动对白海豚栖息地造成不同程度的影响, 例如被流刺网缠绕至窒息而亡[54]、高速船舶的碰撞[41]、围填海活动挤压或影响生境范围[53]等。此外, 有迹象表明, 在桥梁附近中华白海豚的数量和出现频次降低甚至完全消失[33], 已有相关文献指出桥梁可能会影响长江江豚的洄游路线[55], 在实际调查中也发现部分桥梁对白海豚活动具有较大影响。因此, 根据各类用海活动的特点, 本研究将从两个方面开展廊道干扰度分析, 第一是廊道与用海活动的空间重叠分析, 第二是桥梁等穿越性跨海工程造成的廊道影响分析。前者通过计算各类用海活动区域与廊道区域的空间重叠面积和重叠率, 定量分析不同类型空间用海对中华白海豚活动廊道的影响;后者识别并统计桥梁的数量、密度等数据, 尝试定性分析桥梁对廊道的可能影响状况。 

3 结果与分析3.1 MaxEnt模型评估结果 

MaxEnt模型的平均训练AUC值为0.945, 标准偏差0.005, 表明MaxEnt模型的预测结果准确性较高, 并且模型性能稳定。对环境因子的重要性分析结果表明(表 2), 对中华白海豚潜在适生区分布影响较高的环境因子分别为到航道距离、叶绿素浓度、溶解氧浓度和到岸线距离。刀切法分析结果显示(图 2), 盐度、叶绿素浓度等变量在独立作用时对模型的增益作用较大, 而到岸线距离和到航道距离等变量从模型内剔除时对模型造成的减益作用更大。综合重要性和刀切图的分析结果, 到航道距离、到岸线距离、叶绿素浓度这3项环境变量可能对厦门湾内中华白海豚的分布起着最重要的驱动作用。 

                                  表 2 环境因子重要性分析 

     环境变量 

     排列重要性 

     环境变量 

     排列重要性 

     到航道距离Distance to the waterways 

     43.6 

     石油类Petroleum 

     5.0 

     叶绿素a浓度Chlorophyll-a concentration 

     9.6 

     活性磷酸盐浓度Active phosphate concentration 

     3.5 

     溶解氧浓度Dissolved oxygen concentration 

     9.0 

     盐度Salinity 

     3.3 

     到岸线距离Distance to the coast 

     8.5 

     潮流流速Velocity of flow 

     3.0 

     无机氮浓度Inorganic nitrogen concentration 

     6.7 

     水深Depth 

     2.3 

     水温Water temperature 

     5.5 

                                               图 2 环境变量刀切法分析结果 

  

将生境适宜性评估结果分为最优适生区、中等适生区和非适生区, 结果显示最优适生区共178.69km2, 中度适生区共493.19km2。最优适生区主要集中分布于厦门湾的西海域、九龙江口和同安湾-大嶝海域, 在龙海沿岸、厦门岛东南的黄厝沿岸也有零散分布, 而中等适生区基本涵盖除沿岸浅水滩涂区以外的厦门湾大部分海域(图 3)。 

                               图 3 基于MaxEnt模型的适生区分布

  

3.2 中华白海豚潜在海洋生态廊道 

根据厦门湾中华白海豚的最优适生区结果提取得到核心生境分布区, 共计38个, 平均面积31.04km2, 其中最大的核心生境位于西海域至九龙江口。与白海豚调查数据相对照, 共有60%的白海豚出现位点落在核心生境内, 表明识别出的生境分布区较准确。将核心生境图斑转换为生境节点, 在厦门湾内共生成38个白海豚生境节点。廊道模拟结果显示, 共有703条潜在路径连接各生境节点, 总长为17420km, 平均路径长度为24.78km。最长的路径可连接九龙江口至围头湾, 跨越22个生境节点, 长度达到76.01km(图 4)。 

                                              图 4 生境节点和路径分布 

  

由于海洋生态系统具有广泛连通的特点, 因此难以参照经典的陆地廊道研究过程对廊道宽度进行定量统计。本研究采用自然断点法根据路径选择频次将模拟得到的白海豚扩散网络图层划分为核心廊道和次级廊道并统计区域面积(图 5), 其中核心廊道共93.19km2, 次级廊道共170.41km2。整体来看, 沿九龙江口-鼓浪屿南侧-黄厝-大小嶝岛有一条明显的核心廊道, 提示该路线可能是中华白海豚在厦门湾内的主要迁移通道。 

                                        图 5 中华白海豚生态廊道空间识别结果 

  

3.3 人类活动对白海豚生态廊道干扰评估 

廊道重叠分析结果显示(图 6), 廊道与保护区的重叠率仅为9.75%, 与旅游活动区的重叠率达22.79%, 与已批围填海的重叠率为0.72%, 与工业与城镇用海区的重叠率为1.4%, 与航运活动区的重叠率达29.79%, 与港口区的重叠率达7.70%, 上述结果提示航运活动和旅游活动可能是对白海豚生态廊道造成最大干扰的空间用海活动。其中27%的核心廊道和32.59%的次级廊道受到航运活动的干扰, 29.91%的核心廊道和16.40%的次级廊道受到旅游活动的干扰(表 3), 提示核心廊道受旅游活动影响可能更大, 而次级廊道受航运活动的影响更大。 

                                             图 6 生态廊道与用海活动叠加分析 

  

表 3 生态廊道与用海活动区重叠面积 

     用海活动区域

Usage of seas 

     核心廊道/km2

Core ecological corridor 

     次级廊道/km2

secondary ecological corridor 

     旅游活动区Tourism activitiy area 

     29.38 

     32.75 

     航运活动区Shipping activity area 

     27.77 

     53.44 

     保护区Protected area 

     10.23 

     16.34 

     港口区Port area 

     5.40 

     15.59 

     已批围填海Approved reclamation 

     0.22 

     1.75 

     工业与城镇用海区Industrial and urban sea areas 

     — 

     3.81 

桥梁影响分析结果显示, 厦门湾内共有5处桥梁可能会对廊道产生影响, 包括九龙江口1处(厦漳大桥), 西海域2处(海沧大桥、杏林大桥), 同安湾2处(厦门大桥、集美大桥), 桥梁平均长度4.72km。尤其是在厦门岛北部, 密集的三处桥梁平均间隔仅为1.87km, 这可能会影响白海豚生态廊道的连通性。 

4 讨论4.1 中华白海豚生境适宜性的主要驱动因子 

物种分布模型采用各种环境因子模拟得到的生境适宜性及由此生成的阻力面是生态廊道识别的重要依据, 已有的研究表明中华白海豚的生境适宜性受到不同环境因子影响。例如, 到岸线距离、鱼类丰度和盐度这3项环境变量对雷州湾的中华白海豚分布有着重要影响[41], 而水深和叶绿素a浓度这2项环境变量可能对广西三娘湾的中华白海豚分布有着重要的驱动作用[39]。Chen等采用MaxEnt模型对福建省白海豚的分布进行了模拟, 认为到岸线距离、叶绿素a浓度和水深这3项环境变量可能是重要性最高的环境变量[40]。本研究通过模型识别得到航道距离、到岸线距离和叶绿素a浓度这3项环境变量可能对厦门湾中华白海豚的生境适宜性有着重要的驱动作用。上述研究发现的影响白海豚生境分布的主导环境变量具有一定程度的相似性, 认为这可能与白海豚的生活习性有关。中华白海豚喜好在河口附近区域活动, 到岸线距离、盐度和水深等环境变量可直接或间接地表征与河口的距离[56]。此外, 鱼类丰富的区域是中华白海豚首选的觅食地点, 因此鱼类丰度和叶绿素a浓度可能直接或间接地表征了白海豚食物的丰富程度[56—57], 从而影响到白海豚的分布。 

而在更大的尺度上, 温度等具有纬度梯度变化的环境变量可能对白海豚的分布驱动作用更加明显, 有研究表明中华白海豚更偏好亚热带海区[58]。国外学者记录到水温和岸线对位于南非阿尔戈阿湾的白海豚分布有着重要的驱动作用, 该区域由于毗邻南极, 仅在夏季才能够观测到白海豚[59]。因此, 当开展不同尺度的研究时, 可能需要谨慎选择重点关注的环境影响因素。 

4.2 中华白海豚生态廊道的影响来源和保护建议 

本研究发现厦门湾内人类活动对中华白海豚生态廊道的干扰主要来自旅游休闲活动和港口航运活动。过于频繁的旅游休闲活动会迫使白海豚迁离原本的栖息地[60], 而近些年来兴起的生态旅游, 如潜水近距离接触海洋动物, 也会对海洋动物造成压力[61—62]。港口航运活动会带来噪声污染或船只直接撞击伤害[63—64], 由于噪音的累积效应, 长期暴露于噪声环境会使中华白海豚上浮频率增加, 累积出水时间增多, 寿命缩减[65]。因此, 可针对不同的干扰源提出相应的保护管理措施。针对旅游休闲活动带来的问题, 可以考虑在开展旅游规划和游览项目设置时, 在白海豚廊道周边尽量不设计产生大量噪声、占用廊道空间的游览活动, 替换为带有科普宣传意义的生态友好型游览项目, 提升公众对于白海豚保护的认知。此外, 在白海豚繁育期间可减少或限制在核心生境和生态廊道内的旅游活动, 设置临时性的禁航区。针对港口航运活动带来的问题, 可以考虑对船舶采取减噪措施或在规定区域内限速, 避免过度噪音和冲撞。在开展厦门港总体规划、设计航道布局的过程中, 充分考虑生态廊道的空间分布, 减少航线规划与廊道的重叠, 避免挤压白海豚生存空间。海洋物种的保护往往需要多个社会组织参与, 共同努力。建议有关主管部门出台更为完善的管理体制及监管制度, 包括通过生态补偿等手段实现利益相关方的平衡, 鼓励开展人与中华白海豚和谐共存的探索性研究和实践。 

桥梁的分布, 尤其是桥墩间距, 对海豚等海洋哺乳动物的迁徙可能具有影响。虽然目前尚未有定量研究揭示这一现象, 但对淡水鲸豚类的研究已显示铁路桥的建造对鄱阳湖长江江豚的活动和迁徙产生了影响[55, 66]。该桥梁的桥墩间距为37m[67], 对比桥梁建设前后的江豚活动记录, 桥梁建成后江豚在该桥附近出现了停滞徘徊现象, 仅有少部分活跃个体敢穿过桥洞[66]。厦门岛周边桥梁的跨海桥墩间距从大到小分别是海沧大桥[68]、厦漳大桥[69]、杏林大桥[70]、厦门大桥[71]和集美大桥[72], 其中集美大桥跨海桥墩间距最短, 仅20m, 海沧大桥跨海桥墩间距最长, 有648m。在实际调查观测中也发现白海豚难以通过厦门岛北部海域, 而在海沧大桥附近则通行无阻。同时本研究结果亦显示集美大桥附近的适生区域和潜在廊道面积均较低, 因此推测集美大桥及其相邻的两座大桥可能对厦门湾中华白海豚生态廊道具有一定影响。这一现象提示在未来的海洋工程设计中, 应在建设施工前对重要物种的生态廊道空间分布开展科学评估, 尤其是大型海洋生物, 需根据物种的生态特征和迁移行为特点适度扩大桥墩间距, 有必要的情况下可改进施工方案(例如以隧道代替桥梁), 从而促进物种栖息地及生态廊道的连通。 

4.3 海洋生态廊道识别存在的问题与展望 

在海洋中, 生物的迁移方式可分为被动扩散和主动运动, 两者差别在于能否自主跨越阻力表面。被动扩散生物依赖水流推动, 例如浮游生物、珊瑚或底栖生物的幼体等[73]。而能进行主动扩散的生物主要为游泳动物, 由于其具有更高的活动性会主动规避胁迫, 选择干扰小、成本低的迁徙路径[7, 74]。相比主动扩散, 被动扩散的海洋生物往往与洋流活动挂钩, 可以不用考虑构建阻力面, 可采取的廊道识别方式也较多, 比如基于假定规则模拟个体运动的模型(Individual-based modelling)和图论等。Kobayashi等通过拉格朗日法, 使用高分辨率洋流数据, 对约翰斯顿环礁和夏威夷群岛之间的珊瑚虫的迁移进行分析, 找出两条生态廊道[75]。Treml等在拉格朗日个体法的基础上添加了图论法, 使得廊道更为清晰, 找到更多的垫脚石廊道, 进一步揭示了珊瑚虫被动扩散的途径[76]。 

目前为止, 主动运动的海洋生物一般运用追踪的方式研究其生态廊道, 但这种方式成本较高, 往往只能跟踪少量个体, 鲜少能够空间定量化识别目标生物种群的生态廊道。Williamson等将栖息于珊瑚礁的两种鱼类绑定追踪器进行追踪, 运用同位素标记法和遗传信息分析法分析判明其分布密度和种群大小, 用空间分析推测扩散距离和分布方向, 从而推测廊道分布区域[77]。Briscoe等跟踪北太平洋红海龟寻找其生态廊道位置, 发现温度是影响海龟迁移的主要因素, 探寻出一条适用于红海龟的间歇性暖水廊道[78]。本研究联合应用生境适宜性模型和最小成本路径模型, 有效地将观测记录与空间分析模型相结合, 实现了对生态廊道的空间识别, 得到的主要核心生境位于九龙江口-西海域和大嶝岛, 主要廊道从九龙江口至围头湾沿厦门岛南部分布, 这与以往的调查研究结果高度一致[56, 79—80], 具有一定的创新性和实用性。但目前主动运动生物的生态廊道研究仍处于探索阶段, 公认的范例和固定模式较少。本研究目前仅在厦门湾尺度以中华白海豚为目标物种开展尝试, 未来如有条件或可进一步扩展研究范围和研究对象, 继续探索具有普适性的海洋生态廊道识别与构建方法。 

参考文献:略 




文章编号: 467e2adf7fff2f86630e67a32bd7498c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (成团【三月三假期】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游499元) 2023-04-12 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247712419&idx=7&sn=8abb3a71ab7de0ff0d3cce9cd30295c2






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

18977084965苗苗 18978840018世平 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香 

18978812456 艾米 18776756788大雄 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: 1187c0ecf7b3c557d702c7f19a5516ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (“比赛激发创意，实践赋能成长”|这届大学生新媒体创意大赛有点儿不一样！) 2023-04-12 学府路   学府路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTc2OA==&mid=2247490497&idx=1&sn=c6892fbf14e33e14e909deacb2f01fbd






       “比赛激发创意,实践赋能成长” 

近日,2022年陕西省大学生新媒体创意大赛暨第十届全国大学生新媒体创意大赛陕西分赛在隆重的颁奖典礼中落下帷幕。回顾本届新媒体大赛,不仅赛事有特色,参赛选手也有故事。 

“比创意” 

在本届新媒体创意大赛中,许多同学使用先进的新媒体技术,辅以有趣新奇的创意,创作了很多优秀作品。大赛赛提升了青年学子对新媒体创作的兴趣与实践能力,激发了青年学子创作新媒体作品热情,期待同学们创作出更多优秀的新媒体作品,展现新时代青年学子的风貌与担当! 

陕西赛区报送的H5作品《你好,桥》获得了全国赛一等奖,作品以国家一级保护动物中华白海豚“洋洋”的视角,讲述了世纪工程港珠澳大桥建设过程中相关人员为保护海洋生态环境、保护中华白海豚生存栖息所付出的艰辛努力,以及“大桥通车、白海豚不搬家”“白海豚‘零伤亡’”的完满结局。作品突出了“人与自然和谐共生”的主题,表达了对港珠澳大桥建设过程中生态环境保护工作的肯定,传递了“我们要像对待生命一样关爱海洋”的思想。 

省赛短视频二等奖获奖作品《西安印象》则站在一个“记录者”的视角,从早到晚,从城东到城西,记录古都城墙下的一人一物、一草一木中,为人们展现独一无二的西安印象。 

来自西北大学新闻传播学院的获奖学生石文迪说道,“参加这次大赛让我更加认识到创意的重要性,好的创意加上精良的制作,这样的新媒体作品更容易脱颖而出”。在这次大赛中众多获奖作品都展现了不凡的青年创意。 

“看成长” 

参加比赛,同学们不仅能够学习技术,提升自己的新媒体技能,交流经验,而且同学们也收获了成长,那些和同伴一起并肩前行,一起完成目标的时刻都是人生路上难忘的回忆。 

“我们第一次尝试做数字读物,我们团队成员都尽了自己的全力,相互支持,相互陪伴,时隔五个月再回忆起来那段时光,我们并不觉得疲惫,只觉得充实与快乐。”西北大学获奖学生范可欣在颁奖典礼中分享了自己的心得。“也许多年之后,我们回想起自己在母校奋斗的经历的时候,这些老哥老姐们都会是重要的角色。所以我们要珍惜,珍惜同伴间的幸运。”长安大学获奖学生赵相东说。 

H5获奖作品中,小到“一粒种子改变世界”,大到“冲破苍穹 共赴天和”;无论是“命运的擎灯人”,还是“地震中的逆行者”,是对平凡英雄的致敬,也体现出陕西高校学子深植于心的家国情怀;“嗨!三江源”“给地球降降温”通过与环境的对话,展现出“绿水青山就是金山银山”的价值理念。同学们还借助多种互动方式,建立起与受众沟通桥梁,提升受众参与感。 

数字读物获奖作品中,有高校宣传册,也有青年学子报,有“朝暮”有“风采”有“玉兰花开”,也有“我在起点等着你”“邂逅紫藤花下”,同学们用精彩的数字读物展现了陕西高校形象,体现出了陕西高校学子的青春风采。 

短视频作品中,可以感受“微光”、向往“明天”,可以看“盛唐燕乐 声声不息”;可以步入“乡村”“走进大明宫”“见证平凡的伟大”遇见“活力青春”。短小精悍的视频包含了丰富内容,同学们通过镜头将所见所闻凝聚其中,体现了当代大学生的观察与思考。 

       "展未来” 

大赛自去年7月15日啔动以来,得到西北大学、长安大学、西安理工大学等20余所省内高校积极响应,近两千名学生积极参与。大赛评选出省赛一等奖42部作品,二等奖78部作品,三等奖77部作品,易点天下“乘风破浪奖”12部作品,31位教师获得“优秀指导教师奖”,4所高校院系获得“优秀组织奖”。其中H5类和数字读物类一二等奖的76部作品报送全国赛参评,最终20部作品获得了23项全国赛奖。 

省赛短视频一等奖获奖作品《薪火相传》,讲述了西安财经大学的学子回到生育他们的地方的故事,他们将镜头对准淳朴的留守儿童和希望小学,曾经的孩子们又回到了故乡,薪火相传、信仰不息。 

陕西省报刊评论学会副会长张羽教授谈到,大赛设置的H5、短视频、数字读物等赛道是当代新媒体行业应用的缩影,许多创意构思、影视技术、人工智能技术都能在这些类型的作品中得到应用。大赛以新媒体制作为比拼切入点,进一步深化产、学、研结合,可以为新闻行业发现、培养更多的新生力量。青年学子要勇于投身传媒变革大潮,迎接融合媒体的新时代。“陕西省报刊评论学会作为本次大赛的协办方之一,在为同学们提供专业的新媒体创作指导的同时,也将继续与组委会携手办好大赛。” 

         END 

文 | 耶彤 潘曼茜 

编辑 | 耶彤 




文章编号: 4b16f5682cf43827b59214385bc676d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国旗上为什么没有紫色) 2023-04-12 原创短文   原创短文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY5NjM0Ng==&mid=2247511600&idx=3&sn=8586a6bdbda3c64f1a6175f95b661749






国旗上为什么没有紫色 

世界各国的国旗风格各异,特色鲜明。然而,设计多样、五颜六色的国旗中,几乎没有紫色。 

为什么呢?原来,紫色在以前是一种非常昂贵而稀有的染料,它的制作原料稀少难得,必须在某种海螺的黏液中提取,仅提炼1克的染料就需要超过10000只海螺,而这种海螺仅生存在地中海东部的泰尔地区。 

另外,其制作工艺更是复杂,需要耗费大量的人工和时间,又因为这种染料不仅色彩鲜艳,染在布料上也不易褪色,所以价格远远高过同时期的黄金。染上紫色的布匹,可谓是“寸布寸金”了。 

因此,在16世纪和17世纪,只有显赫的贵族和皇室才使用得起紫色布料,紫色也随之成为神圣、尊贵的象征。把如此珍贵、稀有的颜料用在需要大量印制的旗帜上,实在是负担不起,所以各国最初在设计国旗的时候,都不约而同地避开了紫色。 

当然,也有例外。1856年,英国化学家威廉在研究治疗疟疾的药物时,误打误撞地开发了一种合成紫色素——苯胺紫,使得紫色得以大量生产。 

此后,分别在1971年和1978年啔用新国旗的尼加拉瓜、多米尼克,以及在1931年成立、1939年消亡的西班牙第二共和国的国旗上,才用到了紫色,填补了这个空缺。 

小知识集粹【206】

年幼的中华白海豚呈什么颜色? 

答案: 灰色 

中华白海豚在不同生长期的体表颜色不同,幼仔的身体呈灰色,青壮年的身体带黑斑 (运动时因血液循环,可能呈粉色),老年的身体呈乳白色。 

有说法称经常挖鼻孔容易引发鼻炎,是真的吗? 

答案:真有科学依据 

这种说法并非危言耸听。经常挖鼻孔可能会导致鼻黏膜异常发育,鼻腔内黏液减少、鼻毛稀疏,容易导致有害物质入侵,诱发鼻炎、鼻窦炎和慢性咽炎等异常情况,进而损害身体健康。 

我国目前宠物殡葬行业的业务包括什么? 

答案:告别仪式 

近年来,随着宠物市场的快速发展,宠物殡葬行业迅速兴起。宠物殡葬行业包括遗容清理、告别仪式、单独火化、定制纪念品等业务。体面地送走“家庭成员”,能更好地维护和满足宠物主对离世宠物的情感联系和情感记忆。 

雪糕试吃员在品鉴时有一套专业标准,会将雪糕的味道分为什么? 

答案: 前调,中调,后调 

雪糕试吃员的主要工作,就是每天品尝自家或其他企业的雪糕产品,进行评判和对比。他们吃雪糕是要按照一定的专业标准对雪糕进行品鉴的,一般分为三步: 前调、中调、后调,和香水有些相似。 

中华鲟属于国家一级保护海洋动物,被称为什么? 

答案:水中大熊猫 

中华鲟被称为“水中大熊猫”,是国家一级重点保护海洋动物,也是长江生物链的重要一环,是长江流域水生态系统的“旗舰种”和“伞护种”。 

甘露醇属于褐藻光合作用产物么? 

答案:是的 

藻属于藻类植物的一门。藻体的颜色因所含各种色素的比例不同而变化较大,有黄褐色、深褐色。细胞中常有白色颗粒,称为墨角藻聚糖小泡。它光合作用的产物是海带多糖和甘露醇。 

        卓然而立 

         自成光芒 




文章编号: b858b2ed9a2099a3682c7fca9935b84f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (五一小长假跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游招募！) 2023-04-12 衡阳车友会   衡阳车友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNTIwMA==&mid=2650800122&idx=1&sn=009f4ac61d2b79997a95cfa4f3d276fc






   交友·生活·旅行·相知

   适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

衡阳车友会 

   总在你身边 

   喜欢旅行的人, 

   不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄,

将心事一点点丢失在路途中,

是一点自由,一点释放,一点激情,

一点无法对别人诉说的故事。 

                 旅行日期:

                 2023年4月29日~5月3日 

                 旅行费用:1980元/成人, 

                 300元/小孩 

                 (1米2以下,不占床,不含早餐 

                 ) 

拼车组合:不开车参加的,领队代为协调组合拼车,我们建议拼车费为520元/位(1车4位) 

本自驾车旅游活动由衡阳车友会(创建于2007年)组织和招募,有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案,为携程等旅游平台(OTA)的特约服务商;携伴旅行,我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神;我们不是穷游,我们也不奢华,我们只是尽心做旅行体验! 

 咨询报名电话   

        0734-8888881 

                      五邑华侨华人博物馆 

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物,将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

                      三十三墟 

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一,剧中很多重要的场景都在此取景,徐江和安欣初次会面的路口,高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地,是江门曾经最繁华的地方,这里有着老江门人的回忆,建筑是老旧的骑楼,骑楼的柱子贴着街边商铺的广告,地面铺着的是青石条,给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道,但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。 

                      下川岛 

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾,海湾呈月牙形,三面奇峰环绕,环境幽静。海滨沙滩长1600米,海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱,为王府洲度假区保持了天然的美丽。 

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染,天然环保,海产品味道鲜美,有数百品种,在王府洲旅游度假区内有海鲜食街,提供当地的特色饭菜。每天清早,渔民赶海回来,在沙滩上卖着刚出水的海鲜,我们也可到海滩选购海鲜,到餐厅加工,一般价格都超级实惠,等游玩回来后细细品尝。 

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态,品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径,是广东最美的徒步径。 

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色,海边有一个1600 米长的椰林,漫步在椰林下,感受如诗如画的海韵。 

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事,礁石上的雕像,守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客,渔民称她为“玉女”;游客称她为“浴神”。 

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩,海水碧绿,清澈见底。海边礁石林立,干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗,自理) 。 

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道,没有经过修葺的土路,美景总藏在最深处,走到米岩凉亭,美景就在眼前,奇石林立、站在高处眺望平静的海面,看浪花缓缓走来,猛 烈冲击石头,震撼之感油然而生。 

【七星伴月.川东大湾】对开海面,有七个大小不一,形态各异,风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲,“七星”在海雾中若隐若现,与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”,七个小岛人踪罕至,古朴原始,颇受荒岛生存体验者的青睐。 

                      梅家大院 

     梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象,骑楼的墙面上也斑斑驳驳,布满灰尘,有的窗花已经支离破碎,那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网,但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影,广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物重点保护单位。 

                      开平碉庄 

     各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合,移步换景,景景相连。 

                      古兜温泉度假村 

     古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下,为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身,得天独厚,是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸,群山环绕,飞流挂瀑,山清水秀,绿树成萌,绿竹成林。 

     【古兜温泉度假邨温泉穀】 

     穀内飞瀑流泉,水木清华,碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚,夜晚星辉相映,恍似人间仙境,世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉,也称氯化钠泉,经常浸泡,有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉,亦称美容温泉,水质与著名温泉华清池相同,水体澄明清澈,具有神奇的美容养生功效。 

        行程安排 

D1衡阳-江门 580KM 

      衡阳指定时间集合,驾车前往广东江门市,行程距离580公里,行驶时间7小时。中餐自理,下午到达江门后参观 

      【江门市五邑华侨华人博物馆】 

      (俗称“华博”,参观时间1.5小时,逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店,统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。 

D2江门-山咀港-下川岛 120KM 

早餐后驾车前往前往山咀港,在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头,在这40 分钟的海上游轮里,幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理,晚上一起品尝海鲜大餐。 

D3下川岛自由行 

可根据天气情况自由组合AA:清晨租摩托车看日出,上午租吉普车去兜风,下午租船打渔;也可投入大海的怀抱自由畅泳,也可以自费游玩海上项目:摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车,橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理,晚上统一用餐。 

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村 190KM 

早餐后离开下川岛,乘坐海上游轮到达山咀港,开上自己的爱车,前往【梅家大院】打卡。然后 

      前往碉楼之乡——开平,游览【开平碉庄】,并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】,入住古兜天际温泉酒店,晚餐后前往温泉穀泡温泉,泡去一路疲乏。 

D5新会古兜温泉度假村-衡阳 660KM 

早上睡到自然醒,用过早餐后,驾上自己的爱车,踏上返程回到温馨的家。 

          费用说明 

          费用包含 

住宿:江门银晶国际酒店1晚,下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚,古兜天际温泉酒店1晚 

用餐:行程中的4个早餐,2个正餐,1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭 

门票:含行程所列景点的首道门票,海上游船票 

保险:自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险 

其他:全程领队服务

小孩费用只含3个餐费,保险和服务费,如产生门票费用请现场自理儿童票 

        费用不含 

另外:景区内如有其他二次消费项目,费用自理

餐食:没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆:本活动为自驾车,过路费及燃油费等均不含 

拼房:单房差800元(出现单男单女,不愿拼房或未能安排拼房) 

拼车:不开车的由领队协调拼车,520元/位请自行交于车主 

特殊:因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用 

违约:旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

为什么要与我们一起自驾 

          每年多次组队国内及境外自驾,经验丰富 

          同品质价格最低,同价格品质最高 

          线路精致,非常规走马观花团 

          旅游形式创新,自驾+自由行,多种体验 

          全程无任何进旅游购物店购物行为 

衡阳车友会国际自驾 有着丰富的经验,配备多个国家的落地对接分支机构,资质完备,全国各旅游平台特约产品服务商,双语领队模式,目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、亚洲、澳洲、新西兰等;诸多境外自驾线路请关注我们公众号,或致电我们特别定制专属线路和团队! 

2016年8月欧洲车队,队友在意大利佛罗伦萨 

2018年5月欧洲车队,部分队员在德国法兰克福 

2017年8月欧洲自驾车队,部分队员在奥地利维也纳 

2017美国房车自驾,部分队员在约塞米蒂国家公园 

欢迎关注公众号保持联系。 

           生活的圈子 

           车的交流 

           人的平台 

人 

车 

生活 

           衡阳车友会 

世界越来越小,我们深有体会! 

电话:0734-8888881 

           抖音:topwaytrip

邮箱:topwaytrip@sina.com 

           执行单位:中国旅行社总社湖南有限公司湘南分公司 




文章编号: 4a48fc21fddba967f7d23ed54e44dfbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (五一小长假跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游招募!) 2023-04-12 衡阳车友会   衡阳车友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNTIwMA==&mid=2650800122&idx=1&sn=009f4ac61d2b79997a95cfa4f3d276fc






交友·生活·旅行·相知

适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

衡阳车友会总在你身边

喜欢旅行的人，

不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄，

将心事一点点丢失在路途中，

是一点自由，一点释放，一点激情，

一点无法对别人诉说的故事。

旅行日期：

2023年4月29日~5月3日

旅行费用：1980元/成人，300元/小孩（1米2以下，不占床，不含早餐）

拼车组合：不开车参加的，领队代为协调组合拼车，我们建议拼车费为520元/位（1车4位）

本自驾车旅游活动由衡阳车友会（创建于2007年）组织和招募，有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案，为携程等旅游平台（OTA）的特约服务商；携伴旅行，我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神；我们不是穷游，我们也不奢华，我们只是尽心做旅行体验！

咨询报名电话

0734-8888881

五邑华侨华人博物馆

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物，将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

三十三墟

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，徐江和安欣初次会面的路口，高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

下川岛

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染，天然环保，海产品味道鲜美，有数百品种，在王府洲旅游度假区内有海鲜食街，提供当地的特色饭菜。每天清早，渔民赶海回来，在沙滩上卖着刚出水的海鲜，我们也可到海滩选购海鲜，到餐厅加工，一般价格都超级实惠，等游玩回来后细细品尝。

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗，自理) 。

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛

烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

梅家大院

梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影，广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。

开平碉庄

各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

古兜温泉度假村

古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下，为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身，得天独厚，是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸，群山环绕，飞流挂瀑，山清水秀，绿树成萌，绿竹成林。【古兜温泉度假邨温泉穀】穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉，也称氯化钠泉，经常浸泡，有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉，亦称美容温泉，水质与著名温泉华清池相同，水体澄明清澈，具有神奇的美容养生功效。

行程安排

D1衡阳-江门580KM

衡阳指定时间集合，驾车前往广东江门市，行程距离580公里，行驶时间7小时。中餐自理，下午到达江门后参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”，参观时间1.5小时，逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店，统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。

D2江门-山咀港-下川岛120KM

早餐后驾车前往前往山咀港，在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头，在这40 分钟的海上游轮里，幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理，晚上一起品尝海鲜大餐。

D3下川岛自由行

可根据天气情况自由组合AA：清晨租摩托车看日出，上午租吉普车去兜风，下午租船打渔；也可投入大海的怀抱自由畅泳，也可以自费游玩海上项目：摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理，晚上统一用餐。

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村190KM

早餐后离开下川岛，乘坐海上游轮到达山咀港，开上自己的爱车，前往【梅家大院】打卡。然后前往碉楼之乡——开平，游览【开平碉庄】，并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】，入住古兜天际温泉酒店，晚餐后前往温泉穀泡温泉，泡去一路疲乏。

D5新会古兜温泉度假村-衡阳 660KM

早上睡到自然醒，用过早餐后，驾上自己的爱车，踏上返程回到温馨的家。

费用说明

费用包含

住宿：江门银晶国际酒店1晚，下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚，古兜天际温泉酒店1晚

用餐：行程中的4个早餐，2个正餐，1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭

门票：含行程所列景点的首道门票，海上游船票

保险：自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险

其他：全程领队服务

小孩费用只含3个餐费，保险和服务费，如产生门票费用请现场自理儿童票

费用不含

另外：景区内如有其他二次消费项目，费用自理

餐食：没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆：本活动为自驾车，过路费及燃油费等均不含

拼房：单房差800元（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）

拼车：不开车的由领队协调拼车，520元/位请自行交于车主

特殊：因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用

违约：旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失

为什么要与我们一起自驾

每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富

同品质价格最低，同价格品质最高

线路精致，非常规走马观花团

旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验

全程无任何进旅游购物店购物行为

衡阳车友会国际自驾有着丰富的经验，配备多个国家的落地对接分支机构，资质完备，全国各旅游平台特约产品服务商，双语领队模式，目前我们的境外自驾行程已经覆盖到欧洲全部及北美洲、亚洲、澳洲、新西兰等；诸多境外自驾线路请关注我们公众号，或致电我们特别定制专属线路和团队！

2016年8月欧洲车队，队友在意大利佛罗伦萨

2018年5月欧洲车队，部分队员在德国法兰克福

2017年8月欧洲自驾车队，部分队员在奥地利维也纳

2017美国房车自驾，部分队员在约塞米蒂国家公园

欢迎关注公众号保持联系。

生活的圈子

车的交流

人的平台

人

车

生活

衡阳车友会

世界越来越小，我们深有体会！

电话：0734-8888881

抖音：topwaytrip

邮箱：topwaytrip@sina.com执行单位：中国旅行社总社湖南有限公司湘南分公司




文章编号: 5e9247404fe6006f2251c528811e5b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (游蓉赋（改版）) 2023-04-12 雪泥鸿爪知多少   雪泥鸿爪知多少


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc2NDE2Ng==&mid=2247484488&idx=1&sn=609d2fb3292185a6fc39843ace6c5df1






   时维二月,序属仲春;营中师长,十八辰时,发于宕渠;晋德学子,十九未时,返于蓉城。 

   莘莘学子,匆匆以游蓉城;殷殷师长,切切而览海洋。海洋者,闻名于双流区海洋路也,海洋者,简称海昌极地海洋公园也。何谓极地?冰天雪地之貌;何谓海洋?水天一色之景。蓉城天府,竟有极地之貌;天府蓉城,终成一色之景。 

   海中何物?黝黑海狮憨憨其间;洋中何物?洁白海豚敏捷其中;海洋何赏?海狮挑战于欢乐①;鲸豚联盟于鲸豚②;人鱼媲美于水下③。海狮挑战,感狮师之春风化育,或拍鳍以致谢,或迅跃以套圈,或巧算以加减。虽曰三海狮挑战,实乃众人狮较量。鲸豚联盟,亦感鲸师豚长之春风化育。或翩跹成戏于空中,或人鲸共舞于水上,或人豚共吻于水下。虽曰鲸豚联盟,实乃人鲸人豚共生。人鱼传说,人鱼共舞者,人鱼共美者也。 

方狮情未了,鲸心未已,豚味未息,鱼意未止之季,复游刘氏之园。刘园为何?旧时代之象征,新时代之残存。远观恢宏庄园以惊叹,近品细腻文物而惆怅!

   踽踽惆怅未已,啧啧称颂迭起。为了和平,收藏战争;为了未来,收藏教训;为了安宁,收藏灾难;为了传承,收藏民俗。醒目四十自白,铮铮铁骨誓言。 

   自白彪炳建川博物馆,自白响彻中华大地。馆④中何馆?中流砥柱馆,正面战场馆,不屈战俘馆,飞虎奇兵馆,邓公词馆,国防兵器馆,川军抗战馆,红色年代瓷器陈列馆,三寸金莲馆,中航工业航空三线博物馆,震撼日记(5.12-6.12馆),红色年代镜面馆,红色年代生活用品陈列馆,5.12抗震救灾纪念馆,红色年代·章钟·印陈列馆,长江漂流纪念馆,李振盛摄影博物馆,知青生活馆,老公馆家具馆,日本侵华罪行馆,红军长征在四川纪念馆,辉煌巨变(1978-2018),奋斗与辉煌(中国共产党100年礼赞)。 

   廿三馆列于馆中,专题博物馆数量之多,专题博物馆题材之重,馆藏文物数量之嗨,馆藏文物质量之飒。馆主之心细如银丝,馆主之情柔似春水,馆主之怀吞吐宇宙,馆主之功震古烁今。 

   游中有研,研中有学。学中有惊,惊叹不已于海洋;学中有唏,唏嘘不已于刘园;学中有警,警中长鸣于建馆。此一惊一唏复一警,是为游蓉之所学也。 

   注释: 

   ①“欢乐”是“欢乐剧场”的缩写。 

   ②“鲸豚”是“鲸豚馆二楼”的缩写。 

   ③“水下”是“鲨鱼馆水下剧场”的缩写。 

   ④“馆”是“建川博物馆”的缩写。 

   2023年4月11日14:59 笑笑先生修改于一黛陋室 




文章编号: f99cd62157f70722bca1a55581827876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【2023暑期亲子营】奇遇山海 秘境广西) 2023-04-11 如皋港光辉国际旅行社   如皋港光辉国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODExNDI3OQ==&mid=2650670535&idx=3&sn=638232487cae33a1261fa25ebcf1da82






提到广西,你可能首先想到桂林,毕竟“桂林山水甲天下”,还有魔性的《我想去桂林》的歌谣;再就是自媒体时代,遍布社交平台的螺蛳粉,酸臭的味道隔着屏幕仿佛都能闻得到。 

若我问你,广西是什么样的?你会如何回答? 

除了印象中的桂林山水,人们很难用一个词来概述广西。这是一片熟悉又陌生的土地,可谓中国人的盲点,一个在意识中未被发现和认知的地方。 

北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,广西地形多变,地理条件独一无二,是国内不多的山水资源和海洋资源兼具的省份。作为我国喀斯特地貌大省,广西奇异瑰丽的自然景观,可不止一个桂林山水那么简单。 

你知道桂林山水甲天下,却不知道广西是桂林的PLUS版; 

你知道广西蜚声在外的喀斯特地貌,却不知道这里有最牛的海滩,最小最美的沙粒平铺于此,而北部湾的港口群,在江与海的奔腾中也已再度起航; 

你知道这里有“海上熊猫”白海豚,却不知道这里还有我们中国仅存的“石山精灵”白头叶猴生活在崇左的峰丛洼地; 

你知道这里叫做“广西壮族自治区”,却不知道在这奇山秀水间,12个世居民族形成了独特的民族文化,而“京族”是我国少数民族中唯一的海洋民族 

...... 

广西不仅仅是我们看到的广西,在广西还有诸多事物等待着我们去发现。这个暑假,就让行道学堂陪您一起,前往八桂大地去踏山海。 

海洋奇缘 

多维度感受海文化

带着愉快的心情,乘机前往北海。初见这座美丽的海滨城市,我们首先来到银滩。“北有桂林山水,南有北海银滩”,这里滩长平、沙细白、水温静、浪柔软,被称为“天下第一滩”。 

傍晚时分,邀您前往本地人都钟爱的冠头岭,欣赏绝美落日。当夕阳撒在海上,沙滩上的余晖都美到失语,我们在此举办开营仪式,欢迎大家的到来。 

1 

生态科考 

解码红树林 

在初夏的北海,漫步金海湾红树林,别有一番风味。红树林里栖息着各种各样的海鸟,白鹭鸟尤为常见。红树林就是红色的吗?它为什么被称为“海洋卫士”呢?诗人王勃“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的千古名句,在这里得到验证。发现红树林的“红”物质,探究红树林生存环境——潮间带,寻找红树林生存密码,解密其强大的生态系统。 

2 

扬帆起航 

用最酷的方式乘风破浪 

欣赏过广西的海,听说过那么多海洋故事,是时候亲自去到海上体验一番啦!我们来到防城港帆船基地,由专业教练给大家讲解帆船结构,演示绳结打法,在确保安全的前提下扬帆出海。我们将在这里开啔一场帆船竞技赛,挥洒汗水,留下笑声,肆意享受温馨的亲子时光。 

3 

一起赶海 

走近海洋民族 

广西有中国唯一的海洋民族,京族。他们世代以海为生、以渔为业,在长期的捕鱼过程中,发明了独特的高跷捕鱼。我们一起去赶海,观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演,和渔民一起拉大网,出海捕鱼,做鱼获调查。 

4 

海洋解密 

底栖生物调查 

夜幕降临,我们带着工具来到万尾金滩,用小瓶子收集沙砾,对比一下银滩和金滩的区别,并进行一平方米的底栖生物调查,将挖出的样方用筛网进行过滤,一起来认识下隐藏在沙土里的小可爱们! 

山地奇观 

喀斯特地貌探秘 

都说桂林山水甲天下,事实上由流水和岩石塑造而成的喀斯特地貌,不止桂林有,广西中西部一带也拥有丰富多样的喀斯特自然生态和壮丽美景。 

1 

初识喀斯特 

亲近石头上的小精灵 

龙虎山,是中国“四大猴山”之一,这里拥有极高的森林覆盖率,又因喀斯特地貌,满是石山峭壁、溪流河谷,非常适合猕猴的生长。你可以在这里了解猴王的神秘世界,感受与猴共舞的美妙意境。 

全世界仅存1300只白头叶猴,只在广西崇左可以看到哦!这里具有典型的喀斯特地形,所具备的自然环境,恰与白头叶猴树栖和岩栖的生活习性相适应。它被IUCN定为极危物种,帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们一起开展野外观测,制作白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表。 

我们走进昆虫课堂,跟随专业老师,探知昆虫世界的同时,学习昆虫标本的制作方法。 

黑夜的龙虎山,是怎样一种景象呢?是否如同白天一样热闹聒噪?跟随我们来一场夜观吧,在静谧的夜间邂逅精灵。眼前的这个小生物明明不是虎,为什么叫它睑虎呢? 答案我们将在现场揭晓! 

2 

专业溶洞探秘 

溶洞生物多样性调查 

广西地下遍布奇特壮丽、神秘莫测的喀斯特溶洞,每个溶洞,都是一个精彩的世界!我们来到龙虎山自然保护区,和老师们一起进入溶洞探险,探索洞内有哪些神奇物种,它们是如何在洞穴里生存的。 

3 

跨越两国的大瀑布 

流水与岩石的绝美创作 

流水与岩石,创造出了美丽如画的漓江走廊,也创造出跨越边境的德天大瀑布。它是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,也是亚洲水量最为丰富的瀑布。它如同一片巨大的帘幕,横跨中越两国边境,阶梯式分布,三级跌落,错落有致,雄奇壮阔,是南国喀斯特地貌中浓墨重彩的一笔! 

不同于德天大瀑布,三叠岭瀑布呈现的是另一种美,缕缕细水如银丝,飘然在山岭中跌落,有种带着飘飘仙气的柔美。我们在此稍作休息,享受拍照和戏水的乐趣。 

山水之间 

超赞特色民宿「明仕雅居」 

如果没有看到远处的群山峻岭,或许会以为这里是你的家乡。漫步田间,翠烟袅袅,是一番“小桥流水人家”的田园景象,弥漫而来的是那份浓郁的闲适和幸福感。这是因电视剧《花千骨》而为人所知的南国仙境——明仕田园。 

明仕雅居酒店,位于风光如画的明仕田园景区内,在一片壮阔美丽的喀斯特山水中。每一间客房几乎都自成风格,客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上,融入现代时尚简约的元素,在细节上都做到匠心独运,营造出民族传统与山水文化相结合的美居空间。 

10+仙境体验活动尽情享 

竹筏漂流 

我们乘坐竹筏,领略青峰两岸,峡谷峭壁的绝美风光,感受“人在画中游”,享一段温馨的亲子时光。 

喀斯特风光骑行 

明仕田园每个角度的美,都值得细细品味,如诗如画的山间,一步一景,用骑行的方式欣赏山水之间的美。 

壮族非遗歌舞篝火晚会 

淳朴好客的壮家人,用歌声传达浓浓的情意,在篝火升起时把烦恼抛在脑后。 

带队老师 

深蓝老师,自然生态爱好者。资深旅行家,潜水教练,广西摄影家协会会员,专业从事旅游业27年,广西潜水界的元老级人物,曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然,探索大自然。 

贺子姐姐,日本自然教育引导师。专研研学旅行15年,带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了,我的桥》、《铭记历史,吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。 

行程安排 

DAY 1 

北海机场——银滩——冠头岭 

下午:北海机场接站,银滩自由活动。16:30前抵达的家庭,可以一同前往冠头岭欣赏日落;   

晚上:入住酒店集中,举行开营仪式。 

酒店:北海银滩一号(或同级) 

DAY 2 

红树林——北海老街——防城港帆船基地 

上午:金海湾红树林生态科考,游北海老街; 

下午:学习理论知识/了解帆船的结构/绳结打法/安全防范/亲子下海操控帆船体验1小时; 

晚上:底栖生物调查。 

酒店:金滩鑫昌酒店(或同级) 

DAY 3 

京族博物馆——龙虎山 

上午:参观京族博物馆了解海耕文化,观看高跷捕鱼/耙螺表演/乘船出海捕鱼/鱼获调查; 

下午:前往龙虎山,观察猕猴海陆空三军自然行为习性;专业探洞,溶洞生物多样性调查;   

晚上:龙虎山夜观国家二级保护动物睑虎。 

酒店:金穗庄园(或同级) 

DAY 4 

德天瀑布——明仕雅居 

上午:亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布,三叠岭瀑布戏水,清凉一夏;  

下午:打卡《花千骨》拍摄地明仕田园风光:竹筏漂流/无边游泳池/亲子茶会/田园风光骑行;      

晚上:壮族特色篝火晚会。 

酒店:明仕雅居 

DAY 5 

扶绥——南宁 

上午:【野外观测】崖壁上的精灵—白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表; 

下午:昆虫课堂,现场教学制作昆虫标本;     

晚上:中山路夜市逛吃。 

酒店:南宁邕江宾馆 

DAY 6 

自由活动——返程 

招募公告 

活动地点: 北海/防城港/崇左/扶绥/南宁 

招募对象:4-12岁亲子家庭 

             20人成团,30人封团 

活动时间: 6月25日-6月30日 

              7月01日-7月06日  

              7月17日-7月22日   

              7月24日-7月29日  

              8月01日-8月06日  

              8月08日-8月13日         

老师配比:营长1名、助教老师1名、摄影师1名 

活动费用:6980元/人(大小同价,不含往返大交通)6月1日前报名,直降500元/人 

费用包含: 

◉ 酒店:DAY1 北海银滩1号 

            DAY2 鑫昌酒店 

            DAY3 金穗山庄 

            DAY4 明仕雅居 

            DAY5 邕江宾馆 

*如遇特殊情况或不可抗力将更换同级 

◉ 门票:行程中所有门票、课程及物料、活动费用 

◉ 交通:机场、火车站接送站服务,营期中的大巴费用 

◉ 餐饮:全程包含8顿正餐(每餐50元/人) 

D1不含餐,D2-D5全天含餐,D6含早餐 

◉ 保险:户外研学险 

◉ 师资:全程营长、助教、摄影及帆船教练 

费用不含: 

▲ 出发地往返集散地大交通 

▲ 营期中所有的个人消费 

▲ 因不可抗力因素(如天灾、战争、罢工、航班延误或取消等特殊情况)产生的额外费用 

付款说明:报名以定金为准,口头报名无效 

退款说明: 

活动前45日以上取消报名,全额退款 

活动前30-44日取消报名,退款90% 

活动前15-29日取消报名,退款75% 

活动前7-14日取消报名,退款50% 

活动前1-6日取消报名,退款10% 

活动当天取消报名,不予退款 

报名咨询:钱老师  13376111495(微信同步) 

               夏老师  13338081143(微信同步) 

      

诚挚欢迎各同行或机构洽谈合作事宜! 

个人装备 

1. 防蚊防晒,建议随身备一件速干长袖或防晒衣; 

2. 服装建议携带运动户外速干面料,带一个速干毛巾野外擦汗用,非常实用; 

3. 背包、户外鞋(喀斯特建议高帮保护脚踝)、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子,上滩涂我们穿厚袜子,不穿拖鞋,主要防止海螺红树林划伤脚; 

4. 建议:厚足球袜、或者冬季厚袜最好,太阳帽必须、太阳镜、雨具(特别重要)、强光手电(喀斯特洞穴作业)、洗漱用具、水壶稍微大点的,热带补水关键;   

5. 个人药品:季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用,创可贴,氧佛沙星(拉肚子)、眼药水(蚊虫进眼睛,冲洗); 

6. 热带水果丰富,有不能吃的水果须提前告知; 

7. 摄影器材(不强制要求),但建议配置,没有的可以考虑带手机,老师会指导用手机拍摄照片。 

注意事项 

1. 活动适宜人群为8岁以上儿童(须家长陪同),单独成人亦可参加; 

2. 尊重自然生灵,不随意破坏、采摘植物; 

3. 禁止捕捉、带走、伤害野生动物; 

4. 出于物种保护的需要,行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开,请注意“保守秘密”; 

5. 在野外观察野生动物是可遇不可求的,我们无法保证一定能看到文中提到的所有动物; 

6. 全程听从老师安排,未经许可不得单独行动;家长须看护好孩子,如因自身原因导致严重后果,领队不负任何责任; 

7. 顾全大局,有良好的集体观念,遵守时间,乐于帮助其他人; 

8. 中途退出活动,须经领队同意,并听从领队提出的安全措施; 

9. 尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物; 

10. 未尽事宜,请向本次活动的联系人咨询,如有变动,会在活动群内通知。 




文章编号: 164524604ba0fb5112e34677eb5ba413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (央视关注！海上“大熊猫”——中华白海豚组团“畅游”江门) 2023-04-11 文明江门   文明江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU4MTIyNg==&mid=2650679613&idx=3&sn=2ee2677162a5cb5ba69b6c6837625948






4月10日,央视新闻客户端推送《海上“大熊猫”出没!中华白海豚组团到此“畅游”》,关注中华白海豚现身广东江门中华白海豚省级自然保护区。 

       记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区了解到,自然保护区管理处工作人员在4月6日例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像,中华白海豚不时跃出水面。通过现场观察初步判断约有6至8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

   据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

    中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域, 

   江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

△刘伟 冯抗抗 摄 

   江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

   △中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

   “海上大熊猫”珍贵且可爱

   保护中华白海豚 

   维护海洋生物多样性 

   我们人人有责 

来源:央视新闻(总台记者/张琦)、江门日报、江门发布 

● 

● 

● 

● 

点赞把文明分享出去!

为文明江门助力!谢谢! 

↓↓ 




文章编号: a98a13d1a9cfd95153bad9f0be09f406
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【广东“小圣托里尼岛”】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游) 2023-04-11 广西康辉旅游大春春   广西康辉旅游大春春


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNzkyNg==&mid=2247515262&idx=7&sn=2505322ba883155ba74f61376fb7b097






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

       阳西沙扒湾 

闹中取静的度假胜地

素有“南中国夏威夷”之称的 

——阳西沙扒月亮湾 

在这里遇见最美的沙扒景色 

干净柔软,沙质细腻,水质清澈

宁静的大海,温柔的沙滩 

夜幕降临,坐上浪漫的幸福摩天轮

在半空中和ta看着海景,说着浪漫情话! 

             阳西月亮湾 

超长七公里海岸线 

无敌清澈的超正水质 

刺激巨高的汹涌海浪 

来到这里,你才能感受到什么叫做真正的海滩 

【月亮湾海滨沙滩活动区】 

设有海水浴场

参照国际评估标准,达到A级沐浴水平 

一望无际的大海 

阳光和沙滩,还有比基尼 

去体验火辣与海天交融的刺激 

      美 食 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游 

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

价值决定价格、价格决定品质、品质决定体验, 注重旅行品质、注重旅行价值、注重旅行体验! 

谢谢观看!详细行程请微信或者电话客服,谢谢! 

报名联系电话、微信号 

微信号18076337167 大春春 

微信号18076339657何平 

微信号18076337858朵朵 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

办公地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际12楼1124室 

   趁时光大好,去旅行吧! 

   分享你我,快乐大家 

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手 

关注广西康辉旅游大春春公众微信号

即可自动成为会员! 

微信公众号丨GXKHLYDCC 

点击关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

点击关注公众号 




文章编号: aa02d86eb60d0343e521972bba701cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (惊心动魄的挂壁小道 - 走天涯) 2023-04-11 冰冰巫宝走天涯   冰冰巫宝走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgzNDUzMg==&mid=2247514052&idx=1&sn=c6fecae06903e583eab940b85a46501e






总第188文 

巫宝走天涯  第152文 

巫宝讲故事  

巫宝在学习  

巫宝和伙伴  

文|  Viki,转载请注明出处 

冰冰巫宝走天涯(订阅号ID:bbwbzty) 

我爱天空中那颗闪耀的恒星

它的名字,叫做黑夜

我和黑夜有个契约

当黑夜褪去幽暗

炽热白昼会将心脏点燃

于是我循着深邃的光

妄图寻遍天下灵药让封印消亡

我脚步烈烈,从不停歇 

但绝之又绝,望穿荒芜旷野 

跨越亿万宇宙奔赴而来的星光啊 

璀璨的火焰是绽放还是覆灭 

我听不见,谁在悲伤,谁在喜悦 

你看,我和世界 

   楔  子 一   

夫夷以近,则游者众;险以远,则至者少。而世之奇伟、瑰怪,非常之观,常在于险远,而人之所罕至焉,故非有志者不能至也。 

---------------------------《游褒禅山记》 

自从阳过以后,担心剧烈运动对身体的负担过重,所以心安理得地在家躺尸,导致小肚腩迫不及待要跃世而出。 

终于下定决心出去松松筋骨,约上温柔又美丽的珂珂(),一起来个休闲徒步。 

我俩原本计划去个人迹罕至的羊肠小道溜达溜达,瞧个稀奇,毕竟连当地人也鲜有知道,绝对原汁原味原生态的地方。 

结果令人出乎意料,一次放松之旅,生生被我们走出了秘境探险的赶脚。 

珂珂:“我们带些什么装备呢?” 

Viki:“带人,休闲徒步啦” 

   感谢珂珂同学对我的信任,人家一个准新娘,放下那么多要筹备的各项事务,和我去领略野外,足见户外探索对我们这些成天混迹于钢筋水泥的可怜孩子吸引力是多大啊。 

   楔  子 二    

我有了个进步,终于可以在录视频的时候配旁白了。 

所以,今天的文章,文字会少一点。路况路景,可以看视频哟。 

 不费体力费口水  

既然是休闲之旅,自然不会跑太远,成都出发向西150km进入高原山岭,目的地是汶川西羌大峡谷,号称中国西部第一大峡谷,也叫雁门大峡谷。 

(百科:峡谷内雪山、奇峰、怪石、幽谷、森林、秀水融为一体,峡谷笔直处高达400米,巍峨雄壮、挺拔俊美;峡峭壁耸,瀑布层叠,激流奔腾,实为一方天存的净土,令人赏心悦目。) 

地图上叫雁门沟,实则没有百科上吹嘘得那么秀美,大多是山石峡谷,再加上我们去的是早春时节,空气干燥气温较低,还未经历充沛的雨水滋润,周围的色彩以单调的枯黄和灰白为主。 

天气不错,路景也很不错。 

下了国道,转向乡道,周围越加荒芜,有些萧瑟之感,还好有远处巍峨的雪山,一如既往的矗立,像一个礼貌地绅士,欢迎着我们的到来。 

导航的目的地-老鹰山,海拔2000多米,山势雄伟,周围各种羌碉保存完好(汶川是羌族自治县)。 

寻路自此开始开啔村民口传手指模式。 

这个模式最大的特点就是,听不懂还好,一句谢谢点头微笑离开。 

若是听得懂那就很可怕。因为传递来的消息太过模糊,口音夹杂着藏羌语混着川普音,整得我每次都要绞尽脑汁猜对方是理解我的目的地还是没理解,更要反复猜他说的是向左向右还是向上向下。 

那滋味就像在逛菜市场,买与不买都要好好讨价还价一番。如果再加上三五个同村好友,他们往往要你一言我一语的开个小会讨论,然后还无法达成统一意见,个个都想对你比划一通。 

这个过程实在太令人印象深刻,容我花一点点时间描述一下(嫌话痨,直接跳到《进入荒野》部分): 

我在第一个分岔路口问了个司机,司机不知道,倒是位乘客告诉我别往左,得往前走。 

往前走到一个村子,问了位大婶,大婶不知道,指引我问了位正在装卸柴火的大哥。 

柴火大哥说,你问一下小卖部的人,他们比较熟悉。 

按小卖部大哥指点,我回到刚才岔路口,左转(别让我碰到那个喊我直走的人)。 

来到左转这条路尽头的村子,每家都敞着门,却每家都没人,直到遇到有几个村民在乡道上成群结队的散步。 

一位很年轻的大叔说:“车去不了了,从这里就开始徒步,你把车停在这里,然后”,他往正上方一指,你从这里上去,然后这么走这么走,就到了。好,可以把你们的棍棍儿拿出来了。” 

珂珂:“他要我们拿啥棍儿?” 

Viki:“他以为我们带得有登山杖。” 

他转头对几个大妈说:“你们想去走一走不?跟她们一起去。”大妈们纷纷摇头,笑着说不去不去。 

旁边好些围观群众,有个大爷站出来:“刚才就是你们问路啊,我还让你们往另外一边走了!”很好,原来是你,大爷,你赢了。 

等我们找地方停好车,背好背包,往年轻大叔说的方向走去——,哎呀,正上方哪有路!?(指路的时候被房子挡住了) 

回头一看,大爷和各围观群众已经不见踪影。 

左上方倒是有条路,但明显不是登山道,环顾周围,只有这位老婆婆在那站着。得,上前问路去。

“婆婆好,我问个路啊。” 

老婆婆:“你好呀,你们要去哪里?” 

哇,好难得遇到说话这么利索的羌族老婆婆,赶紧问路。 

老婆婆说:“车可以过去啊,你从前面过不去,你要从那里那里过去,绕一大圈,走路不行的,要走很远呢。你们要去的地方很吓人啊,路不好走,你们还年轻,要小心啊!你们要不要吃苹果,我给你们抓几个苹果!你们吃不吃核桃,我给你们抓些核桃带路上吃。” 

老婆婆好热情啊,必须合影啊,下次路过一定来看看她。 

老婆婆苦口婆心叮嘱我们一定要注意安全,路很危险呢。 

告别老婆婆,我再次啔动车子,驶往她说的方向。 

很好,是条死路。 

死路的尽头,坐着又一位老婆婆。 

继续问路,老婆婆耳朵背,听不清,喊我进屋去问,屋里有人。 

就是这间屋子,就是墙头探个脑袋的大婶,很友善,这里的人每个都非常热情和细心的告诉我怎么走怎么走,虽然告诉我的方向基本都是错的。 

这次总算问到一个明白人了,她指着远方说,你看,看到那个电线杆没,你要到那个电线杆,再继续往右边走,一直走到尽头,那里有两户人家,你到了那里再问。

我说我看不见电线杆啊,我们可以站在屋子最高的地方你指给我看吗? 

大婶说:“可以可以,你上去嘛” 

我说:“你也上来啊!” 

大婶面露难色,但还是抬腿往上走,边走边说:“唉,我腿痛”。 

这下给我整不好意思了,我恨不得再说一句:“啊,那大婶你要不下去吧”。 

大婶说你们要去走那里啊?很吓人呢,要小心,我们小时候去山里背柴,倒是敢从那里走,现在年纪大了,反而不敢去了。 

我说:“没事,我们慢慢走,会注意安全的。” 

来到大婶说的通往电线杆的分岔口,绕路绕怕了,我又在路口的一户人家去做了下确认,主人家是对夫妻,正在往小货车上装东西,看样子小日子过得很幸福。 

女主人跟我指的路和大婶指的一样,这下踏实了,不然怕跟刚才一样,三个人指三个方向三种走法。 

上山 

哇,好美的雪山!巍峨霸气啊! 

山间纷纷落落点缀着古老的羌族村寨,我喜欢这里的古朴氛围。 

然后,果不其然,又开啔问路模式。 

上山后,电线杆子很多,我已经搞不清楚到底哪一根才是山下指的那根了。 

只能开到尽头,另一个村落,问人。 

这个时间点村民都上工去了,屋里没人,好不容易遇到个老婆婆,又是耳背。 

她自顾自的说自己的,倒也很友好,不停跟我说她听不见,她家孩子上工去啦,还给我指上工的方向,意思是不是让我去那个方向找人问? 

我放弃了,准备另外找人碰碰运气,后视镜看见有个大姐从后方走过来,我跳下车朝她跑去。 

唉,问了半天,她一脸茫然,表示不知道我问的地方。 

谢过她后,我准备倒回来路,试试岔路口,或者就按老婆婆说的方向去找找上工的人。 

开了半分钟不到,迎面走来三位大姐,她们的衣服很看,色彩靓丽,花纹是本地特有的羌绣。 

黑衣服大姐说:“你顺着下去,看见一个挖地的老婆婆就到了。” 

行,我跟珂珂说,注意看,一个挖地的老婆婆。 

她问:什么样的老婆婆,左边还是右边? 

不知道,关键词只有六个字:挖地的老婆婆。 

我们注意着两侧,边行边搜索。 

“挖地的婆婆”我反复念叨着:“挖地婆……”突然灵光一闪,她是不是应该有个英文名字叫Voldepore,和Lord Voldemort伏地魔是一伙儿!?我们是不是来到了哈利波特的魔法世界,每个人手里都像是拿着魔杖,冲着我就是一通乱点。 

快看,挖地老婆婆! 

一片车厘子果树林里,一位身穿漂亮蓝色羌族传统服装的婆婆,正在脸朝黄土背朝天的干着农活。 

就是这里! 

我跑过去:“婆婆,我问个路啊!” 

老婆婆说:“啊,啥,你要找干部?” 

“啊,不是不是,我要问路,那条在悬崖边的小路。” 

“你还是得找干部,喏,那边那个男的就是干部,你去问他,他啥都知道。” 

在距离老婆婆不远的地方,有个小伙,应该是和他母亲一起在刨地,给我们指明了道路,又说那个地方很危险,你们俩确定要去吗? 

要去,我们慢慢走。 

天啊,不容易,我问了15个人,才找到正确的徒步入口!光这一点我已经很想欢呼了。 

这里的人是真的很友好,我和珂珂径直往前,只听得大哥远远地冲我们喊:“走错了走错了,往下走,不是往上,往下!”原来他一直看着我们前进。 

汶川盛产车厘子,每年5、6月都是嗨吃汶川车厘子的季节。这漫山遍野种的就是车厘子树。 

外界知道这个山头的不多,这里海拔高、日照强、空气好,使得本地水果甜度高,产量大。村民们勤劳朴实,勤勤恳恳劳作,把这里营造出了一种世外桃源的氛围。 

在最后一个弯道前,右侧的果地里有位穿绿色羌族服饰的老婆婆跟我们打招呼,问我们要去走小道啊,让我们注意安全。

 进入荒野  

我们放心地顺着小路往前走,后面再没有岔路了。 

周围的色彩依旧是以枯黄为主的壮阔谷地,狭小的之字形山路,让我们不断在山谷两边的陡坡上蜿蜒前进。 

一路上都是早春的暖阳,原本应该和煦温暖,可这里是高原山谷,有点像攀枝花云南的干热河谷气候,晒得我们头晕眼花,头皮发麻。 

好不容易找了个背阴背风的山壁,我俩卸下背包,拿出食物补充体力。 

休整过后,再次元气满满的出发。 

左侧山体上用红油漆歪歪扭扭的几个大字:西羌大峡谷。 

我看应该改名叫“阳光”大峡谷更贴切,到处干热暴晒,难怪这里是车厘子果树的最佳种植地。 

远处低矮的山坡上全种满了车厘子果树,之前挖地婆婆所在的果林,已经远远在我们脚下,蓝衣服婆婆和绿衣服婆婆的身影,渐行渐远。 

沿着回转的山路继续向前,不知道走过了多少弯,猛然一拐,大峡谷犹如斧劈一般,赫然出现在眼前。 

峡谷笔直处高达至少500米,沟深崖高,山峰伟岸,挺拔峻美。 

再看两侧,山石嶙峋,千岩竞秀,不愧是西部第一峡谷啊! 

这缺口,貌似刚好可以放进一柄盘古大神的斧头,让我们唏嘘惊叹了好久。 

此时,我们在海拔2000多米的半山腰上,沿着峡谷一侧修建的水渠小道谨慎前行。 

干热河谷最缺少的就是水源。 

勤劳的先民,不辞辛苦的修建这条小道,为的就是尽头那一处重要的水源地。 

如果是丰水期,可以见到瀑布。但现在,距离多雨的夏季还早,我也不在意是不是能见到瀑布,我们来的首要目的是见识那惊心动魄的挂壁小道。 

这段路风景好,除了通路窄点外,还没有什么太大的危险性。 

走到一处像隘口的地方,我预感,挂壁小道不远了。 

水渠进一步收窄,部分地段被一根粗大的水管取代。 

穿过隘口,挂壁小道终于就在眼前了。 

 惊心动魄  

川西藏羌族的山村,大多数人家都是散居在山坡各处,找到相对平坦的坡地就会定居。最重要的一点,定居点周围必须要有水源,有水才能生活才能生产种植。只有大户地主才能组织起人力物力,将大寨子修到低海拔的山谷中,打井取水,或者修建引水渠。 

08年大地震之后,国家为了保障居民安全,开始大规模动迁,将山上散居的村民聚集到山下相对海拔较低的坡地,同时集中修建人工水渠,取水保障生产生活。 

这条挂壁小道,其实就是一条人工开凿出来的引水渠。有点像河南的红旗渠,只是谈不上规模,但为了一村供水,开凿的艰辛,同样是可圈可点的。 

挂壁小道到了! 

来一张近景,再来张远景。 

摆个pose,我们来啦! 

珂珂:“我们要在这多逗留一会儿,多拍几张照片,证明我们来过!” 

珂珂:“这个水管好@#￥……%啊!” 

Viki:“你竟然没说这个水管好粗,你说好胖”。 

珂珂:“我说的是好烫”。 

(被强烈的阳光晒的) 

开凿最初,确实是一条明渠,并没有胖胖的输水管,我们踩着的地方就是水渠的边坝,很窄很粗糙,仅能站一个人。 

不要以为全程是这样的画面,这只是我在路面相对完好的地段拍字留念。 

右侧是万丈悬崖,没有任何阻挡,90度垂直,如果滚落那就是妥妥的自由落体。 

部分地方还有枯黄的灌木,看不到下面是不是有着力点,更不敢靠近。 

再加上常年的雨水侵蚀阳光暴晒,部分地区已经出现了崩塌,边坝已经破损不堪,通过时必须要紧贴山壁,踩着水管,一不小心就有滑出去一辈子的可能。 

开凿的山体,部分地方非常低矮,山壁上有红色字体提醒“好碰头”。 

有的部分干脆凿穿一小部分山体,形成一个小型的隧道,必须要弯腰蹲下,挪着小碎步才能通行。 

穿洞出来景色奇美,视野开阔,应了那篇文章,无限风光只在险之又险的地方。 

我们沿着这条小道走了约莫5公里左右,没有任何岔路,跟着管子走,不会迷路。 

这条路,据说当年红四方面军也曾走过。可见挂壁的开凿应该是很早之前就开始了,而且也确实是一条小道,用来通行方便,只是到了现在加固了边坝,又安装了输水管线,被用作了水利工程。 

川西横断山区有很多这样的凿壁小道,据说大多是牧民赶着牛儿换季转场时候用的。 

时不时会有牛儿从悬崖摔落,那时候,崖底的村落就会多一份吃食。 

不过我们是来探险领略神奇的,注意安全注意安全。 

塌方路面,算得上是攀草牵棘,石块丛起。 

大中小三种口径的水管并存。 

也不知道这些水管现在还在使用没,看着并不陈旧。 

啊,还要继续走,继续走,什么时候是个头。 

除了暴躁的太阳公公外,另外不友好的,就是神出鬼没的过山风了。这对我们两个不足斤两的小丫头来说,着实是一种潜在的巨大危险。 

半米开外的边坝,就是不敢轻易走上去,说不准一阵妖风,就把我们吹上云霄了。 

这里拍照是很酷的,但是我们谁都不敢再往外靠一点点,太吓人了啊,为了拍照我们很努力了! 

这要是绝不恐高的施施大神来了,她肯定不管三七二十一,腿直接跨外面,说:来,拍照! 

两尺来宽,稍不留神就跌入万丈深渊。 

想象一下自己站在这条小道上,那风呼呼吹得人地东倒西歪,咳咳,请问感受如何? 

我差点在这摔一跤,边摔还不忘把手机举高,生怕手机跟着不稳的身体擦到灌木丛刺或者碎石子,都没想过脚下会不会踩空踩到悬崖边处,还是有点后怕。 

但我更怕把手机摔了,那可要命了,人在机在! 

走了不知道多久,慢慢的我们开始习惯起来,也没有了最初的恐惧。 

只是依旧不敢太过于接近边坝,阵风确实恐怖,心里依旧发慌,脚发软。 

不愧是挂壁小道,走在这样的深山里,恍若隔世,自己好像是“只缘身在此山中”的人。那些嘈杂的声音离自己好远,满身心都是清净。 

这里是小道最后一节,走完后就来到一片平坝子。 

 水渠的尽头  

我们小心地行走着,还坚持各种拍照。 

不知道走了多久,渐渐离开了悬崖,到了一片平缓的坝子。 

等到春暖花开,这里会长满青草,是牧羊牧牛的好地方。 

从平坝子继续往斜上方走,来到小溪边,小溪的尽头高远处,就是瀑布。 

珂珂想在这歇歇,拍拍风景。 

我则继续往上,去看看上面是什么样子。 

我顺着溪水,溯溪而上,远处白色的崖壁就是瀑布流下来的地方,但现在还没进入丰水期也不是雨季,没有瀑布,溪水的水流很细小,几乎不可见。

虽然出发前就已经预料到了,但还是有点小失落。 

不过,没看到瀑布也有好处,枯水期的干燥,给我们此行的难度降低了不少。曾经有个雨季,我去看一处瀑布(就想看看有多壮观,非雨季不得见啊),小路湿滑,简直像个职业杀手,随时都在盘算着如何将胆敢追逐瀑布的各队人马系数带走。 

我打探清楚后,返身下撤。 

在平坝子短暂休息后,我们开始返程。 

往回走脚程就很快,也没去时那么害怕,可能是走适应了,恐高的感觉都弱了很多。 

不过,该小心通过的地方还是得小心翼翼,大意不得。 

放在这里可太应景啦! 

不敢想象摔下去会什么样子…… 

Viki:“你能再往前挪点不?” 

珂珂挪了挪…… 

Viki:“等于没挪。” 

珂珂:“哈哈哈,不敢挪太多呀。” 

看见绝壁,就知道马上要走出峡谷了。 

快看我 

遗世孤独 

走出小道之前,留影于此,取名遗世孤独,一份隐藏在深山中的宁静清远,远离城市的喧嚣,一切都是那么的和谐。 

每每看到这样的滑坡,一模一样的路况,都让我想起在茶马古道的惊险历程。走天涯92 | , 

山神为证,是不可磨灭的记忆。 

 纯属意外的考验  

回程顺利,走出峡谷,来到了在我们拐弯前,最后和我们打招呼的穿绿衣服的劳作老婆处,她还在埋头刨地,没注意到我们已经返回了。 

走过老婆婆,然后我们俩懵了,前面有个岔路口。 

我们该往上还是往下? 

来的时候没注意这里有个岔路啊。 

珂珂说,我们先往上走走呢。 

我们走了一段后发现没啥曾经走过的印象…… 

又返回岔路,往下走。 

这一下,就下了好远,越走越不对,越走越陌生,连车在哪都看不见。 

绕了好几个岔路口,遇到这位大叔,唉,躲不过去的问路。 

我们要找接公路的切入口,一个只有两户人家房子的弯道。 

大叔说:村委会往下走,某某组往上走。 

我...... 

办法一:走到公路去,从公路找入口找车。 

办法二:回到刚才的分岔路,重新走一次。 

公路太远了,顺着来的路,回去重新走一次吧。 

这可把珂珂走坏了,因为我们是返回,那就是往山上走,坡度非常大,加之此处有一定海拔,走起来很累。 

其实返回,我们也不太确定,因为视角的不同,又发现了更多岔路,只能连猜带蒙找感觉。 

终于绕回了绿衣服老婆婆这里。

珂珂是真走累了。 

我让她在这休息,我再去走一遍第一次走的路,如果对了她再走。 

没准这条路是对的。 

实在不行,我们帮老婆婆刨地,早点收工一起出山嘛。 

嗨呀,果然是第一次的路,只要当时多往前走几步,绕过存疑的那个弯,就看见停车点了。 

田里劳作的大爷说:“小妹妹,你的伴呢?” 

我说:“后面呢,我去接她。” 

大爷说:“你们下次要把路问清楚再走啊,我看你这都来回走了好几趟了。” 

激动惨了,终于见到小白了! 

走到这里反而不急了,站定喘口气,看看周围的景色。不然走出去,一时半会短期内不会回来了。多看看,多看看。 

这个藏在深山里的小村庄,宁静朴实,他们劳作,他们阳光,他们友善,他们安宁祥和,享受着与世无争的田园生活。 

胜利归来,合影留念!yeah! 

   时长8分钟 

活动结束 

回家回家。 

五菱宏光,好,神车我让你先飞! 

饿得不行,我俩回来饱餐了一顿可口的冒菜。 

祝珂珂筹备婚礼一切顺利! 

小道和村民,这个地方我很喜欢 

周更,下期预告:接第151文 南粤桂明珠 白海豚之乡 钦州 

  END   

如果觉得还不错,就随手点个【在看】吧 

还可以设为【星标】,会有更新提示哦 

精品内容:(点击即可阅读) 

          走天涯145 |  

          走天涯139 |  

          走天涯131 | 

走天涯126 |  

          走天涯125 |  

          走天涯120 |  

走天涯89 |  

走天涯90 |  

走天涯91 |  

走天涯92 |  

走天涯93 |  

走天涯94  |  

走天涯61 |  

走天涯62 |  

走天涯63 |  

走天涯64 |  

走天涯65 |  

文|  小Viki

冰冰巫宝走天涯(ID:bbwbzty) 

原创文章,转载请注明出处 

         长 按 二 维 码 即 可 关 注 

更多精彩内容:(点击即可阅读) 

走天涯 

   第151 |   

   第150 |  

   讲故事 

   第13文 |   

   第12文 |   

   在学习  

   第18文 |   

   第17文 |   

   和伙伴 

   第4文 |  

   第3文 |   

点击下方“在看”,给我鼓励 




文章编号: f54f0edd4b23ed5fc8bda4a743efa277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (中国退役军人｜周清：厦门湾上的海豚卫士) 2023-04-11 厦门退役军人   厦门退役军人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjU1NDYwMg==&mid=2247513220&idx=3&sn=3dee22d8e25e68f6aaf32191d7512088






点击上方蓝字关注我们,了解更多内容 

         央广军事4月10日人物纪实报道,推出《周清:厦门湾上的海豚卫士》 

人物档案 

       周清,福建寿宁人,1973年4月出生,1991年12月入伍,在厦门警备区原某海防团服役19年,现为厦门市自然资源和规划局保护区事务中心综合科科长。服役期间,周清凭借过硬的军事素质和踏实肯干的工作作风,3次荣立三等功,先后被评为福建省军区“优秀士兵标兵”和原南京军区“小老虎式干部标兵”。2010年3月,周清转业安置到厦门市渔港渔船管理处(厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处)工作。面对新环境新专业,他继续保持海防战士忠于职守、吃苦耐劳的作风,在厦门海湾踏波逐浪,倾情守护中华白海豚等珍稀动物。同时,周清还热心公益事业,组建中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,多次组织团队慰问参战民兵英雄、孤寡老人,开展捐资助学、洁净沙滩等公益活动,受到社会各界好评。2022年,周清被评为厦门市首届最美退役军人,并被厦门市退役军人事务局聘为厦门老兵国防教育宣讲团成员。 

    美丽的鼓浪屿,宛如一颗璀璨的海上明珠,镶嵌在厦门湾的碧海绿波之中。这里风光秀丽,海水清澈,引来中华白海豚尽情畅游,逐波嬉戏。中华白海豚数量非常稀少,是珍贵的国家一级保护动物,因此,它们也被称作“海上国宝”“海上大熊猫”。 

    记者跟随着周清乘船登上火烧屿,一走进白海豚繁育馆,几只宽吻海豚一见到周清,就立即荡开水波,游到周清的脚下,可见它们和周清已经非常熟悉。自从转业以来,周清已经在这一方海域坚守了13年,和同事一起倾情守护着这一濒危物种。 

        周清:我觉得,作为军队转业干部,做任何事情时,一定要保持部队的好作风。无论在哪个岗位上工作,都要不断地学习,提升自己的能力素质,对待工作要精益求精,做一件事、成一件事。 

周清给海豚喂食(周清供图) 

    周清是一位有着19年军旅生涯的军队转业干部。1991年12月,18岁的周清报名参军,来到驻守在大嶝岛的厦门警备区原某海防团海防一连,成为一名海防战士。在连队,周清严格要求自己,坚持刻苦训练,很快就成长为一名骨干,当了班长,并多次被评为训练尖子。1995年8月,周清被保送到原南昌陆军学院就读,毕业回到厦门警备区后,他并没有选择条件相对较好的直属分队,而是主动要求回到海岛一线连队。 

周清:是老部队把我培养出来的,所以,军校毕业时,我就想回到老部队作贡献。我把这个想法向干部科的同志反映后,就把我分回了原来的单位。 

此后,周清先后担任排长、副连长、军务参谋、连长等职。不管在哪个岗位,他都始终保持奋进的姿态,处处争先创优。2007年,周清调到团机关作训股任参谋不久,适逢团里筹办实兵演练现场会,在股长不在位的情况下,周清主动挑起担子,认真组织,精心筹划,高标准完成了那次任务,受到了上级肯定,其经验做法在福建省军区推广。当年,周清荣立三等功,这段经历也给他留下了深刻印象。

周清:那次演练活动涉及到实兵演练、导调设计和组织指挥。我感觉,通过那次活动,收获最大的就是提升了组织协调能力。所以,转业回到地方工作后,我有信心和能力更好地工作,为社会和群众服务。 

    不忘初心,服务社会,是周清深藏心底的铮铮誓言。2010年3月,周清脱下军装,告别了军旅。在选择岗位时,他毫不犹豫地选择了厦门市海洋渔业局下属的渔港渔船管理处,继续坚守在这片海港。 

周清:因为我原来在海岛上当兵,和大海一直打交道,习惯了吹海风的那种感觉,所以我对大海有感情,再加上在海洋渔业局工作是穿制服的,又是从事海洋这方面的工作,最后我就果断地选择了这个单位。 

    周清报到后的第一个岗位,是离单位比较偏远的高崎渔港监督,主要负责为过往船只办理进出港签证,并对船只的航行安全、船员配备等情况进行全面检查。面对新的岗位,周清拿出军人的韧劲,虚心好学,深入研究相关法律法规,并主动向老同志请教,很快就掌握了工作的方法流程。 

周清:有些老同志业务方面比较熟练,我就在旁边仔细地看,不懂的地方就向他们请教。经过几个月学习摸索,我就把工作中的一整套流程全部写下来了。后来经过老同志手把手的指导,我很快就熟悉了相关的业务。

周清近照(周清供图) 

    2012年3月,周清被调到位于火烧屿的中华白海豚救护繁育基地担任负责人。火烧屿是一个无居民居住的小岛,也是中华白海豚等鲸豚类水生动物救助、驯养、繁育及声学研究等课题开展的平台。到岗之初,周清借鉴部队管理的方式方法,从制度建设到人员管控,再到作风纪律、气质培养,进行了大刀阔斧的改革,确保了海豚救护繁育基地运行稳定,白海豚的救助承载能力显著增强。 

周清:以前,岛上有很多制度不够健全,人员管理比较松散。我看到这个情况后,结合自己在部队进行管理的经验,起草了十几项相关制度,要求大家严格遵照执行,这个做法一直延续到现在。

    火烧屿中华白海豚救护繁育基地(周清供图) 

    戎装虽解,本色依然。转业后,周清把部队养成的好作风带到了地方工作中。2016年,台风“莫兰蒂”来袭,电线被台风吹断后导致岛上断电。当时正值酷暑,海豚的饵料需保持冷藏条件,否则就会发霉烂掉。为了尽快恢复通电,周清联系岛外的小艇送来柴油发电。由于潮水低,小艇无法靠岸,周清便和同事们制作了一个简易救生筏。他们顶着汹涌的风浪,把柴油一桶一桶运到岛上。面对危险,周清依然像在部队那样冲锋在前。 

周清:虽然有危险,但我考虑到他们的水性不如我好,因为我在部队当连长时进行过武装泅渡,平时也会有蛙泳考核,所以感觉这方面比较有经验。

台风过后,周清在清理路障(周清供图) 

在每周例行的巡查监督中,周清严谨细致,从不含糊。有一次,某涉海工程需要对航道进行爆破,起爆前,细心的周清在最高点用望远镜仔细观察,发现有只海豚即将游往炸点附近,他立即叫停了爆破,直到把那只海豚驱离危险区域。事后,他对这项工程的负责人进行了严肃批评。 

周清:我说,如果不是我过来检查,可能就会出大事情。因为白海豚是国家一级保护动物,如果炸死一头,整个工程就要停掉,进行立案调查。 

周清例行出海调查白海豚种群情况(周清供图) 

对待海豚,周清像对待自己的孩子一样,精心呵护。由于海豚对水质要求很高,为了保证海豚馆干净整洁,周清自学了潜水,定期会穿戴上潜水装具潜到5米深的水下,细致地清理水池,保证海豚有一个健康生长的环境。 

周清:海豚池很容易脏,一个星期需要清洗一次。每次清理之后,就觉得给海豚创造了一个很好的环境。它们在里面游得很舒畅,我就很开心,很有成就感。 

    2015年,在小嶝岛码头的海滩上,当地渔民发现一头白海豚搁浅。周清接到渔民的求助电话后,一边通过电话指导渔民救助,一边和相关技术人员火速赶往现场。那次救治持续了整整十天时间,但因为海豚的伤势过重,最终没有救治成功。不过,也为后来白海豚的救治工作积累了不少经验。如今,海豚馆里生活着4只可爱的宽吻海豚,它们是得到救助后送到馆里来的。周清和它们经常见面,早已经成为了好朋友。 

周清:我觉得,做任何事情都会找到乐趣。只要你用心,海豚就会和你互动,这让我感到很欣慰。 

    在繁忙的工作之余,周清并没有忘记奉献社会服务人民的宗旨。他倡导成立了中华白海豚志愿服务队和厦门老兵公益跑团,利用业余时间组织开展公益活动。从2018年开始,每年建军节,周清都会带领团队来到小嶝岛上,慰问当年参加过“八二三”炮战的民兵英雄和60岁以上的孤寡老人以及家庭贫困的学生。此外,爱好摄影的周清还连续三年义务为村子里的老人拍蓝宝石婚照和金婚照,为村民拍摄全家福,为海岛渔民记录幸福美好的生活。 

周清:我之所以坚持做公益活动,是因为我是一名党员,是一名退役军人,有责任、有义务在公益事业中做好表率。公益永远在路上,我们要用爱让厦门变得更加文明。

周清为小嶝村村民拍摄全家福(周清供图) 

    厦门,是周清的第二故乡,这里有他眷恋的海岛,也有他喜欢的海风。告别军旅13年,从海防军人到海豚卫士,对周清来说,变换的是岗位,不变的是忠诚。 

周清:作为一名退役军人,我虽然脱下了军装,转换了战场,但一定要保持军人本色,爱岗敬业,干好每一项工作,更好地服务人民,奉献社会。 

来源:央广军事 




文章编号: cedc388485f1927a9462508326555a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (多彩的建筑① | 这个春天让我们一起打卡建筑的色彩) 2023-04-11 福外智能建造学院   福外智能建造学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI2NDk4OQ==&mid=2247589171&idx=1&sn=108c792164dbb6c3004190a0cf9bcf31






建筑是一门多姿多彩的艺术 

或粉墙黛瓦 ,或万顷琉璃 

我们则是这门艺术的直接参与者 

让我们透过色卡 

打开建筑的另一面吧 

1 

项目位于厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,建设内容为凤凰体育馆、白海豚游泳馆及附属工程等。项目建成后将承办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。 

2 

项目位于厦门市,总建筑面积 23.11 万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室。项目建成后,将以区域会展产业经济为引擎,开啔区域会展产业发展新纪元,成为厦门沟通世界的重要窗口。 

3 

项目位于厦门市,总建筑面积3.63万平方米,该建筑定位为创穀时尚荟,将体验式商业与峰巢未来科技馆相结合,打造集休闲生活、乐活时光、健康态度为一身的新都市风尚区及商业空间。 

4 

项目位于福州市,为福建省重点项目,总建筑面积约11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

5 

项目位于福州市,总建筑面积约60.95万平方米,是福州市目前最大的地铁上盖综合项目,项目的建设对于发展、创新“地铁上盖”施工项目的技术工作,具有重要推进意义。 

6 

项目位于福州市,共有98栋仿清民时期建筑,总建筑面积12.3万平方米,是福州最早的领事区与外贸基地,也是第44届世界遗产大会会址之一。项目的正式竣工赓续了烟台山旧时“万国建筑博物馆”的风采,标志着烟台山成为福州首个山地地貌历史建筑风貌保护街区,是福州乃至中国对外交流的新名片。 

7 

项目位于景德镇市,总建筑面积约16.32万平方米,包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等,作为国家首个文化旅游类试验区——景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区的重点建设项目,建成后将进一步完善高端陶瓷艺术品交易服务,成为展示试验区建设成果的重要窗口。 

8 

项目位于南昌市,包含2.7公里的快速主路和2.9公里的东侧辅道两大系统,建设内容包含道路工程、桥梁工程、排水工程、电力管群工程、交通设施工程等,是一条城市干线性主干道,作为南昌市重点民生工程,将完善城市完善城市交通“动脉”,畅通“微循环”,并协调赣江东岸地区的交通系统、道路景观功能。 

9 

项目位于南昌市,总建筑面积约14.26万平方木,包含7栋住宅及12栋商业,该项目将建成省内首个国韵文旅主题街区,整个街区将秦汉建筑风格与现代建筑风格融为一体,结合湾里丰富的人文资源,打造具有湾里特色文化的商业街区。 

10 

项目位于广州市,该项目计划建设一条月加工 2250mm×2600mm 玻璃基板能力约 18 万片的广州华星第 8.6 代氧化物半导体新型显示器件生产线,项目建成后将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加速推动广州市打造“世界显示之都”。 

11 

项目位于惠州市,总规划用地面积约18.5万平方米,总建筑面积约21.58万平方米,建设内容包括模组厂房、成品仓库、动力站、消防车库等。项目建成后将有助于进一步完善惠州半导体显示上下游产业链、增强配套能力及本地化供应,有效降低物流和运营成本,保障供应链安全,满足辐射广东及周边更广地区对半导体显示的需求,加强区域半导体显示竞争力。 

12 

项目位于宁波市,总建筑面积9.42万平方米,其中地上建筑面积6.52万平方米,地下建筑面积2.72万平方米,共14栋楼,9栋住宅,其余为商业等配套设施。宁波保障房项目建成有利于改善宁波市高新区人才生活条件,激发人才工作动力,量身打造配套生活居住区,助力宁波市高新区政府人才引进工作,创造成为未来城市年轻社群生活的新型未来社区。 

中建四局建设发展有限公司  |来源 

团委宣传部 陈凯欣 |编辑 

林智颖(师)|责任编辑 

林智颖(师)|校对 

王欣(师)|审核 




文章编号: 243e999d7a753c7cfe46b22cc14a8d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【2023暑期亲子营】奇遇山海 秘境广西) 2023-04-11 行道文旅   行道文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI2Mjk3OQ==&mid=2247499447&idx=1&sn=09f53916a01eb40b7e0badb2e4f94ed5






提到广西,你可能首先想到桂林,毕竟“桂林山水甲天下”,还有魔性的《我想去桂林》的歌谣;再就是自媒体时代,遍布社交平台的螺蛳粉,酸臭的味道隔着屏幕仿佛都能闻得到。 

若我问你,广西是什么样的?你会如何回答? 

除了印象中的桂林山水,人们很难用一个词来概述广西。这是一片熟悉又陌生的土地,可谓中国人的盲点,一个在意识中未被发现和认知的地方。 

北接南岭山地,南临热带海洋,西延云贵高原,广西地形多变,地理条件独一无二,是国内不多的山水资源和海洋资源兼具的省份。作为我国喀斯特地貌大省,广西奇异瑰丽的自然景观,可不止一个桂林山水那么简单。 

你知道桂林山水甲天下,却不知道广西是桂林的PLUS版; 

你知道广西蜚声在外的喀斯特地貌,却不知道这里有最牛的海滩,最小最美的沙粒平铺于此,而北部湾的港口群,在江与海的奔腾中也已再度起航; 

你知道这里有“海上熊猫”白海豚,却不知道这里还有我们中国仅存的“石山精灵”白头叶猴生活在崇左的峰丛洼地; 

你知道这里叫做“广西壮族自治区”,却不知道在这奇山秀水间,12个世居民族形成了独特的民族文化,而“京族”是我国少数民族中唯一的海洋民族 

...... 

广西不仅仅是我们看到的广西,在广西还有诸多事物等待着我们去发现。这个暑假,就让行道学堂陪您一起,前往八桂大地去踏山海。 

海洋奇缘 

多维度感受海文化

带着愉快的心情,乘机前往北海。初见这座美丽的海滨城市,我们首先来到银滩。“北有桂林山水,南有北海银滩”,这里滩长平、沙细白、水温静、浪柔软,被称为“天下第一滩”。 

傍晚时分,邀您前往本地人都钟爱的冠头岭,欣赏绝美落日。当夕阳撒在海上,沙滩上的余晖都美到失语,我们在此举办开营仪式,欢迎大家的到来。 

1 

生态科考 

解码红树林 

在初夏的北海,漫步金海湾红树林,别有一番风味。红树林里栖息着各种各样的海鸟,白鹭鸟尤为常见。红树林就是红色的吗?它为什么被称为“海洋卫士”呢?诗人王勃“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的千古名句,在这里得到验证。发现红树林的“红”物质,探究红树林生存环境——潮间带,寻找红树林生存密码,解密其强大的生态系统。 

2 

扬帆起航 

用最酷的方式乘风破浪 

欣赏过广西的海,听说过那么多海洋故事,是时候亲自去到海上体验一番啦!我们来到防城港帆船基地,由专业教练给大家讲解帆船结构,演示绳结打法,在确保安全的前提下扬帆出海。我们将在这里开啔一场帆船竞技赛,挥洒汗水,留下笑声,肆意享受温馨的亲子时光。 

3 

一起赶海 

走近海洋民族 

广西有中国唯一的海洋民族,京族。他们世代以海为生、以渔为业,在长期的捕鱼过程中,发明了独特的高跷捕鱼。我们一起去赶海,观看渔民高跷捕鱼、耙螺表演,和渔民一起拉大网,出海捕鱼,做鱼获调查。 

4 

海洋解密 

底栖生物调查 

夜幕降临,我们带着工具来到万尾金滩,用小瓶子收集沙砾,对比一下银滩和金滩的区别,并进行一平方米的底栖生物调查,将挖出的样方用筛网进行过滤,一起来认识下隐藏在沙土里的小可爱们! 

山地奇观 

喀斯特地貌探秘 

都说桂林山水甲天下,事实上由流水和岩石塑造而成的喀斯特地貌,不止桂林有,广西中西部一带也拥有丰富多样的喀斯特自然生态和壮丽美景。 

1 

初识喀斯特 

亲近石头上的小精灵 

龙虎山,是中国“四大猴山”之一,这里拥有极高的森林覆盖率,又因喀斯特地貌,满是石山峭壁、溪流河谷,非常适合猕猴的生长。你可以在这里了解猴王的神秘世界,感受与猴共舞的美妙意境。 

全世界仅存1300只白头叶猴,只在广西崇左可以看到哦!这里具有典型的喀斯特地形,所具备的自然环境,恰与白头叶猴树栖和岩栖的生活习性相适应。它被IUCN定为极危物种,帅气十足的莫西干发型足以吸引你的眼球。我们一起开展野外观测,制作白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表。 

我们走进昆虫课堂,跟随专业老师,探知昆虫世界的同时,学习昆虫标本的制作方法。 

黑夜的龙虎山,是怎样一种景象呢?是否如同白天一样热闹聒噪?跟随我们来一场夜观吧,在静谧的夜间邂逅精灵。眼前的这个小生物明明不是虎,为什么叫它睑虎呢? 答案我们将在现场揭晓! 

2 

专业溶洞探秘 

溶洞生物多样性调查 

广西地下遍布奇特壮丽、神秘莫测的喀斯特溶洞,每个溶洞,都是一个精彩的世界!我们来到龙虎山自然保护区,和老师们一起进入溶洞探险,探索洞内有哪些神奇物种,它们是如何在洞穴里生存的。 

3 

跨越两国的大瀑布 

流水与岩石的绝美创作 

流水与岩石,创造出了美丽如画的漓江走廊,也创造出跨越边境的德天大瀑布。它是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,也是亚洲水量最为丰富的瀑布。它如同一片巨大的帘幕,横跨中越两国边境,阶梯式分布,三级跌落,错落有致,雄奇壮阔,是南国喀斯特地貌中浓墨重彩的一笔! 

不同于德天大瀑布,三叠岭瀑布呈现的是另一种美,缕缕细水如银丝,飘然在山岭中跌落,有种带着飘飘仙气的柔美。我们在此稍作休息,享受拍照和戏水的乐趣。 

山水之间 

超赞特色民宿「明仕雅居」 

如果没有看到远处的群山峻岭,或许会以为这里是你的家乡。漫步田间,翠烟袅袅,是一番“小桥流水人家”的田园景象,弥漫而来的是那份浓郁的闲适和幸福感。这是因电视剧《花千骨》而为人所知的南国仙境——明仕田园。 

明仕雅居酒店,位于风光如画的明仕田园景区内,在一片壮阔美丽的喀斯特山水中。每一间客房几乎都自成风格,客房在保留了壮乡农家情怀记忆的基础上,融入现代时尚简约的元素,在细节上都做到匠心独运,营造出民族传统与山水文化相结合的美居空间。 

10+仙境体验活动尽情享 

竹筏漂流 

我们乘坐竹筏,领略青峰两岸,峡谷峭壁的绝美风光,感受“人在画中游”,享一段温馨的亲子时光。 

喀斯特风光骑行 

明仕田园每个角度的美,都值得细细品味,如诗如画的山间,一步一景,用骑行的方式欣赏山水之间的美。 

壮族非遗歌舞篝火晚会 

淳朴好客的壮家人,用歌声传达浓浓的情意,在篝火升起时把烦恼抛在脑后。 

带队老师 

深蓝老师,自然生态爱好者。资深旅行家,潜水教练,广西摄影家协会会员,专业从事旅游业27年,广西潜水界的元老级人物,曾到世界各地潜水旅行。痴迷于走进大自然,探索大自然。 

贺子姐姐,日本自然教育引导师。专研研学旅行15年,带领团队根据地域优势将优质的社会资源、独特的人力资源转化成适合研学旅行的课程资源。已成功策划《厉害了,我的桥》、《铭记历史,吾辈自强》、《人文素养六朝营》、《诗画江南》、《令人心动的offer》等研学方案。 

行程安排 

DAY 1 

北海机场——银滩——冠头岭 

下午:北海机场接站,银滩自由活动。16:30前抵达的家庭,可以一同前往冠头岭欣赏日落;   

晚上:入住酒店集中,举行开营仪式。 

酒店:北海银滩一号(或同级) 

DAY 2 

红树林——北海老街——防城港帆船基地 

上午:金海湾红树林生态科考,游北海老街; 

下午:学习理论知识/了解帆船的结构/绳结打法/安全防范/亲子下海操控帆船体验1小时; 

晚上:底栖生物调查。 

酒店:金滩鑫昌酒店(或同级) 

DAY 3 

京族博物馆——龙虎山 

上午:参观京族博物馆了解海耕文化,观看高跷捕鱼/耙螺表演/乘船出海捕鱼/鱼获调查; 

下午:前往龙虎山,观察猕猴海陆空三军自然行为习性;专业探洞,溶洞生物多样性调查;   

晚上:龙虎山夜观国家二级保护动物睑虎。 

酒店:金穗庄园(或同级) 

DAY 4 

德天瀑布——明仕雅居 

上午:亚洲第一跨国大瀑布——德天瀑布,三叠岭瀑布戏水,清凉一夏;  

下午:打卡《花千骨》拍摄地明仕田园风光:竹筏漂流/无边游泳池/亲子茶会/田园风光骑行;      

晚上:壮族特色篝火晚会。 

酒店:明仕雅居 

DAY 5 

扶绥——南宁 

上午:【野外观测】崖壁上的精灵—白头叶猴/龙虎山猕猴习性&生境调查表; 

下午:昆虫课堂,现场教学制作昆虫标本;     

晚上:中山路夜市逛吃。 

酒店:南宁邕江宾馆 

DAY 6 

自由活动——返程 

招募公告 

活动地点: 北海/防城港/崇左/扶绥/南宁 

招募对象:4-12岁亲子家庭 

             20人成团,30人封团 

活动时间: 6月25日-6月30日 

              7月01日-7月06日  

              7月17日-7月22日   

              7月24日-7月29日  

              8月01日-8月06日  

              8月08日-8月13日         

老师配比:营长1名、助教老师1名、摄影师1名 

活动费用:6980元/人(大小同价,不含往返大交通)6月1日前报名,直降500元/人 

费用包含: 

◉ 酒店:DAY1 北海银滩1号 

            DAY2 鑫昌酒店 

            DAY3 金穗山庄 

            DAY4 明仕雅居 

            DAY5 邕江宾馆 

*如遇特殊情况或不可抗力将更换同级 

◉ 门票:行程中所有门票、课程及物料、活动费用 

◉ 交通:机场、火车站接送站服务,营期中的大巴费用 

◉ 餐饮:全程包含8顿正餐(每餐50元/人) 

D1不含餐,D2-D5全天含餐,D6含早餐 

◉ 保险:户外研学险 

◉ 师资:全程营长、助教、摄影及帆船教练 

费用不含: 

▲ 出发地往返集散地大交通 

▲ 营期中所有的个人消费 

▲ 因不可抗力因素(如天灾、战争、罢工、航班延误或取消等特殊情况)产生的额外费用 

付款说明:报名以定金为准,口头报名无效 

退款说明: 

活动前45日以上取消报名,全额退款 

活动前30-44日取消报名,退款90% 

活动前15-29日取消报名,退款75% 

活动前7-14日取消报名,退款50% 

活动前1-6日取消报名,退款10% 

活动当天取消报名,不予退款 

报名咨询:  贺子姐姐 13327838645 

                 卷卷老师 18151684327 

                 李勋老师 15895991373 

诚挚欢迎各同行或机构洽谈合作事宜! 

个人装备 

1. 防蚊防晒,建议随身备一件速干长袖或防晒衣; 

2. 服装建议携带运动户外速干面料,带一个速干毛巾野外擦汗用,非常实用; 

3. 背包、户外鞋(喀斯特建议高帮保护脚踝)、一定要带一双凉拖鞋和厚袜子,上滩涂我们穿厚袜子,不穿拖鞋,主要防止海螺红树林划伤脚; 

4. 建议:厚足球袜、或者冬季厚袜最好,太阳帽必须、太阳镜、雨具(特别重要)、强光手电(喀斯特洞穴作业)、洗漱用具、水壶稍微大点的,热带补水关键;   

5. 个人药品:季德胜蛇药片主要防止蚊虫叮咬后的涂抹服用,创可贴,氧佛沙星(拉肚子)、眼药水(蚊虫进眼睛,冲洗); 

6. 热带水果丰富,有不能吃的水果须提前告知; 

7. 摄影器材(不强制要求),但建议配置,没有的可以考虑带手机,老师会指导用手机拍摄照片。 

注意事项 

1. 活动适宜人群为8岁以上儿童(须家长陪同),单独成人亦可参加; 

2. 尊重自然生灵,不随意破坏、采摘植物; 

3. 禁止捕捉、带走、伤害野生动物; 

4. 出于物种保护的需要,行程中见到的部分珍稀物种的分布地点不宜公开,请注意“保守秘密”; 

5. 在野外观察野生动物是可遇不可求的,我们无法保证一定能看到文中提到的所有动物; 

6. 全程听从老师安排,未经许可不得单独行动;家长须看护好孩子,如因自身原因导致严重后果,领队不负任何责任; 

7. 顾全大局,有良好的集体观念,遵守时间,乐于帮助其他人; 

8. 中途退出活动,须经领队同意,并听从领队提出的安全措施; 

9. 尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品,活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物; 

10. 未尽事宜,请向本次活动的联系人咨询,如有变动,会在活动群内通知。 




文章编号: 90aec8e8481c5117f7c12aa67c497203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (收藏！乡村休闲好去处！珠海这4个地方上榜省级示范名单) 2023-04-11 珠海高新区旅游文化协会   珠海高新区旅游文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjMyOTQ5NQ==&mid=2247489891&idx=1&sn=f939747aecb64ee1711a6404effa3d7a






​近日, 

2022年省级休闲农业与乡村旅游 

示范单位名单公布! 

珠海1个镇、3个点上榜,

其中, 

珠海市鹤洲新区(筹)桂山镇入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单, 

斗门区珠海观沥乡村旅游生态园、 

金湾区木头冲村、高新区会同社区入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范点名单。 

今天跟着小编一起来领略 

珠海这四个示范单位的风采吧! 

                PART.01 

鹤洲新区(筹)桂山镇 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

                   

同时,开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

据悉,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。 

                PART.02 

                  斗门区珠海观沥乡村旅游生态园 

珠海观沥乡村旅游生态园由返乡创业的青年党员大学生创办。 

青年党员大学生返乡创业,将破旧的闲置民房改造成特色民宿,用旅游盘活乡村资源,助力乡村振兴。

珠海观沥乡村旅游生态园主要分为民宿和农场两个板块。 

民宿板块于2021年开业,目前,“观沥·山月里”“观沥·玉环里”“观沥·翠竹苑”“观沥·邻里”“观沥·青黛兰庭”已对外开放。一栋一主题,一房一景致,这里的民宿具有鲜明的特色和丰富的功能,可提供“吃住行游购娱”等服务,承办团建、聚会、婚宴等,为游客带来独特的乡村体验。 

农场板块的观沥·田园农场种植了80亩荔枝龙眼,可供采摘。作为广东省新型农业技术推广的示范基地,观沥·田园农场还是农户分享技术、学习专业知识的平台。 

据悉,珠海观沥乡村旅游生态园未来五年将通过“民宿+田园+产品+孵化器”的新业态模式,打造30家民宿,扩展6处田园农场,孵化50多个IP。 

                         

                PART.03 

                金湾区木头冲村 

花海、栈道、沙滩,一排排的古石头屋和岭南风格的建筑群保持完好……木头冲村充分挖掘本土独特的人文景观和自然景观,将村居环境整治、古村落房屋保护等成果有效转化为发展乡村旅游的竞争优势,让原本寂寥的小村落热闹了起来,成为了小有名气的“网红村”。

近年来,三灶镇持续对木头冲村农村人居环境进行改造提升工程,具体建设项目包含建筑外立面改造、新建公厕驿站、新建停车场、村道巷道改造及建设、村前广场改造等。 

木头冲村在人居环境整治的同时,仍不忘保留古色古香的历史特色。木头冲村有着浓郁地方特色的“石头屋”建筑群依旧保持完好,这也成为木头冲村发展乡村旅游产业得天独厚的资源。 

提升乡村旅游品质是吸引游客的关键。木头冲村通过盘活村集体闲置资源,发展休闲娱乐、观光采摘、帐篷露营、夜经济等旅游项目,结合现有的村居特色民宿,不断完善基础设施和服务水平,因地制宜,走出一条有特色、有品位、有情怀的乡村旅游发展之路! 

                  PART.04 

                    高新区会同社区 

作为“广东十大美丽乡村”,珠海高新区会同古村一直以来都被誉为“珠海最美村庄”。会同古村坐东向西,地势东高西低,北、东、南向为凤凰山体环绕,整个村落取“背山面水”之势。同治光绪年间,会同古村在统一规划下进行重建,形成了“三街八巷”布局。

会同古村隐匿在珠海的繁华背后。晚清至民初时期的古闸门、碉楼、大祠堂、栖霞仙馆,还有一排排古色古香的民居,每一处,都古意盎然。 

园林式的村落、规范整齐的民居、中西融汇的建筑群,展现出岭南侨乡的风貌,让诗意栖居得到了生动体现。 

漫步在村巷中,既可以感受古街古巷的淳朴,又可以感知现代咖啡馆、民宿的情调。 

旧街、古屋、浅塘、绿树、灰瓦、青砖、飞檐、老路……会同古村在时代的洗礼下显得别有韵味。 

 这几个示范单位各具特色, 

 不妨找个时间约上家人好友  

 一起到这些地方  

 享受美好的休憩时光吧! 

          转载于:珠海文化广电旅游体育 




文章编号: d5ca2fcc328aa852e38905e6caf1faef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (省级示范！桂山镇“渔歌新唱”书写“经略海洋”新篇章) 2023-04-11 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247497060&idx=1&sn=1ae401397a9dfcfefb840a029134cb0e






近日, 

广东省农业农村厅公布 

2022年度省级休闲农业 

与乡村旅游示范单位名单, 

鹤洲新区(筹)桂山镇 

进入省级休闲农业与乡村旅游 

示范镇名单, 

全省仅有27个镇获此殊荣。 

依海而生,向海而兴。海洋是珠海高质量发展战略要素,更是桂山岛最鲜明的特色优势。桂山镇自上世纪80年代起发展渔业生产,数十年来,渔民们向海而生、耕海牧渔,并在全省范围内率先推广网箱养殖,海洋与渔业根基深厚。 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步趟出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。 

赶紧跟桂小白一起看看, 

获评省级休闲农业与乡村旅游 

示范镇的桂山镇, 

都有哪些亮点吧! 

          红色基因 

          赋予文旅活力 

文天祥塑像 

桂山岛上,文天祥塑像凭海而立,手握利剑静默地注视着伶仃洋。塑像两侧,20篇诗词碑刻收录了文天祥创作的诗词歌赋,向过往游客表达着我们民族的文化追求与爱国精神。 

文天祥广场 

沿着观海长廊景区往前,就来到了以万山海战桂山舰登陆战役史迹为主题的公园。73年前,新中国海军首场海战胜利就发生在这里,“桂山号”军舰抢滩登陆,人民海军以弱胜强,以少胜多,创造了军事史上的奇迹。如今,桂山镇在桂山岛吊藤湾沿海,建起了万山海战遗址——桂山舰纪念公园,保存有“桂山号”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

桂山舰英雄纪念碑 

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。曾经“与世隔绝”的海岛,成为游人如织的旅游胜地。2022年,桂山岛来岛游客达12.5万人次。 

桂山舰纪念公园 

港珠澳大桥沉管基地 

          蓝色空间 

          打造渔旅乐园 

在桂山海域蜘洲列岛附近的海面上,全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台澎湖号宛若一座方形的“人造岛屿”漂浮着。两个篮球场大小的平台下,隐藏着15000立方米养殖水体,相当于15个60米周长的圆形网箱,一年可以向市场供给60万至80万斤的成鱼。 

“澎湖号”

“澎湖号”不仅是智能化养殖渔场,也是休闲旅游平台。2020年,以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一。截至目前,已累计接待海岛观光、休闲垂钓、科普研学的游客超1万人次。 

“澎湖号” 

作为省内首个可游玩的“海洋牧场”,“澎湖号”也是桂山镇探寻海洋产业转型的生动印记。 

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

众森休闲渔家乐 

开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

海上风电试验场 

          绿色宜居 

          焕新美丽海岛 

行走在桂山镇桂山村,高低错落的石屋民居,清丽的涂画阶梯,仿佛闯入了不知名的艺术村落。这是桂山镇结合海岛村落古韵文化特色,推进乡村人居环境整治取得成效的又一个生动缩影。 

2019年,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

2022年10月,桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目正式竣工,项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下, 

桂山镇渔民与海的故事还在续写。 

在万顷碧波的环绕里, 

一曲海洋牧场的渔歌新唱, 

见证着新时代“经略海洋”的 

生动实践。 

桂山镇党委书记王先睿表示,接下来,桂山镇将全面落实省委关于实施“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展的决定,把桂山岛打造成集文化体验、研学旅行、主题民宿为一体的海洋人文生活岛和爱国主义红色教育海岛,大力实施高质量发展工程,全域推进乡村振兴战略,着力发展现代海洋渔业、高端旅游业,为珠海建设现代化海洋城市贡献力量。 

来源 | 珠海特区报 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 | 田海 

三审 | 文思豪 

终审 | 华舒 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

            往期回顾 




文章编号: 619b4396d843872f9f4f6572d1672f64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【新天地·五一专线】【嗨游广东】4月29日广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国美食双动纯玩5日) 2023-04-11 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651460979&idx=1&sn=4cb4759e2c6898eed324dfe113b4c9d9






行程特色 

★全程入住五钻酒店,舒适出行!

★嗨游广东双长隆:野生动物园、珠海海洋王国!

★品尝广东名菜佛跳墙、古法烧鸡、深井烧鹅!

★船游珠澳海湾,观港珠澳大桥! 

关于报名 

出发日期:4月29日 

成人价格:4280元/人  

儿童价格:1080元/人 

集合地点:诸暨开元大酒店门口 

行程安排 

01/第一天 诸暨开元大酒店门口--绍兴-广州东站   

住宿:广州/顺德   用餐:不含餐 

诸暨开元大酒店门口集合前往绍兴火车站根据车次时间乘坐动车前往广州东站,抵达后入住酒店。 

02 

第二天   全天游玩长隆 

住宿:广州/顺德   用餐:早/晚 

酒店内享用自助早餐后,乘车前往广州长隆景区,导游带游客步行前往景区入口,(大概步行时间10-15分钟)。游玩【长隆野生动物世界】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):动物园北门进园(如限流量从南门进园,则先乘空中缆车前往北门)—乘坐小火车游动物放养园区澳洲森林—南亚雨林—南非高原—东非草原(约1小时)—侏罗纪森林—金色秘境—非洲森林—百虎山—长颈鹿广场—大象园—考拉园—熊猫乐园(熊猫乐园有小火车,儿童机动器械,4D影院,1.1米以上儿童均可免费游玩)。

17:00集合,前往用晚餐。后可参观【长隆国际大马戏】(费用自理:成人430元/人,1.5米(不含1.5米)以下儿童315元/人;不指定场次,节假日期间马戏门票紧张,需至少提前1天落实交费。)这是世界上唯一一台由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出。高科技特效:从国外进口高科技焰火,可以随音乐不断变幻。高水平服装制作:长隆国际大马戏广州的长隆国际大马戏表演,以惊险、刺激、滑稽而精彩纷呈! 后送回酒店休息。 

03/第三天广州/顺德-珠海长隆 

住宿:中山  用餐:早 

酒店内享用自助早餐,后乘车前往珠海长隆(约2.5小时车程)。游玩【珠海长隆海洋王国】(游览时间不少于5小时),游玩攻略(限供参考):进场右边走 海豚岛—观中华白海豚—海豚转转车—5D城堡影院—海豚剧场—海牛馆雨林长降塔—鹦鹉过山车—鲸鲨馆—海底互动船—白鲸馆—北极熊馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰山过山车—海象岛—海狮港湾—超级激流—激浪帆船—海狮剧场—海洋保卫战—海洋大巡游—海洋夜光花灯大巡游—水上飞人大汇演—烟花表演。看完烟花表演,送回中山或珠海酒店休息。(园区午晚餐自理)。 

04/第四天  珠澳海湾游-佛山祖庙-黄飞鸿纪念馆 

住宿:佛山/顺德  用餐:早/中 

珠澳海湾游 酒店内享用自助早餐后,前往珠海湾仔码头,船游【珠澳海湾游】(不少于30分钟):观港珠澳大桥,澳门新葡京酒店,美高梅酒店,澳门塔,莲花广场;东接香港,西接珠海、澳门,全长55公里,近距离感受中国最美的大桥。午餐安排佛跳墙特色餐。餐后乘车前往佛山(约1.5小时车程)游览【佛山祖庙】(游览时间不少于40分钟)广东民间三大魁宝之一,参观最具有代表的民间艺术:三雕两塑。感受广东的特色活动:(舞狮表演)【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不少于1小时):近距离了解佛山的武术历史以及黄飞鸿,叶问传奇的一生。参观小资岭南新天地(晚餐自寻美食,岭南新天地聚齐全国美食)。 

05/第五天广州-绍兴-诸暨 

  用餐:早 

早餐后,后根据返程时间,前往广州东站,乘坐动车二等座返回诸暨,结束行程。 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴-广州东往返动车票

            2)住宿:酒店标准间(酒店无三人间,不提供加床服务,如产生单男单女需补房差650元/人)

              参考酒店:广州参考酒店:云凯酒店、同裕酒店、粤大金融城国际酒店、鸿德国际酒店。

              顺德参考酒店:佛山顺德新君悦酒店、佛山顺德温德姆酒店、佛山顺德铂尔曼酒店、佛山顺德哥顿酒店

              中山参考酒店:中山永安皇冠假日酒店、中山金钻酒店、中山名座假日酒店

            3)门票:以上景点首道大门票

            4)餐费:占床含早、含2正餐(正餐60元/人/正*餐)

            5)用车:全程空调旅游车(旅游用车实行统一调度,一人一正座)

            6)旅游管家:目的地导游服务

2.不含项目:航空保险、旅游意外险,因不可抗拒因素而产生的费用,景区间或景点内的交通费用,客人自行产生的费用等

3.儿童安排:含当地车费/导游服务/正餐餐费,其余费用请自理

           儿童动车票参考:6周岁以下免、6-14周岁半票往返680元/人、14周岁以上全价

           儿童门票参考价:动物园245元/人(1米以下免),海洋王国315元/人(1米以下免),港珠澳游船100元/人(1.2米以下免)。祖庙儿童1.2-1.5米10元/人。 

温馨提示:以上部分图文来源于网络,如若侵权,请联系我们,我们将立即删除。 




文章编号: 859bf69f1a18cd3716cb36de33eae00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (“建”证四十载·以建筑为名⑦ | 这个春天让我们一起打卡建筑的色彩！) 2023-04-11 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247530618&idx=2&sn=cd20b849c527954bb80b7596d9fad11e






建筑是一门多姿多彩的艺术 

或粉墙黛瓦 ,或万顷琉璃 

我们则是这门艺术的直接参与者 

让我们透过色卡 

打开建筑的另一面吧 

1 

项目位于厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,建设内容为凤凰体育馆、白海豚游泳馆及附属工程等。项目建成后将承办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。 

2 

项目位于厦门市,总建筑面积 23.11 万平方米,规划建设46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室。项目建成后,将以区域会展产业经济为引擎,开啔区域会展产业发展新纪元,成为厦门沟通世界的重要窗口。 

3 

项目位于厦门市,总建筑面积3.63万平方米,该建筑定位为创穀时尚荟,将体验式商业与峰巢未来科技馆相结合,打造集休闲生活、乐活时光、健康态度为一身的新都市风尚区及商业空间。 

4 

项目位于福州市,为福建省重点项目,总建筑面积约11.5万平方米,地上33层、地下3层,建筑高度约为180米,为超高层商务办公文化综合建筑。项目建成后将与周边高楼共同组成福州最美的天际线,助力闽江北CBD成为海峡西岸最重要的中央商务区。 

5 

项目位于福州市,总建筑面积约60.95万平方米,是福州市目前最大的地铁上盖综合项目,项目的建设对于发展、创新“地铁上盖”施工项目的技术工作,具有重要推进意义。 

6 

项目位于福州市,共有98栋仿清民时期建筑,总建筑面积12.3万平方米,是福州最早的领事区与外贸基地,也是第44届世界遗产大会会址之一。项目的正式竣工赓续了烟台山旧时“万国建筑博物馆”的风采,标志着烟台山成为福州首个山地地貌历史建筑风貌保护街区,是福州乃至中国对外交流的新名片。 

7 

项目位于景德镇市,总建筑面积约16.32万平方米,包含陶瓷文化示范区、大师工坊、陶瓷文化交流中心、陶瓷鉴定中心等,作为国家首个文化旅游类试验区——景德镇国家陶瓷文化传承创新试验区的重点建设项目,建成后将进一步完善高端陶瓷艺术品交易服务,成为展示试验区建设成果的重要窗口。 

8 

项目位于南昌市,包含2.7公里的快速主路和2.9公里的东侧辅道两大系统,建设内容包含道路工程、桥梁工程、排水工程、电力管群工程、交通设施工程等,是一条城市干线性主干道,作为南昌市重点民生工程,将完善城市完善城市交通“动脉”,畅通“微循环”,并协调赣江东岸地区的交通系统、道路景观功能。 

9 

项目位于南昌市,总建筑面积约14.26万平方木,包含7栋住宅及12栋商业,该项目将建成省内首个国韵文旅主题街区,整个街区将秦汉建筑风格与现代建筑风格融为一体,结合湾里丰富的人文资源,打造具有湾里特色文化的商业街区。 

10 

项目位于广州市,该项目计划建设一条月加工 2250mm×2600mm 玻璃基板能力约 18 万片的广州华星第 8.6 代氧化物半导体新型显示器件生产线,项目建成后将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加速推动广州市打造“世界显示之都”。 

11 

项目位于惠州市,总规划用地面积约18.5万平方米,总建筑面积约21.58万平方米,建设内容包括模组厂房、成品仓库、动力站、消防车库等。项目建成后将有助于进一步完善惠州半导体显示上下游产业链、增强配套能力及本地化供应,有效降低物流和运营成本,保障供应链安全,满足辐射广东及周边更广地区对半导体显示的需求,加强区域半导体显示竞争力。 

12 

项目位于宁波市,总建筑面积9.42万平方米,其中地上建筑面积6.52万平方米,地下建筑面积2.72万平方米,共14栋楼,9栋住宅,其余为商业等配套设施。宁波保障房项目建成有利于改善宁波市高新区人才生活条件,激发人才工作动力,量身打造配套生活居住区,助力宁波市高新区政府人才引进工作,创造成为未来城市年轻社群生活的新型未来社区。 

应 

知 

应 

会 

“ 

“1+3+N”决策运营体系:“1”指企业章程;“3”指党委会、董事会、总办会;“N”指各专业委员会。 

“ 

素材来源 | 司属各单位 

编辑 | 王伟 

校对 | 杨海滢 

审核 | 徐玉发、赵楠 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: 2eb38720a62bfd181df616fb3f94e958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (最后5名额4.30-5.2大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-11 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247539204&idx=3&sn=bf4b0ea2367dac098201543553dfbb53






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

▲研课老师实地考察开发课程 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

研课导师亲自前往开发课程 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        4.29-5.1(已满) 

        4.30-5.2(二期) 

        【五一假期3天】 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          08:00  指定地点集合 

          10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

          10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         研学营· 

         9-16岁小童价: 

         2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

         优惠 

         2小孩团购,立减100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送。 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

                                       商务合作

                                       联系人:NCSC客服 

                                       手机:16620499341/020-8092 3345 

                                       微信:扫描下方二维码 

                                       办公时间 

                                       周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                       周末10:00-18:00不定时回复 

                                       如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                       研学中心 

                                       广州永庆坊 

(扫我添加客服) 




文章编号: 8081836d778be3c3fe3246157c9c89a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (中华白海豚组团“春游”) 2023-04-11 看熊猫   看熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651917169&idx=1&sn=0e2309aaa6cbc0f2aab9d82ca297559a






广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处的工作人员,在4月6日例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像。通过现场观察,工作人员初步判断有6头~8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

中华白海豚是国家Ⅰ级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量稳定在300头以上,与保护区建成前相比稳中有升,并拥有完整的6个阶段的世代结构,种群年龄结构健康合理。 

     Chinese White Dolphins Enjoy Spring Outings in Group 

     The staff of the Management Office of Jiangmen Chinese White Dolphin Provincial Nature Reserve in Guangdong Province recorded the images of a group of Chinese white dolphins preying and playing during a routine patrol on April 6. Through on-site observation, the staff preliminarily judged that there were about 6 to 8 Chinese white dolphins, most of which were young individuals. 

The Chinese white dolphin is a national first-class key protected aquatic wildlife. The number of Chinese white dolphins recorded in Jiangmen area is stable at more than 300, which is steadily rising compared with before ,and has a complete generation structure of six stages, and the age structure of the population is healthy and reasonable. 

“滚 滚” 播 报 

野生大熊猫“熬夜”散步 

4月10日凌晨,一只野生“滚滚”出现在大熊猫国家公园绵阳片区林峰林场红外相机的监测画面中,视频中可以看到,它从容路过镜头,缓缓地步入竹林深处,虽然没有露出正脸,但看起来非常健康。 

今年以来,林峰林场已多次记录到大熊猫和其他野生动物的活动身影,从侧面也印证了大熊猫国家公园绵阳片区生态良好,生物多样性保护成效显著。 

黑颈鹤与村民和谐“同框” 

近日,一只黑颈鹤在雅安市宝兴县蜂桶寨乡盐井村逗留数日。在一段当地人拍摄的视频里,这只黑颈鹤在河边悠闲踱步、觅食。 

the 

编辑:管丽琼 

英文翻译:管丽琼 宋雨童 

责编:谢华萍 

审核:张黎玥 梁凌 

大自然缤纷多彩

充满着各种新奇事物 

如果您也是一个热爱探索自然的人 

那么可以写下您想知道的一切关于大熊猫 

或者其他动植物的问题 

您可以在留言区直接留言 

或将问题整理发送至邮箱 

pandamagazine@126.com 

如您的问题被选中 

将会得到相关专家的权威解答 

并刊登在《看熊猫》杂志上 

我们期待您的来信哦 

《看熊猫》杂志 

  订阅方式   

可直接识别下面小程序进入微店选购 




文章编号: 7dbc0e381622a25e41356106d9b1653
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (细胞：清水不藏鱼，鱼儿吐泡泡) 2023-04-11 檐上鸟   檐上鸟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYzMjc0NQ==&mid=2247483851&idx=1&sn=ea7aa8449aae004d606511b5a0d0aed6






◎集序 

只有吸引自己的注意,我才能知道我处于什么样的境况。

◎哀歌2022

它如何开始 

              又如何结束 

给我这样困惑的明天 

  我不知道 

              我也不知道 

  它完整而又 

      残忍 

给我这样确切的明天 

   它如何开始 

              又如何结束 

   我不知道 

              我也不知道 

该如何开始,如何结束那些 

美丽绚烂的明天 

你也不知道,你已不知道 

◎哀歌4

车来到这里 

就算是到站了 

一辆接着一辆 

越来越多 

颜色各异的人 

交头接耳 

球赛 

过度忧伤的死亡 

骤然下降的气温 

最后的话题都会 

留给这座废弃的 

高架桥 

它如今已长满树木 

爬根,藤须 

北方的人感叹 

榕树的长势真好 

南方人说自己 

也没见过那么夸张的 

偶尔闪过 

一些发光的动物 

它们都有忧伤的眼神 

看来已意识自己 

永远地失去了土地 

现在也无法指望 

这座临时孕育的森林 

能掉出一个光明的未来 

◎跑步17,又作哀歌5

不知道是什么树 

它结满红色的籽 

不是花 

还要我回头确认 

真是被诱惑 

那么热烈的丰收 

它在冬天浅雾里变得显眼 

是有点儿孤独 

反正我是不想陪它 

以免自己贫穷得过于伤心 

一群鸟将会过来掠夺 

我也不准备出庭作证 

我现在脑里有 

三首诗要写 

先要将这首写出来 

你可以将我记成 

一个携着三首诗 

跑步的男人 

我女友这时发来信息 

书奇 

深圳官宣抗疫结束了 

我伸手到风中 

手就出现了伤口 

不是风,或风中的什么 

伤害了我 

我只是,原本就是 

充满伤痕的产物 

此时刚好这道伤 

鲜艳了些 

总有一天,我再次覆满忧伤的花纹 

◎哀歌6 

一场无可避免的盛会也 

无法覆盖你的惊慌 

(门开了,就出来吧 

我的兄弟) 

到雪地上接受死亡 

就像落地的花 

一个寒冷着爬在冬天的人 

抓不到依靠 

是不是过长的梦让他无法逃脱 

还没快乐多少就要失去未来的光明 

长夜的长夜      孤独的是我 

长夜的长夜      无知的是你 

长夜里的我无法再摸索 

什么样的才是最好的明天 

◎新生2023 

我们在宏观里死去 

         在微观中重生 

无法再质骂愚蠢的人 

此举作为新世界凭证 

天空被随意操纵 

天气不再自然 

我感觉到寒冷 

你感觉到发热 

睡在同一张床上,四目相对 

不停地缩小 

明天我们一起居住在一朵雪花 

它起伏的轮廓 

将证明我们一夜恒定的挣扎 

有没有阳光 

已不是那么重要 

我们始终会裸露出来 

像流浪到花园 

第一次绽放的花 

总是引人注目 

还不能防止采摘 

也不能逃避衰老 

我们刚经历了融化 

现在也不怕什么再次死亡 

你同时可以观赏到 

我的爱意,一次次新生 

◎关于我女朋友的一次想象 

我不知道在冬天会 

见到什么样的你 

我是说在接下来的 

余下来的冬天 

我已经度过一些寒冷 

在长白山找虎 

也没有见到虎的踪迹 

这些过程也是 

冬天的一些结局 

早晨醒来 

我见到她养的玫瑰在 

盛开 

那些重重叠叠的花瓣 

对于短暂的留神来说 

过于复杂,难以产生意义 

聚拢出来的美过于庞大 

像一颗颗遥远的星球 

她打理这片星空 

和地球没有什么关系 

我难以追究 

一朵花迁移到另一个花瓶 

其间发生了什么运动 

空间曲折?光速? 

有什么奇妙的事情在发生 

你更美了 

就像在我看了深圳湾白海豚之后 

你更柔软可爱了 

即便如此 

我仍不能知道 

在余下来的冬天 

会见到什么样的你 

我怕有什么残酷的事情在发生 

一只小象在死亡 

一只野牦牛正孤独终老 

你会哭泣,我会抱紧你 

◎我只是一下子想起了好多人,也包括自己

窗外凌晨南国冬天 

连着夜的雨 

已经下了好几段人生 

一些雨打在铁皮上 

生锈了 

一些雨落在干花上 

枯萎了 

我顺着水流,想起一个草坡 

那里应该有一棵含苞待放的山茶花 

等天亮,我就可以走过去看看 

我看一眼后还得赶去其他地方 

就像雨一样,可能,我也会发出声音 

◎简单的梦 

她找了很久 

作家钢笔 

都没有找到 

她要的 

笔尖细长 

笔锋锐利 

以前我不会 

这样 

为一个人的 

焦虑而焦虑 

为一个人的 

担忧而忧心 

这紧张氛围 

就像神父正 

为着爱念白 

我试划了 

无数道笔迹 

心想自己若 

不是一个诗人 

早不能担此重任 

就像童话里 

只有王子才能 

吻醒公主 

我还是没能及时 

实现她的梦想 

一支支钢笔 

排列叠起 

是我曾经攀过的 

天梯 

这里已经是新的国度 

◎年末夜醒即感 

像鱼一样张开 

粉红色的肉 

继续承受伤害 

早已经体无完肤 

上油,加火 

呈现另一种活力 

逢人就能说明 

死过,但又奇妙重生 

必须说明: 

运命 

死亡应是习以为常 

◎末日长歌 

我们的现在都已不是现在 

随着一片雪花飘飞而过 

所谓的归宿已不是看得见的东西 

我们将眼睛放在深处 

更绿的叶丛,更暗的心房 

寂静无声,却有另一片话语 

听从指意,自我在后续的行为演示 

最后的一番仁慈 

像要拯救一只垂死的狗 

见它眼腺失衡,苍蝇围绕 

只能在更远的山上 

见着死亡默默发生,袖手旁观 

将离开的人便有离去的方向 

停留的人也会有同样的深渊 

聪明的乐手再无法精进 

反复拨弄着反复的和弦 

曾试过,单一的音可作和弦 

但无非是巧合另一个人的宗旨 

敲低音,休止 

愤愤不平地躺在床上,呻吟: 

这绝不是我一个人的事业! 

向前方暗光的一幅画靠近 

伴着残余的二重奏 

嘲笑那个小画家有同样的缺陷 

接受这个事实 

空出一段时间 

看着身旁的姑娘浸入一个美梦 

花朵只会缓慢地在脸庞绽放 

沉着气,与世隔绝,不要任何惊扰 

一丝丝希望在这里诞生 

类似一场人生的乌托邦遗址 

我们借着这次想象,把墓碑放在海上 

◎徒步走在乡道上 

理了发 

从镇上徒步回家 

定位一看 

才1.8公里 

以前奶奶经常 

走这条路 

我也喜欢 

抓住机会 

每年用 

新的心神 

用脚测量她走过的路 

没有心疼 

以前她健步如飞 

只是身旁没有个熟悉的人 

孤独是真的孤独 

这时候会有 

水芋苗向她招手 

假玉米为她摇摆 

天空肯定晴朗 

她喜欢看看蓝天 

白云和一些 

被挖过的山壁 

她偶尔会看看路边 

小溪里的清水 

偶尔会有几条淡色的鱼 

我拿出手机 

拍了几张照片 

现在看不到让她 

绕开路的那个傻子 

如果碰到 

我很想去向他讨教画技 

一只水牛在不远处 

村口便到了 

所有的生灵恢复原样 

继续生长 

◎新年幻梦 

四处的烟花声隐隐作响 

那些五颜六色的光 

也像隔着一个世界 

我们养的猫还没有回来 

围墙外有一只老虎在徘徊不休 

不知道我们为什么才分的手 

我对爱情很挑剔 

只会因为一句话在一起 

也会因为一句话而放弃 

如今我的生活很模糊 

时常会浮现一些似曾相识的桥 

河流却是陌生的 

老虎的手敲碎了玻璃 

试图恐吓着我们的猫 

我说:它不回来了。 

不知道有多少个日夜过去了 

我的答案才变得如此明确 

你曾经用来打动我的东西 

陈旧不堪,我却不敢去拍拍上面的灰尘 

它像一只藏在最深处的虫幽幽细鸣 

我还是不敢靠近,我怕 

那是另一个自己 

你猜得也没错,你就是用曾经的我 

来打动这颗心的 

四处的烟火声隐隐作响 

我觉得顺着五颜六色的光逃逸出去更容易 

猫是带不走了。 

估计在另外一个世界也会羞愧到无地自容 

我突然生起一番好奇 

被一只虎谋杀。好像可以作为递给你的死讯 

最好如今的你,对爱情同样挑剔 

◎一点光辉2023 

一点光辉像在 

兔子毛的雪上闪烁 

若在平常 

它并不引人注目 

你更愿意将心思放在 

围栏或者围栏的门 

它确实只会出现在 

一些特殊时刻 

好比如说 

穿着绿裙子的女人在 

等红绿灯时换了个姿势 

一只蜻蜓飞过 

黄底黑字的禁语 

苦苦挣扎的人迎来 

一次短暂的胜利 

一点光辉 

出现在这些地方 

和你与我相遇之时 

并没有什么不同 

流于无形 

却能持续到世界尽头 

◎有关追逐的困境 

出现在眼前的是一列黄金火车 

车厢外面镭雕着莫扎特的曲编 

车头座位上有混着高度酒的呕吐物 

司机醉死了 

你往更多的车厢走去 

引你注目的性感女郎不停地更换座位 

高耸着的集体宿舍楼走向崩塌 

你要找谁 

习以为常地要推开每一扇门 

里面是淡定如常生活着的陌生人群 

如愿的房间,你对它知根知底 

每一次,你都是不停地离去 

以前怕踏上随时陷落的楼梯 

现在已经毫无畏惧了,只是世界漫长 

◎你到底喜不喜欢我 

你不喜欢我皱着的眉头 

我还不熟悉自己的表情 

我分清了和世界的关系 

我再也难分你我 

我早已知晓你眼内的星星 

它们的每次诞生和我也有点关系 

我有时会认为那些就是我的星星 

你就是我的宇宙,你是一个大袋子 

很长的一段时间内,我要被装进去 

你就把我放逐到那颗偏爱的星球 

我的一块块进行迁移 

你会看到一座新的俊秀的高山 

高山上有很多新的嫩绿的树木 

亲爱的,你还能知道 

这里曾经是我的眉头。喜欢吗? 

◎海边的两只鞋子 

我曾经走失过两只鞋子 

在海边 

后来我回头找过 

一只鞋子一个方向 

我之所以知道 

不是因为我找着了 

而是因为一个艺术家 

浇铸出了它们被抛弃时的状态 

一只朝向陆地 

一只朝向海洋 

丢失它们的人好像去了天上 

◎怅然若失的春天 

若明若暗 

窗外的风景 

一动也不动 

新生的三角梅 

我该登陆的地方 

就是这里 

很多人 

一半戴口罩 

一半露着脸 

很容易 

藏着凶狠的杀人犯 

他的作案手法 

就足够让你心疼一天 

这是个要素齐全的世界 

包括你的恶 

你真的不应该将人家关在笼子里 

只将自己当人 

别人就不是人 

掠夺了所有土地 

再许诺给人一个家 

若明若暗 

万家灯火 

春天过了一半 

还剩下另一半 

枯萎的 

才会觉得可耻 

◎春天之歌2023 

春天春天 

你的样子就是现在的样子 

出现在我的身边,我的心里 

许多诗歌在你这发生 

也在这里悄然逝去 

我误将你的眼泪当露珠 

某天回想起,它该多迷人 

春天 

我已不将你幻想,不将你预设 

我看到很多肮脏,承受很多遗憾 

怪不得那树的花开得缓慢 

也不能企图诸多回归以及流浪 

我已脱去我的衣服 

学着模仿一颗小草的生长 

享受着和它们同样的缓慢 

春天春天 

你的样子就是现在的样子 

你的眼泪是不是那颗露珠 

受伤的人依然受伤 

你不能再多出彷徨 

许多人在这里发生,和我一样离去 

你终于成为一个不变的地方 

◎猫诗练习日记 

猫 

先去挠猫抓板 

再靠过来蹭人 

它便是以为我打猎归来了 

真是惭愧 

我应该提只野鸡回来 

但它也有不犒劳我的时候 

一只小锯木虫飞进客厅 

仿似只有跨物种的友谊才够 

满足一只猫的好奇 

没什么问题 

还好我不是虫子 

不然早就被它玩死了 

◎我时常不知道如何面对明天 

我还没像你一样 

一切行为都可以用爱来解释 

心里还没有充满歌声 

今天的阳光还没有布满每个角落 

当然,我收集了很多 

但我来不及消除每片阴影 

我只来得及观察一个女人 

她的肌肤与笑容从远古开始就有活力 

我准备当个小偷 

从她那里窃取一点欢乐 

但我连这点都没做好 

我还没像你一样 

有勇气地说明自己在爱,在爱里面 

我所能辨识的我 

仅限于恐慌,不安,无聊,虚无 

我知道这些的背面是爱 

我仍不能确定我的明天是否直接与它相关 

我看到我像是破碎的 

用一天就快要拼好了 

当你听到了钟声,它就又散了 

◎路边即景 

路边 

女人拿出旧手机 

拍摄阳光 

心里有个大日子 

覆盖一个小日子 

就在今天 

就在路边 

她差点就拍到 

我在车窗飞驰而过 

可我不是她的阳光 

可我和她一样是被 

阳光照亮的事物 

心里有个大日子 

覆盖一个小日子 

就在今天 

就在路边 

嘿!你好啊,女人 

◎一个初中生的地铁浮世绘 

三十岁左右的男人 

紧绷着脸 

他愤怒地用眼神掠过我 

看似在对我生气 

又很快望向电子行程图 

坐在这地铁椅子的一角 

像坐在很深很暗的地方 

不发出火焰的话 

应该不会引起任何人的注意 

裹着黑头巾的女人 

脸上的表情真忧伤 

化了点妆,涂了口红 

不知道平时的她就 

一副忧伤脸 

还是今天令她忧伤 

旁边娃娃车上的孩子 

递过手机让她选节目 

也没能让她露出笑容 

裹着黑头巾的女人 

真忧伤 

不知道她平时就这么 

忧伤 

还是只有今天令她忧伤 

到站后 

她起身推起娃娃车 

脸上终于多出了点慌张 

穿着长裙子的姐姐 

坐在行礼箱 

肤白,貌被口罩遮住了 

白白的手叠在大腿上面 

她微眯着眼睛 

看着前面的三个小男生 

她又闭起了眼睛 

我感觉有故事在她的眉毛发生 

一时之间 

这趟列车也和她没什么联系了 

我学着她看向窗外 

外面有夕阳 

地铁确实要比桥下的车快很多 

◎跑步20 

熟悉了自己的苦难之后 

我再也不理他们的那套恐慌 

(用过去和未来吓人的技巧) 

我越来越喜欢浮于表面的东西 

冰山一角,云,泉水 

眼泪也算一种泉水 

少女突然害羞 

少男故作深沉 

被阳光照亮的几根发丝 

忍不住发出声音的鸟 

一只鸟叠着一只鸟 

我再也不刻意地寻找深处 

因为我们已经走到了深处 

看看这些花的鲜艳,脸的忧愁 

我们就能知道以往发生了什么 

一个人身上铺着太多鲜花 

肯定出现了很大的问题 

无论是死还是活,应该都是成神了 

◎跑步21 

跑到公园北边高坡 

很多人就停下来 

大概有八九个 

刚停下来的脚步是 

很慢的 

我尾随在后面 

像跟着奶奶去参加庙会 

去庙会的途中 

也有个高坡 

那时阳光洒在白色的沙石路面 

奶奶催促我快点 

快点的话说不定还能吃上猪红粥 

或者什么糖水米粉的 

而我在玩弄着自己的手指,就像现在 

我想弹奏阳光 

我现在想弹奏阳光了 

你们知道阳光是什么样子的吗? 

它有坚硬的背 

还有柔软的肚子 

我家养过的那只猪才有这样的特质 

◎跑步23 

必须培养新的子宫 

像妈妈一样孕育自己 

连弓弩也射不穿的子宫 

承担畸形的风险 

我们只靠一口特定的气 

才能活到明天 

做最后一个思想者 

只品尝这一种孤独 

让死亡触手可及 

让死亡来之不易 

让我们的艰辛都发生在同一天里 

你也没有必要再见到明天的我 

他将和今天一模一样 

培养着新的子宫 

像妈妈一样孕育自己 

穷凶极恶地摸索着一口特定的气 

新生是一种绝望 

他早就决定重复古老的自己 

我真喜欢在黑暗里看到熟悉的眼睛 

◎很久以后,我终于又嗅到了春天 

闻出来的春天已经过半了 

就像腌制品放在老陶罐 

被我偷偷嗅了一遍 

如今没人来阻止我了 

没人来抱怨我提前打开罐子 

这种香味很容易让我 

想起在世间首次发现木棉花的日子 

木棉花也像现在零零散散地 

躺在草坡。人必须俯身或趴下 

才看得清 

胶质外表下有鲜血滚动的脉络 

我急于知道它的名字 

就像我急于知道你的真名一样 

那时我知道了你的名字 

就邀请你到了树上 

你和我快乐地在树上,嬉笑 

你是真实的 

我是真实的 

嬉笑也是真实的 

我的感知也异常真实 

我隐约得知,幸福是真实的 

就像现在,我嗅到了春天 

◎没跑步之前就想写下来的诗 

为批判郭嘉仪的美丽而作 

昨晚十一点买卤水的时候 

一个男人当着我的面夸 

郭嘉仪好看 

原谅社恐人士还没反应过来 

这是新的社交场景 

没有过陌生人在街上直接夸她好看 

何况这还是个白人 

我在旁边说了声谢谢 

现在他知道这姑娘是我女友了 

白鬼佬很快地指了指我 

又指了指她,说:你们。漂亮 

我问他是不是刚喝完啤酒 

从下午一直到现在 

他说是 

我问他是不是要买卤水到吧里 

他说是 

呵,肯定是打赌输了才出来买吃的 

还想带个女孩子回去 

他主动和我击了一下拳 

又和郭嘉仪击了一下拳 

就到旁边抽烟了(或是吃自带的饼干) 

我们买了单,路过他的时,说 

现在轮到你了 

夜里,亚马逊河快干了 

上半段还有一点水 

我很快游完了 

就走在下半段的河床 

抬头向上看,都是一些 

干枯的蛇,干枯的树 

干枯的蛇是干枯的树的黑色的乱枝 

醒来,嘟囔了一句 

我此生应该没什么机会去亚马逊河了 

又转念一想,亚马逊都干了 

我应该完蛋了,我的灵魂可以过去 

每次用仁科小说试读的厕纸 

都有一种玷污了仁科的感觉 

无论是精神上还是物理上 

更惨的是,印料是红色的 

丢到屎坑沾了水之后 

我总是以为自己尿了血 

没戴眼镜的时候,还要俯下身去确认一次 

◎跑步25 

"欢乐女神,圣洁美丽,灿烂光芒照大地" 

感受不同的阳光 

照在自己的脸上 

就像站在宇宙飞船前 

在这星球望最后一眼 

听取陌生的虫鸣 

缠绕在自己的思绪 

就以为这些声音也曾出现过 

只是因为过了很久 

野性在这只黑嘴筒的狗丧失 

它的眼神在怀念 

淋淋春天所剩不多的雨水 

就像保持着第一次 

知道自己的诺言虚伪后的绝望 

正是这个时候 

原本不清晰的事物开始 

尾随着你 

最耀眼的是旁边的茶花 

它大限将至,它引人注目 

一个女人将手机插在榕树的沟里 

对着屏幕上的视频,跳起了健美操 

我只是在疑惑—— 

我养过的鸟好像 

和草坪上蹦跳着的是同一只 

我不知道它是怎么死的 

它一飞起来,我就跟不上了 

◎我童年的问题 

一个人若经常 

回到童年 

总是有问题的 

你可能一下子 

不清楚他到底 

有什么问题 

好比如说我 

我经常回到 

一个篮球场 

学习一种运球方式 

不传球,漏手 

球出了边界 

我经常回到 

首次单独睡眠 

外面竹影婆娑 

安排自己迅速 

将被子四边用 

身体压住再来 

想清鬼的模样 

很快我就长大了点 

骑单车到镇上读书 

周日傍晚返校 

所有的树木都 

在后面追着我 

藏在树之间的 

还有别的什么 

我这个时候 

不敢想鬼的模样 

我只想着一点 

盼望着它会解决 

自己所有的问题—— 

奶奶送我出门 

正有姑娘 

欢迎我的到来 

我每次回到童年 

你就很难清楚他 

到底有什么问题 

我经常能看见 

他,挺不错的 

有个老人送出门 

有个姑娘等见面 

◎家门前 

回到家门前 

半条村的狗都吠起来了 

刘书明还没掏出钥匙 

我就听到门里面开锁的声音 

声音小而又干脆 

我知道下一瞬间见到的会是 

妈妈。是妈妈。 

◎于深圳凤凰山古庙绘 

有穷人 

有富态十足的人 

有愁云不散的人 

有天真无邪的人 

在看龟 

在龟背上找自己的名字 

试图看到寿命 

有心结难解的人 

有情人 

上山还很和睦 

下山后各分东西 

姻缘树是一棵负重累累的菩提树 

它也有死亡的未来 

我坐在台阶上写诗 

旁边有一根烟头 

我能想象一个人 

他的烦忧在神灵的风中 

如烟消,如云散 

下雨,有奔跑着的人 

有活人,有含情脉脉的人 

我们俩,很像有春天的人 

◎跑步时想到的小鸟华尔兹 

回过神 

疗伤用时太长 

还无法归因于 

暴风雪 

美丽的同伴 

人类的枪 

尖锐的树枝 

有毒的果子 

某一次苏醒 

它就受了伤 

在地面 

太难逃脱 

复杂的草丛 

刺痛 

平视一棵草 

比 

俯瞰一棵草 

更令鸟晕眩 

拼尽全力去 

躲避 

野猫比豹子猖狂 

屈辱 

如果接下来 

不能收获足够的春天 

它准备不原谅自己 

◎跑步27 

今天开跑不久 

雨就下来了,小雨 

小丝柏伸出的树枝 

像松毛狗的脊背 

躲雨 

走投无路 

让人难以置信 

这场雨过后 

我不可能是被雨淋死的 

雨越下越大也淋不死我 

我没做出任何抗争 

绝地反击 

更令人难以置信 

我不可能骂过天 

更不会试图将雨骂回去 

我只能等雨停 

扫落叶的大叔也是这么想的 

有几个人在雨幕朦胧中 

死在了我的前头 

我看到他们走向潮湿的森林 

也许他们加入邪恶,疯掉了 

这就很容易让人相信 

这样看来 

我死于一场小雨的消息 

是不可能被流传出去的 

真是遗憾 

我更难说明那片绿叶颤抖的诡异了 

◎飘摇记 

穿过雾与光 

去森林 

深处有 

一次 

惊险的自燃 

潭边的花 

越灿烂 

越不说话 

想想这些 

独自就可以存在 

的东西 

被诱惑得越深 

就越像进入 

另一个世界 

庆幸这不再是 

陌生的体验 

我也曾是 

这种诱惑本身 

我迷失于我 

我看见了我 

慢慢燃烧 

仅仅因为没及时 

追逐一缕烟 

才落得了个神灵汇聚 

现在你懂我 

为什么随风飘摇了 




文章编号: 3639e0f2345aa506619493f4a99f8347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (大江论坛第16期 · 长江大保护与长江江豚的未来) 2023-04-11 大江学术   大江学术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjc2NTQ3NQ==&mid=2247498851&idx=1&sn=455ea2fdf7535f5c834b24b83051b53c






   长江江豚是我国国家一级重点保护野生动物,有 

   “水中大熊猫”之美誉。它既是长江所特有的水生哺乳动物、鲸类动物,更是我国特有物种。作为长江最高等的生物,是长江生态系统的旗舰物种和食物链的顶端,长江江豚堪称长江水生生物多样性宝塔顶端的一颗明珠,它的种群兴衰深刻反映着长江生态系统的健康与生命力。 

   为贯彻落实 

   习近平总书记关于长江大保护和保护传承弘扬长江文化的重要指示精神,更好宣传长江江豚的生存现状,深入探讨长江大保护背景下多方合力守护长江江豚的重大意义,研究开发渔文化在内的长江文化历史大 

   IP 

   和江豚 

   IP 

   ,助力长江国家文化公园武汉先行核心区和文化强市建设。 

   拟面向社会举办公益性长江文化主题讲座 

   ·大江论坛第 

   16 

   期 

   长江大保护与长江江豚的未来 

   活动。 

    一、讲座主题与主讲人 

讲座主题:《长江江豚保护现状与展望》 

主讲人:王丁 中国科学院水生生物研究所二级研究员、博士生导师 

讲座主题:《“数字技术”让江豚保护增效》 

主讲人:王文高  武汉市农业农村局党组成员、副局长 

    二、讲座主办与支持单位 

指导单位:中共武汉市委宣传部 湖北省国家文化公园建设工作专家咨询委员会 

主办单位:武汉市社会科学院 武汉市农业农村局 

学术及媒体支持单位:《武汉社会科学》、《水文化》、《长江日报》、武汉广播电视台、《大江学术》公众号、《大江学术》头条号 

    三、活动形式 

学术讲座采取线上线下结合方式进行 

    四、讲座时间 

2023年4月12日(周三),下午15:00 

    五、讲座地点 

武汉渔政码头(汉口江滩3期正门到江边码头) 

    六、合作直播平台 

武汉广播电视台(请用微信扫描关注) 

    附:主讲人简介 

王丁,研究员,曾任中科院水生所党委书记、副所长,从事鲸类学研究和保护工作逾40年,长期聚焦白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等鲸豚的研究和保护工作。现任联合国人与生物圈计划中国国家委员会秘书长、IUCN(世界自然保护联盟)鲸类专家组委员、国际生物科学联合会中国全国委员会委员、国际生物多样性计划中国国家委员会科学委员会委员等国际和国内的专业组织重要职务。先后主持国家自然科学基金重点项目等数十项课题,发表学术论文300余篇、专著4部(合著),获国家授权发明专利多项。先后获得国家科技进步三等奖、省科技进步特等奖和一等奖、中科院科技进步二等奖、中科院青年科学家奖二等奖等多项奖励。2021年被国际海洋哺乳动物学会授予“荣誉会员”(Honorary Member)称号,是第一位获此荣誉称号的中国学者。 

王文高,现任武汉市农业农村局党组成员、副局长,分管武汉市渔业渔政、农业执法、农业科技、种业管理发展规划等领域,先后配合策划了全网点击4.4亿次的“加拿大一枝黄花”防控,2.2亿次的江豚分娩直播,超过1亿次的江豚网络征名等,推动的“数字江豚”项目登上全国两会平台,分管领域工作中央、省、市各级媒体报道千余次,群众参与氛围营造独具特色,赢得多方肯定赞誉。 

   责任编辑:王亚才 

   执行主编:董实忠 王光艳 

-end- 

   往 期 推 荐 

        

有容思者,汇聚成江 

| 欢迎关注“大江学术” 

| 武汉市社会科学院 出品 




文章编号: 6fb2f2a6ceda668af5d2da5406b9a3d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (文旅元宇宙场景涌现，会是元宇宙的救命稻草吗？) 2023-04-11 Metaverse元宇宙   Metaverse元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU5NjU5NA==&mid=2447760613&idx=1&sn=0085bdb0201ec221781397b25b271970






在元宇宙退潮许久的当下,文旅领域的元宇宙探索却逆行而上:从政策到实践,从省级到地方,诸多地域都将文旅元宇宙作为后疫情时代促进旅游业恢复,拉动消费复苏的重要抓手。 

从山东文旅元宇宙平台的上线,再到张家界景区元宇宙的推出,随着旅游经济的复苏,文旅元宇宙成为当下元宇宙为数不多的亮点。 

   这么一看,文旅放开在从虚拟世界中抢走大家注意力的同时,反倒成为元宇宙在冷静期继续探索与发展的重要支柱,真是造化弄元。 

  1 大会频繁 政策频发 

近日,2023青岛数字文化应用产品交易大会在青岛西海岸新区隆重举办,会上山东演艺集团举办山东文旅数字场景化平台(山东文旅元宇宙平台)上线仪式。 

山东文旅数字场景化平台(山东文旅元宇宙平台)具备文旅延伸、文旅孪生、虚拟文旅、交互文旅、数字资产、特色文旅六大功能,是全国首个省域文旅资源为主体的元宇宙平台。 

平台的成立可以说为元宇宙与文旅产业的融合提供了最新、也是目前最高层级的探索,而除了此类会议,疫情期间累加的众多政策积聚的势能也将会逐步释放: 

2020年11月30日,文化和旅游部、国家发展改革委和教育部等十个部门联合发布《深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》,提出要建成一批智慧旅游景区、度假区、村镇和城市。 

2020年,文旅部、国家发改委等部门陆续发布《关于推动数字文化产业高质量发展的意见》、《关于深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》、《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》等政策文件,明确提出应向数字产业化和产业数字化发展趋势,实施文化产业数字化战略,全面推进文化产业“上云用数赋智”,积极融入“双循环”新发展格局。 

2021年3月,国家发展改革委、文化和旅游部等28个部门联合印发《加快培育新型消费实施方案》、《关于推动公共文化服务高质量发展的意见》,在推动数字化和旅游融合发展方面,积极发展演播、数字艺术、沉浸式体验等新业态,举办数字文化和旅游消费体验活动,支持数字文化企业参与传统文化和旅游业态改造提升,制定智慧旅游景区建设。 

2022年1月,国务院正式发布《“十四五”数字经济发展规划》,提出要以数字化推动文化和旅游融合发展。 

2022年5月,中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于推进实施国家文化数字化战略的意见》(以下简称《意见》),提出要发展数字化文化消费新场景,大力发展线上线下一体化、在线在场相结合的数字化文化新体验,成为满足新时期人民群众追求高品质、多元化、互动型、沉浸式体验消费的空间和载体。 

除了国家层面的政策,各地市也在积极跟进: 

北京通州区《关于加快北京城市副中心元宇宙创新引领发展的若干措施》提出加快元宇宙相关技术与各行业深度融合,促进产业转型升级,重点围绕文化、旅游、商业等领域,打造一批元宇宙示范应用项目,支持一批元宇宙应用场景建设。 

2022年上海徐汇区《政府工作报告》中,首次将“元宇宙”写入政府工作报告。“以数字文娱、虚拟医疗等领域为切入口,培育和引进5至10家技术领先、精准触达用户需求的企业,年内力争全区数字经济产出增速达20%,税收增速达25%。” 

厦门市《厦门市元宇宙产业发展三年行动计划(2022-2024年)》提出,依托鼓浪屿、沙坡尾、筼筜湖等厦门地标,及金鸡百花奖、马拉松等城市名片,支持科研院所和企业打造具有我市特色元素的元宇宙应用场景,打造一批会展、旅游、体育、商业领域的特色场景示范案例,强化地标性场景建设。 

当然有政策、平台的支撑只是第一步,如何在实现真正落地的同时,提供充分的,富有创意的体验才是重点。 

目前,国内也已诞生了诸多落地案例,虽然在与严格意义上的元宇宙体验存在差别,但都是具有意义的探索。 

  2 场景很多 大饼不少 

几天前,张家界景区推出了自己的元宇宙体验——张家界元宇宙馆,位于张家界国家森林公园大氧吧广场,官方介绍中宣称其将于本月28日正式对外开放,所以目前只能通过宣传视频来画饼充饥: 

整个体验以“张家界山水、元宇宙科技、沉浸式体验、数字化互动、网红地打卡”为特色主题,以萌宠IP“咕嘟猴”为主线,通过元宇宙体积视频、虚拟人与超高精度数字孪生等技术讲述张家界国家森林公园的“前世今生”。 

虽然目前还无法体验,但去《原神》璃月地图的绝云间、天衡山一带跑一趟四舍五入也算去了张家界 

与张家界类似,河南老君山同样在今年年初宣传了其元宇宙体验: 

老君山景区被誉为“天下无双圣境,世界第一仙山”,峰林仙境、云海奇观、北国石林、金顶庙宇楼阁等美景备受游客青睐,不仅是中原山水景观的杰出代表,更有着深厚的历史底蕴,距今已有两千多年的人文历史,文物古迹众多,是道教名山、拜谒圣地。 

而在老君山元宇宙中,不仅复刻了老君山金顶道教建筑群,还将展现云海等元素,用户可以跨越时空的限制,自主设定自己的3D数字化身,一键抵达景区,在有趣且富有未来科技感的多元互动中,近距离畅游老君山美景,沉浸式领略世界第一仙山的风采。 

不过宣传虽好,体验图片看起来也不错,但在全网通稿铺开四个月后的当下,卷卷依然没有在任意渠道找到老君山元宇宙景区的体验入口,怎么说呢,真是好饼一张。 

当然落地的场景也并非没有,此前洛阳龙门石窟的元宇宙体验《无上龙门》就曾在社交平台小火过一阵,直接上视频: 

无上龙门作为洛阳市引进的龙门石窟IP活化沉浸式体验项目,以“创意文旅+”的模式来撬动产业发展,依托龙门深厚的文化底蕴,将洛阳、龙门的历史文化与数字化技术融合为一体。 

整个体验从龙的图腾开始,随着齿轮转动,沿着历史长河行进在大禹、战国、北魏、隋唐时期,最后回到现代的龙门石窟景区。过程中巧妙地将鱼跃龙门、伊阙大战、石窟开凿、神都洛阳、武则天明堂、飞天牡丹、白居易诗词等具有显著时代符号和文化特质的场景穿插其中。 

为了实现视频中的体验,项目采用了直径17米的超大水平全息天幕,创造360度无死角眼5D视听体验,以全息天幕秀+研学馆的形式为游客讲述关于龙门石窟的趣味故事,把传统的历史文化进行立体展示。 

与上面两个饼不一样,已经落地一年多的《无上龙门》已经为景区带来了真金白银的收入: 

开业一个月抖音地标收藏3.8万,抖音门票预订达10000人没,地点播放量5000w+,热销榜、种草榜、打卡榜均是第一名;日平均接待2000人,日均收入6.5万元人民币,高峰期更是达到12万元人民币。 

在大众点评上,该项目也取得了4.8分的高分,足见此类小尺度、轻量化的元宇宙文旅体验为景区带来的促进作用,也难怪与《天上龙门》类似的体验日渐成为各大景区的标配。 

与此同时,另外一种虚实结合的文旅形式也逐渐成为各大城市旅游宣传的利器,那就是AR灯光秀。 

2023年元旦来临之际,青岛市市南区文化和旅游局为宣传青岛旅游形象,扩大城市旅游宣传影响力,以青岛地标建筑青岛电视台为载体,打造了一场AR元宇宙灯光秀,取得了不错的效果:在发布36小时后,该视频在全球获得了800万人转发,3600万次浏览,并被央视财经频道报道。 

青岛似乎从中找到了城市旅游宣传的一条新路径,之后开始频繁举办AR灯光秀:相继在青岛最高地标建筑海天中心与浮山湾上演了灯光秀,以奇趣梦幻的色彩点亮城市夜空。 

在海天中心的AR灯光秀中,有朋自远方来不亦乐乎、孔府等山东文旅代表元素逐一亮相,之后又在烟火绚烂中定格“沿着黄河遇见海,山海相连相约青岛”的宣传语,将青岛时尚、开放的态度展示给所有游客。 

在南方,与青岛同样以山海之景驰名的旅游城市厦门,同样推出过AR灯光秀——去年9月,元宇宙AR夜景秀在厦门上演。 

此次元宇宙AR夜景秀海域跨度总长6.5公里,覆盖面积超百万平方米,通过汇聚厦门市元宇宙产业联盟力量,以行业领先的高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,解决了复杂光照下,山、海、城的跨场景的多元空间联动,取得了技术与艺术上的成功。 

与青岛类似,厦门也并非仅举办了这一场AR灯光秀就“浅尝辄止”,兔年大年初一以双子塔为展示主体,结合AR虚拟现实技术、裸眼3D技术,融合福兔、白鹭、白海豚、三角梅等元素的AR灯光秀再次上演。 

灯光秀共分为“焰火迎新春”“冰雪兆丰年”“繁花应春开”“鹭岛共团圆”四个章节,充分展现厦门的环境之美、科技之美和文化之美。 

可以说,不论是纯虚拟的、需要借助VR设备实现的沉浸式元宇宙文旅,还是小范围空间内呈现的沉浸式场景,抑或是虚实结合的城市文旅宣传,文旅与元宇宙之间的配合正越来越默契。 

  3 刚刚起步 前景光明 

其实之前卷卷也对这种AR形式灯光秀的实际观赏效果有过质疑,毕竟有些效果是通过后期实现的,游客在当地的实际体验究竟会打折多少其实值得商榷。 

但转念一想,这未尝不是另一种形态的“旅游宣传片”,只要在互联网上引起了传播,起到了旅游宣传、城市形象提升的效果,扩大了潜在游客的范围,就无疑可以算作一次成功的尝试。 

与之类似,虽然张家界元宇宙的实际体验暂且未知,老君山元宇宙的上线日期至今成谜,龙门石窟元宇宙究竟算不算严格意义上的元宇宙也存在争议。 

但毕竟还有仅仅发行数字藏品就宣传自己是元宇宙的景区呢,这些愿意更进一步的尝试都值得鼓励。 

其实越来越多的案例已经证明,元宇宙概念的下行并不是元宇宙的问题,而文旅元宇宙场景的涌现,会不会成为元宇宙的救命稻草卷卷暂且不知道,但总不像其他各种沽名钓誉的元宇宙项目一样成为压倒元宇宙的一根又一根稻草就是了。 

     本期文章部 

     分内容参考《2023中国文创文旅元宇宙白皮书》 

     本期图片均来自Google 

往期推荐 




文章编号: 4639a4efd29cdd47aa69d7f089686da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【珠海高栏港】徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天！) 2023-04-11 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247541850&idx=3&sn=adfa9ce5a6200c2d5d940c1afb40d1c8






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部 

专注户外十六年 

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯 




文章编号: 34528953f06b0fe1c3eddd622fbba40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【5.1节珠海长隆】双动3日游2388元起，享特色佛跳墙宴！玩转海洋王国+剧院大马戏+烟花表演+水上飞人+圆明新园) 2023-04-11 清新乐游   清新乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI4MjUwNw==&mid=2247599896&idx=3&sn=a3792ad07820e90d901ee7e53c4d0017






             守护孩子的童话梦 

每个孩子心中都有一个童话梦, 

神奇的、烂漫的、纯真的、 

绚烂的、奇幻的… 

但随着年龄的增长, 

童话梦会渐渐被藏在心底, 

所以我们要趁着孩子还小的时候, 

去守护他们的梦, 

带给他们一个充满美好憧憬的童年。 

游:珠海海洋王国、剧院大马戏表演、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、外观港珠澳大桥 

可加价升级1晚横琴湾或企鹅酒店 

升级1正珠海佛跳墙特色餐 

行  程  特  色 

1、游玩:珠海海洋王国1整天+大马戏表演。 

2、欣赏:海洋保卫战大型焰火汇演及水上飞人,幻彩闪耀横琴海。 

3、用餐:升级1正特色佛跳墙宴,餐标60元。 

4、住宿:可加价升级1晚景区横琴湾五星酒店或企鹅酒店,含丰盛的自助早餐。 

5、闽南拼团,行程轻松,适合老人孩子全家总动员,纯玩团无自费无购物无加点。 

线  路  报  价 

4月29.30日、5月1日发团 

成人: 

龙岩2450元 

房差450元 

儿童: 

1.0米以下990元 

1.0-1.49米1450元 

儿童按身高对号入座,均含正餐/早餐/当地车/导服/门票) 

均不占床,不含动车票。 

6-14周岁请补儿童动车票,参考价格如下: 

厦门/漳州256元,泉州/龙岩286元,莆田/福州346元,具体以实际出票为准。 

费  用  包  含 

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经确认出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:酒店双标间,凭有效身份证原件办理入住(如无身份证无法办理入住,客人自负)。 

3、用餐:2早2正(特色餐佛跳墙餐标60元+1正团队餐40元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票(珠海长隆大马戏+珠海海洋王国+圆明新园)。 

5、导服:当地中文讲解导游服务。 

6、儿童:按准确身高,含全餐、早餐、当地车、导游、门票。 

费  用  不  含 

1、房差:2晚450元,单人入住的请在出发前补好单房差。  

2、用餐:不含正餐部分,敬请议客景区内自理。第一天中餐建议动车上自理。 

3、小童费用:不占床,不含门票。 

4、散客拼团,不含全陪。 

5、出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,收取退团损失80%,当天退团收100%损失(景区酒店一经确认不能取消,就需要打款给酒店才保证有房,敬请客人慎重)。 

备  注  事  项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利!

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车,如客人证件号码与上车所用证件不符,造成无法乘动车,后果由客人自行负责。儿童收费标准:1.2-1.5米半票。 

5、因为散客到达动车站时间不统一,可能会出现等候现象,请提前跟客人说明! 

                  横琴湾五星酒店 

                  如升级酒店价格请现询 

客房各具海洋特色,独立的观景阳台尽享开阔景观,感受惬意与私密的住宿体验。横琴湾酒店宾客将在此开啔充满想象的奇幻旅程:跟随海洋精灵进入奇妙的海豚科普学堂,更可体验与海豚畅游互动,感受人与自然的和谐相处;令人心潮澎湃的横琴湾水世界位于酒店海滩花园,设有刺激的滑道、亲子水寨、百米漂流河等多个丰富的水上娱乐项目,酒店住客均可畅享横琴湾水世界,随时开啔奇妙嬉水时光;信步于洁白柔细的雪国沙滩,饱览中国南海的壮丽海景。别致体验,动人景色,让旅程更享轻松愉悦。 

惬意住宿,滨海景致,奇妙水世界,珍肴美馔,在别具想象力与活力的长隆横琴湾酒店,每位宾客都能在此找到适合自己的奇妙体验。 

幻想-海豚自助餐 

餐厅简介: 

甄选世界各地的上等时令食材,烹制—道道美食珍馐,让您的味蕾跟着美食一起去旅行,独树一帜的海豚池餐区,食客更可与活泼可爱的海豚共享曼妙的用餐时光。 

一季秋冬早尝鲜 

海豚自助餐厅从早餐开始 

让您从美食中感受温暖的萦绕 

鲜甜美味的生滚海鲜粥 

现烤香脆可口的肉桂卷与养颜玫瑰蛋挞 

更有肉质丰富的陕西肉夹馍 

和酸爽可口特色越南米粉等...... 

大江南北好吃的助您开啔趣味时刻 

               线 路 行 程 

                  ----- 

                  ----- 

D1天   出发地/深圳北/珠海  餐:晚   

住:珠海 

(请客人佩戴好口罩)各出发地动车站指定时间集合(发车前1小时),乘动车抵达深圳北站,导游接团后车往珠海(约3小时)晚餐后观看【珠海剧院龙秀表演】汇聚20多个国家、横跨欧亚非美板块共300多位艺术家同台合作的大秀。突破传统马戏表演方式,结合珠海渔女神话故事作为背景,运用水陆空多元素节目内容重新创排演绎。游毕后入住酒店。 

                   ----- 

                   ----- 

D2天   珠海    餐:早    住:珠海 

早餐后游玩【长隆海洋王国】(游览1天)。适时约20:00不出园可观看大型【烟花表演-海洋保卫站】(表演约20分钟),幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空:一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放,“幻彩闪耀横琴海”大型烟花汇演已经成为珠海长隆的招牌项目。 

                   ----- 

                   ----- 

D3天   珠海/深圳北/目的地    餐:早/中 

早餐后经国家文明样板路--情侣路,车观珠海城标--渔女献珠,它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩,因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段,背山面海,海风清新,是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】,此桥链接香港、澳门、珠海,通车后珠海至香港机场只需40分钟,使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日,宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通,于10月24日早上09:00开始正式通车。游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 

中餐享特色佛跳墙餐后,适时车往深圳北站(约3小时)乘动车返回,结束愉快旅程! 

【景区—企鹅酒店】 

长隆企鹅酒店以企鹅极地为主题,拥有2000间温馨舒适的主题客房。在餐饮设施上,有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街,均能与珍稀企鹅亲密接触;拥有绝佳高层观景台可饱览度假区美景的烟花台中餐厅。酒店设有海洋王国快捷通道,住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场,是享受海洋王国精彩与欢乐的主题式度假酒店。 

PART 

01 

带孩子看五光十色的海底世界, 

和世界上最大的鱼类——鲸鲨, 

以及成千上万的珍稀鱼类互动, 

让孩子切身体会海底世界的神秘之处, 

守护ta的海洋童话梦。 

PART 

02 

陪孩子一起坐雨林升降塔, 

做一次童话里的王子和公主, 

让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中, 

守护ta的花海童话梦。 

PART 

03 

和孩子一起勇闯英雄岛, 

变身Superman,突破重重关卡, 

教孩子做个勇敢的正义使者, 

守护ta的英雄童话梦。 

PART 

04 

带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火, 

看流星般的火花绽放夜空, 

让孩子亲身感受世界的美好和希望, 

守护ta绚烂的童话梦。 

天色渐暗,就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦!150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出!在视听冲击力十足的感官享受中,让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义,身临其境地打响海洋保卫战~ 

海洋保卫战 

PART 

05 

和孩子一起参加海洋夜光大巡游, 

加入小精灵们的游玩队伍, 

让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻, 

守护ta奇幻的童话梦。 

                 ▲珠海横 

                 琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游 

                 穿越星空童话王国 

                         : 

带孩子漫游海底世界 

和孩子到鲸鲨馆, 

牵着Ta的小手看看  

琳琅满目的海底世界, 

一起观赏世界上最大的鱼类 

——鲸鲨从头顶游过, 

边走边教Ta认识各种珍稀鱼类, 

轻松让孩子涨课外姿势~ 

陪娃“上天”,共度亲子时光

过节,还要创造孩子有一段 

温馨又"难忘"的回忆, 

在雨林升降塔上大手牵小手, 

在鹦鹉过山车上一起尖叫! 

放开享受独属你们亲子时光!

在南北两极享受夏日凉意 

 带娃到企鹅馆、北极熊馆, 

还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉, 

让孩子对地球两极的生态环境 

有更进一步的认识和了解, 

在这个宛若冰雪世界的地方, 

还能享受夏日难得的凉意。 

珠海长隆海洋王国

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验! 

  缤纷海洋世界萌物连击   

 微笑天使——白鲸 

首先向有着寿星公一般软萌的额头,聪明活泼的白鲸打声招呼吧!它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑,非常受孩子们欢迎哦~ 

微笑天使 

 最佳反差萌——魔鬼鱼 

魔鬼鱼虽然名字吓人,但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”,肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”,简直不要太可爱啦! 

最佳反差萌 

 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨 

再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”,让孩子们在家和学校之外,可以更近距离感受到,地球上原来还有这么神奇的生物存在~ 

最不吓人的鲨鱼 

还有智商仅次于人类,聪明的海豚与珍稀白海豚~ 

萌物n连击 

企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索! 

萌物n连击 

游:横琴剧院—龙秀表演 

这是一个如梦似幻的秘境,这是一段奇妙瑰丽的体验,神秘国度之门正在缓缓打开……在这个神秘世界里,飘扬着自由与骄傲的荣光,飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋,上演着一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事,更诠释着爱与勇气的真谛。 

【烟花幻彩横琴海】 

是一场集灯光、音响、影片、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激!这个精彩的大型汇演荣获由「澳洲盛事大奖」(Australian Event Awards)颁发的「最佳国际盛事成就奖」,您又怎可错过? 

          【珠海歌剧院—日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

远观港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一!见证震撼世界的世纪工程,7项世界之最,创地球第三大奇迹! 

游:圆明新园 

圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国的皇家园林”,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再显了清朝盛世风华,它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。 

打卡【海滨泳场灯塔】 

友情提醒 

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整,但不减少景点。该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。有可能出现二段用车,请配合! 

2、友情提醒:旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动,参团费用一律不退,赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者,按旅行社折扣价退还差价。 

3、动车票实行实名制,必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团,则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票,或提供相关证件原件方可进行退票或改签(仅限本人使用)。如客人不能提供原件,则收取车票全额损失费。 

4、投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。     

5、客人若临时取消,需补相应车差及动车损失费及门票损失费,因长隆景区团队门票需提前实名购买,客人临时取消景点视为放弃,不再退门票。门票限专人专用,不能替代。  

6、送团:我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息,请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位,请联系我们,谢谢合作! 

7.我社原则上只提供正式旅行社发票,如果客户有特别要求,需要当地其他发票报销,须出发前与我司沟通,并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求,同意接受我旅行社发票。 

珠海长隆游玩注意事项 

1、为保证园区动物安全,避免游客擅自投喂动物,除婴儿食品和本人适量饮用水外,谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品,在入园前会进行安全检查,每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。 

2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则,所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。 

3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具,包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。 

4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。 

5、法律规定的危险品禁止携带入园。 

6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。 

7、请勿在园内奔跑、追逐打闹,翻越栏杆,坐或站在围栏或栏杆上等。 

8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况,以确保安全。 

9、参玩游乐设施时,请认真阅读安全守则,并衡量自身情况是否符合参玩。 

10、请勿随意喂养园区内的动物,勿使用闪光灯拍摄展区动物。 

11、未经许可,不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。 

12、未经许可,不得在园区内印派任何宣传品,不得组织公众集会、游行或演说活动。 

13、为保障公众安全,园区会根据恶劣天气或运营实际情况,作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排,请听从现场工作人员的指引及配合。 

14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。 

15、园内宾客中心旁的租赁处,可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。 

16、园区内提供两个收费储物柜租赁处,一个位于海洋广场右侧,另一个位于海洋大姐右侧。 

17、园区共有两个游客服务中心,分别位于海洋广场和海洋大街右侧,宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。 

18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。 




文章编号: 2938759909ae5d30521776196cec86fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (香港国际机场福利狂撒！快来一场"说走就走"！) 2023-04-11    🤡lingling⁶⁶⁶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODYzNzIzMA==&mid=2649317950&idx=1&sn=7e15825e00b5fc9be57d34438605aee8




男朋友香港人，但还没我一个上海土著去香港好玩的地方多，疫情三年我们都没能见，二月份去香港的时候我还生病了，没能好好一起玩。希望有机会和他一起去长洲岛，西贡码头，塔门岛之类的呀，香港的岛屿很赞，还有大澳一起看白海豚！真的好想要一张去香港的机票[流泪][流泪][流泪]又想他了


文章编号: af84ec1b49255866659f6beb079b4137
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (毕业季：仅售398元，我到钦州三娘湾、追寻海洋精灵、白海豚、小小渔民成长记) 2023-04-11 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650063117&idx=7&sn=ffe0108ffd610b15e09725fb1886e5b6






毕业季:钦州三娘湾追寻海洋精灵、白海豚、小小渔民成长记 

优惠价格: 

成人:398元每人 儿童:320元每人 

满50人天天发团,不足50人一团一议 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

吃饱喝足 

或许夜幕也即将降落 

日落的黄昏之美自不必多说 

但是 

让你走不开还是另一面的三娘湾 

你要的星空大海 

三娘湾就有 

海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓,在海岛林间徘徊打转的鹭鸟,在滩涂里会跳的鱼,我们一同走进海岛深处,一起去发现、去了解、带着探险精神一同去寻找最奇妙的自然界,相信会有不少彩蛋等着大家。 

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它:“红树林——根的迷宫,防浪护堤的铜墙铁壁,天然的污水净化厂,海洋生物的伊甸园。" 

它最大的魅力在于它以凋落物的方式,它是木本胎生植物,红树胎生的方式非常特殊,红树种子成熟以后不掉落,而是在母树上发芽,向下伸展出幼根,将胎根暴长成茎,上端生出两片叶子,变成一棵幼树...... 

通过食物链转换,为海洋动物提供良好的生长发育环境,同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。由于红树林生长于亚热带和温带,并拥有丰富的鸟类食物资源,所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站,更是各种海鸟的觅食栖息,生产繁殖的场所。 

看海豚 

广阔而神秘的海洋,如果你有幸遇见它们时,可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影,又突然从碧水中探出头来,伴随着一条条白色海浪的掀起,划出一道美丽的姿态 

活动地点:三娘湾 

活动主题:我们毕业了&追寻海洋精灵-白海豚-做个小渔民 

研学课程: 

1、观察海洋生物的生活方式,进一步增强保护海洋的意识和热情 

获得优于常人的技能学习,拥有海岛生存经验,这些技能将让你受益终身。 

拥有更多理论结合实践的学习方式,培养孩子们的执行力与决策力。 

2、了解海洋卫士——红树林生态链,让孩子们一同寻找奇妙的自然界 

3、体验渔民的生活方式,亲手晒制小鱼干、让孩子们体会不一样的精彩 

4、参观中华白海豚科普馆,出海与中华白海豚千里一会,了解人与自然和平共处的意义,全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。 

基本流程: 

第一天: 

①8:00—11:00南宁出发前往三娘湾 

②11:00 放置行李 

③11:00-12:00 出海与海精灵来个亲密接触 

④12:00-12:30 午餐 

⑤13:00-14:00宾馆午休 

⑥14:00-16:00探索渔村文化 

⑦16:00-18:00制作小鱼干 

⑧18:00-20:00 自助BBQ海鲜烧烤,星空电影或KTV 

⑨20:00~21:00海边烟花,篝火狂欢 

⑩21:00-次日,三娘湾宾馆美美休息 

第二天: 

①08:00-08:30  起床 

②8:30-09:00吃早餐 

09:00-10:30 赶海 

10:30-11:30 三娘湾白海豚公园海洋生物科普体验馆 11:30-12:30 午餐 

12:30-13:30午餐 

13:30-14:30总结分享 

14:30-17:30快乐返程南宁 

优惠价格: 

成人:398元每人 儿童:320元每人 

满50人天天发团,不足50人一团一议 

费用包含: 

1.往返空调旅游车。2、亲子活动保险、3、三娘湾景区一晚住宿。4.景区用餐,三正1早餐,中餐40元每人标准,晚餐60元每人标准。5、活动带队老师费用、活动材料费用。 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

        长按左侧二维码关注 




文章编号: a9f7a1bea78db574cfe1117f678148f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【文末福利】围观！周六到上海环球港打卡，有机会赢惊喜礼物) 2023-04-11    🤡lingling⁶⁶⁶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDk2MjY3NA==&mid=2247488735&idx=1&sn=3e66865dd69996d41e2dc6e70b3e1ae4




“希望打卡香港的什么景点+理由”男朋友香港人，但还没我一个上海土著去香港好玩的地方多，疫情三年我们都没能见，二月份去香港的时候我还生病了，没能好好一起玩。希望有机会和他一起去长洲岛，西贡码头，塔门岛之类的呀，香港的岛屿很赞，还有大澳一起看白海豚！真的好想要一张去香港的机票[流泪][流泪][流泪]又想他了


文章编号: 68c9b208a08830a5171b785370199d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (以诗之名，让珍稀被珍惜) 2023-04-11 CSR环球   CSR环球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ0NTQ5NA==&mid=2651405581&idx=1&sn=4b9fad51119459ae589b0376f73c430c






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   去年,CSR环球和CM公益传播,以及诸多合作伙伴共同倡导“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

   -END-




文章编号: 31ab55226e45a6172aa340361a037b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (珠海高新区金鼎第一小学六年级丨海洋王国 · 海洋探索课程) 2023-04-11 华阅研学   华阅研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTc4NTE0MQ==&mid=2649689152&idx=1&sn=22d5df55e64bd0352e6e9421ccd4992f






点击蓝字 关注我们 

11 

星期二 

2023年04月 

       带上书包, 

    走进海洋的世界! 

高新区金鼎第一小学六年级 

海洋王国 · 海洋探索课程 

       通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择你感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生,从我做起,提高社会责任感。 

社会实践活动安全教育 

研学之旅开始啦! 

海洋王国 · 海洋探索课程 

寓教于游,寓学于游 

准备好啦,一起出发吧! 

海洋小分队已到达, 

开啔我们的海洋研学之旅吧! 

鲸鲨馆 

       进入拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆,最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米,馆内总建筑面积达到约2.2万平方米,馆内水体达3.1万立方米,展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为浅海及深海两部分,让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣,以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨 

      鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。体型庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类。体表散布淡色斑点与纵横交错的淡色带,犹如棋盘。鼻孔位于上唇的两侧,出现于口内。牙多而细小,排成多行。 

认识北极环境及动物 

海洋知识小卡片 

北极熊,又称白熊,是在北极圈里土生土长的熊,它是陆地上最庞大的肉食动物。在它生存的空间里,它是食物链最顶层。它拥有极厚的鲸脂及毛发来保暖,其白色的外表在皑皑的雪地上是良好的保护色,而且它可以在陆地上和海上捕捉食物,因此它们能在北极这种极其严酷的气候中生存。 

       北极熊是世界上最大的陆地食肉动物,它们体型凶猛,视力和听力与我们人类旗鼓相当。不仅如此,它们的嗅觉还极其灵敏,是犬类动物的7倍;它们还是运动健将,奔跑速度最快可达60千米每时,是世界百米冠军的1.5倍。 

       但由于全球气温的升高,北极的浮冰逐渐融化,使昔日家庭安稳的北极熊流离失所。如果人们再不重视这种现象,聪明灵敏的北极熊就要濒临灭绝了。我们要共同解决这个逐渐恶化的问题,从自己做起,从小事做起;保护自然,爱护环境! 

认识南极环境及动物 

海洋知识小卡片 

帝企鹅,是现存17种企鹅中体型最大的品种,身高可达1.3米,体重可达40千克。帝企鹅身披黑白分明的大礼服,耳后及颈部羽毛为橙黄色,耳后颜色最深,向下逐渐变淡。和所有企鹅一样,帝企鹅是不会飞的鸟。为了适应海中的生活,它们的身体呈流线型,翅膀特化呈扁平的鳍状肢。帝企鹅是唯一一种在南极冬季繁殖的企鹅。 

认识国家一级保护动物 

中华白海豚 

中国濒危海洋生物 

保护级别:国家一级重点保护野生动物 

① 中国是全球最重要的中华白海豚栖息地; 

② 据估计目前全球数量不足2万只,甚至可能仅余约6000只; 

③ 思考白海豚生存环境面临的威胁。 

5D 城堡影院 

       城堡影院可容纳超过1000人,为您带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,同学们将与长隆吉祥物“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

海洋剧场 

       园区内有三大剧场:海狮剧场、海豚剧场、白鲸剧场,学生们可以根据自己的喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人与动物的和谐共处。 

欢乐童趣 

海洋王国还有许多的机动游戏项目, 

等待着各位“小勇士”前来挑战!

海洋花车大巡游 

       “海洋大巡游”是大型花车汇演,荟萃园内各式海洋动物主题花车,充分展现“海洋王国”的缤纷活力!伴着花车出行的还有人见人爱的“海洋王国”家族吉祥物,将气氛推至顶峰!

海洋环保 

      带领孩子们宣读海洋生态保护承诺书,发出海洋环保倡议——敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

还有很多海洋小伙伴

等着大家的探访! 

为了让它们拥有一个 

明媚又美好的未来, 

我们要尽量减少水污染, 

使它们过上无忧无虑的幸福日子! 

保护海洋,从我做起 

班级风采照 

六(1)班 

六(2)班 

六(3)班 

六(4)班 

六(5)班 

六(6)班 

六(7)班 

六(8)班 

 研学感想 

       通过今天的研学课程,同学们认识到了许多可爱的海洋动物,了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外,同学们还意识到了海洋保护的重要性。我们应该共同加入到海洋环保的行列中,保护海洋生物的家园。

END 




文章编号: 6d7e16936ea114d2fab6b158b1ba036e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (远方的家 | 梦幻海洋 蓝色精灵——寻找中华白海豚) 2023-04-11 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247502937&idx=1&sn=b139f0b08a438d65f5a909d76464608e






中华白海豚作为国家一级保护动物,主要分布在中国东南沿海,目前在广西钦州的三娘湾中,就生活着三百只左右的中华白海豚。4月7日,中央电视台中文国际频道《远方的家》栏目以“中国自然秘境——梦幻海洋 蓝色精灵 广西三娘湾:寻找中华白海豚”为题报道了三娘湾海域的中华白海豚,介绍了白海豚在这里的栖息情况。

据悉,《远方的家》栏目节目宗旨是行走、体验、发现,记者带领观众行走四方,关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

栏目视频连接:https://tv.cctv.com/2023/04/07/VIDED23NxnvgRoF5SSJtlUwP230407.shtml?spm=C52507945305.P08gpQoUNXsJ.0.0 




文章编号: fc1903b500748c3dc54ea6a2e7c0fb3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【五一出游】珠海长隆海洋王国纯玩一天游) 2023-04-11 阳江市华泰国际旅行社有限公司   阳江市华泰国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI2NjAzNw==&mid=2650250409&idx=4&sn=dc929fd8358aa27d80541753fd06b765






珠海长隆海洋王国 

背起行囊 快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

你准备好出发了吗 

             珠海长隆海洋王国  

            即将开啔一段惊喜奇妙之旅 

            萌趣海洋极地动物 

            视听冲击力“烟花星闪幻彩show” 

            畅享不一样的精彩体验 

                   珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国全面整合

珍稀的海洋动物 

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺 

全力打造世界级的 

海洋动物为主题的休闲公园 

它结合中国人自身的创意和经验 

是长隆打造世界级民族品牌 

征程中的重要一步 

珠海长隆海洋王国 

是世界最大的海洋主题乐园 

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃 

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容 

世界最先进的五维特效影院 

亚洲第一个飞行过山车 

亚洲第一台水上过山车 

                    01 

                      中华白海豚馆 

中华白海豚是 

国家一级保护动物 

素有“水上大熊猫”之称 

拥有天赐的粉红色皮肤 

与生俱来的上扬嘴角 

一个浅浅的微笑就能萌化你的心 

                    02 

                      鲸鲨馆 

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米

鲸鲨馆水体达3.1万立方米 

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟 

等珍奇鱼类多达2万多条 

                    03 

                      企鹅馆 

企鹅馆有两大极地动物明星 

全球体型至大的帝企鹅、 

可爱活泼的阿德利企鹅 

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙 

可是当它们一跃入水中 

动作就会快如闪电 

                   04 

                     北极熊馆 

北极熊馆主要展示动物有 

棕熊、北极熊、雪狐 

隔着巨大的亚加力玻璃 

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿 

除了以上几种动物展馆外 

园内还有许多不同的展馆 

等着您去发现哦~ 

                    05 

                      5D城堡影院 

城堡影院不但可容纳超过1000人 

更拥有至大的弧形银幕 

为您带来极震撼的感官体验 

坐在动感座椅上 

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险, 

感受空中飞行、海底深潜、 

格斗追逐的刺激快感 

                    06 

                      鹦鹉过山车 

鹦鹉过山车轨道全长近1300米 

从接近20层楼的高度俯冲而下 

进入360度翻转的疯狂状态等 

给您近3分钟惊心动魄的体验 

                    07 

                      冰山过山车 

冰山过山车罕有结合漂流式体验 

让您乘坐漂流船深入极地冰川 

感受在冰天雪湖间漂浮的快感 

                    08 

                      激浪帆船 

无需惊涛大浪 

U形滑道给您扬帆起航的动力 

畅快享受摇摆激情 

经历过这么刺激的机动游戏 

来暂时收拾心情 

观看一下精彩绝伦的表演吧 

                    09 

                      白鲸剧场 

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位 

是规模超大、设施先进的 

海洋动物表演场馆之一 

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下 

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃 

和360度旋转等高难度动作 

体态优美如水中芭蕾 

                    10 

                      海狮剧场 

 海狮不仅样子可爱 

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈 

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌 

                   11 

                     水上飞人 

水中勇士将以矫健的身姿 

为您展示一幕幕时而平湖跃起、 

时而空中翻转的绝妙奇技 

看着这神乎其神的表演 

让人也有想要尝试的冲动 

                    12 

                      海洋大巡游 

海洋大巡游是大型花车汇演 

荟萃园内各式海洋动物车 

演员阵容鼎盛 

夜晚在灯光的渲染下 

巡游更有气氛了 

                      13 

                        园内特色餐馆/商店 

除了以上各种设施、活动 

园内还有各种风格的餐馆 

以及不同的特色购物商店 

                    14 

                      烟花盛宴 

园区晚上还有烟火表演

来了就千万不要错过咯 

看看这璀璨的烟花 

真是充满吸引力 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

【华光指路华星伴,泰宇翔风泰运来】

总部热线:3288111、18933893001(微信同步) 

地址:阳江市江城区东风一路52号 

                      阳东营业部:6633222、18933891600(微信同步) 

                      地址:阳东始兴路口2号之十 

 华泰国旅总部   华泰国旅分部 

(长按二维码关注微信公众号) 

                           点开长按二维码,添加客服咨询  

                               

                             

                           ▲总部客服3 ▲阳东客服1 

                           ▲广铁售票处  




文章编号: b8f29f0aeddcadcc09e9e5f9e586736d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (珠海市斗门区白蕉镇白石小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-11 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651477233&idx=1&sn=c71d8f74423a742d546032c92a17d301






珠海市斗门区 

白蕉镇白石小学 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区白蕉镇白石小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

一年级(1)班 

滑动查看更多 

一年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(1)班 

滑动查看更多 

二年级(2)班 

滑动查看更多 

三年级(1)班 

滑动查看更多 

三年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级 

滑动查看更多 

五年级 

滑动查看更多 

六年级 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在英雄餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季- 

珠海市斗门区白蕉镇白石小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢白石小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 




文章编号: 49716347dc0ae96d01229620a39e1022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“码住”旅游好去处！珠海这4个地方上榜省级示范名单) 2023-04-11 珠海政府网   珠海政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3NzExNg==&mid=2700503680&idx=1&sn=07c0182cb4c4233e2836b3df27b17451






  

近日, 

2022年省级休闲农业与乡村旅游 

示范单位名单公布! 

珠海1个镇、3个点上榜,

其中, 

珠海市鹤洲新区(筹)桂山镇入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范镇名单, 

斗门区珠海观沥乡村旅游生态园、 

金湾区木头冲村、高新区会同社区入选 

省级休闲农业与乡村旅游示范点名单。 

今天跟着小编一起来领略 

珠海这四个示范单位的风采吧! 

         PART.01 

鹤洲新区(筹)桂山镇 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步蹚出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。 

 

            

同时,开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

据悉,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

眼下,桂山镇渔民与海的故事还在续写。在万顷碧波的环绕里,一曲海洋牧场的渔歌新唱,见证着新时代“经略海洋”的生动实践。 

         PART.02 

           斗门区珠海观沥乡村旅游生态园 

珠海观沥乡村旅游生态园由返乡创业的青年党员大学生创办。 

青年党员大学生返乡创业,将破旧的闲置民房改造成特色民宿,用旅游盘活乡村资源,助力乡村振兴。

珠海观沥乡村旅游生态园主要分为民宿和农场两个板块。 

民宿板块于2021年开业,目前,“观沥·山月里”“观沥·玉环里”“观沥·翠竹苑”“观沥·邻里”“观沥·青黛兰庭”已对外开放。一栋一主题,一房一景致,这里的民宿具有鲜明的特色和丰富的功能,可提供“吃住行游购娱”等服务,承办团建、聚会、婚宴等,为游客带来独特的乡村体验。 

农场板块的观沥·田园农场种植了80亩荔枝龙眼,可供采摘。作为广东省新型农业技术推广的示范基地,观沥·田园农场还是农户分享技术、学习专业知识的平台。 

据悉,珠海观沥乡村旅游生态园未来五年将通过“民宿+田园+产品+孵化器”的新业态模式,打造30家民宿,扩展6处田园农场,孵化50多个IP。 

                  

         PART.03 

         金湾区木头冲村 

花海、栈道、沙滩,一排排的古石头屋和岭南风格的建筑群保持完好……木头冲村充分挖掘本土独特的人文景观和自然景观,将村居环境整治、古村落房屋保护等成果有效转化为发展乡村旅游的竞争优势,让原本寂寥的小村落热闹了起来,成为了小有名气的“网红村”。

近年来,三灶镇持续对木头冲村农村人居环境进行改造提升工程,具体建设项目包含建筑外立面改造、新建公厕驿站、新建停车场、村道巷道改造及建设、村前广场改造等。 

木头冲村在人居环境整治的同时,仍不忘保留古色古香的历史特色。木头冲村有着浓郁地方特色的“石头屋”建筑群依旧保持完好,这也成为木头冲村发展乡村旅游产业得天独厚的资源。 

提升乡村旅游品质是吸引游客的关键。木头冲村通过盘活村集体闲置资源,发展休闲娱乐、观光采摘、帐篷露营、夜经济等旅游项目,结合现有的村居特色民宿,不断完善基础设施和服务水平,因地制宜,走出一条有特色、有品位、有情怀的乡村旅游发展之路! 

           PART.04 

             高新区会同社区 

作为“广东十大美丽乡村”,珠海高新区会同古村一直以来都被誉为“珠海最美村庄”。会同古村坐东向西,地势东高西低,北、东、南向为凤凰山体环绕,整个村落取“背山面水”之势。同治光绪年间,会同古村在统一规划下进行重建,形成了“三街八巷”布局。

会同古村隐匿在珠海的繁华背后。晚清至民初时期的古闸门、碉楼、大祠堂、栖霞仙馆,还有一排排古色古香的民居,每一处,都古意盎然。 

园林式的村落、规范整齐的民居、中西融汇的建筑群,展现出岭南侨乡的风貌,让诗意栖居得到了生动体现。 

漫步在村巷中,既可以感受古街古巷的淳朴,又可以感知现代咖啡馆、民宿的情调。 

旧街、古屋、浅塘、绿树、灰瓦、青砖、飞檐、老路……会同古村在时代的洗礼下显得别有韵味。 

 这几个示范单位各具特色, 

 不妨找个时间约上家人好友  

 一起到这些地方  

 享受美好的休憩时光吧! 

来源|珠海政府网综合整理,素材来自珠海市农业农村局、珠海高新区、珠海万山、珠海传媒集团、珠海三灶最前线 

                                 ●  

                                 ●  

                                 ●  

                                 ●  




文章编号: 142d33538508ff03cda08fd7754caab7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (三月三4月21【组钦州团】1880元珠海长隆/广州长隆动车高铁3日游 纯玩0购物 0自费) 2023-04-11 韦慧导游电话18907776618   韦慧导游电话18907776618


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIwNDk4NQ==&mid=2652928204&idx=4&sn=19547c5df7940161d35e457be4bf8cb7






珠海长隆:媲美迪士尼的 

海洋王国大型烟花表演 

+大型灯光花车秀 

从早玩到晚闭园 

高铁/动车 

纯玩0购物0自费 

3日游 

成人价格:1880 元/人; 

1.5米以下儿童不占床价格:1350元/人(6-14岁儿童动车半票占座) 

1米以下儿童不占床价格:730元/人(不含门票,不含动车票,无座) 

以上价格是南宁起止价格,其他地区客人可根据实际票价进行加减 

14岁以上需按成人票出票。购买动车票以及进站需提供有效证件;请务必准备好,谢谢! 

 6岁以下小童不占座可免动车票;6-14岁可购买儿童票半票占座(根据实际票价); 

珠海长隆:海洋王国 

◆ 主题乐园:畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---海洋王国,近距离观看珍稀海洋动物,体验世界顶级游乐设备; 

平时忙着工作,几乎没有时间陪伴孩子家人,趁着这次活动,和家人来一次亲密的亲子旅行,一起探秘海底世界,一起看极地动物…… 

在鲸鲨馆,成千上万的珍稀鱼类从身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界,看着孩子充满好奇的眼神和天真烂漫的笑容,这场神奇的探秘之旅甚是值得~ 

想要满足小朋友对雪的幻想,一定要带他来极地探险,洁白的冰雪世界,憨态可掬的北极熊、呆萌呆萌的企鹅、还有惊艳全场的北极狐,完全满足孩子对极地世界的好奇与想象~ 

基于《卡卡大冒险》打造的英雄岛,通过将奇幻的游乐设施与实景特效建筑、虚拟世界与现实世界相结合,深受小朋友欢迎;坐在5D城堡影院的动感座椅上,和卡卡一起感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的快感! 

绚丽宏大的“海洋保卫战”,给这个春天来点冲击,150架无人机演出,大型烟花表演,激烈的爆破场景……俨然一场好莱坞实景大片,缔造了一幅别样春日景色~ 

跟随梦幻夜间花车,来一场海洋夜光大巡游,看八大主题花灯,各自在夜色中彰显魅力,超过一万盏彩色LED灯组成地灯海,伴随着欢腾的音乐起舞,动感的节奏,迷人的景色,保证让你情不自禁舞动起来! 

摄于珠海横琴长隆海洋王国 

【行程亮点】 

海洋王国:位于横琴岛的全球最大海洋生物主题5A级景区——珠海长隆海洋王国;老少皆宜的科普教育示范基地;    

第一天:钦州/南宁►广州南►船游港珠澳大桥►夜游庞都广场   

              住:珠海,含午餐          

    指定时间地点集合(未含钦州-南宁动车票差价35元全票二等座)乘坐动车前往广州南站, 乘坐汽车前往珠海码头出发乘船游览“港珠澳大桥海湾游”(开航参考时间:16:00,全程约90分钟,航班安排时间以票房当天公布时间为准,航班座位先到先得,如到达时航班已开出或者满座,请耐心等待下一班。) 

参考航线途经观光: 

1、国际会展中心;(国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑); 

2、横琴金融岛;(珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ); 

3、澳门新葡京娱乐城; 

4、澳门三座跨海大桥; 

5、南海观音; 

6、珠澳口岸人工岛;(填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心); 

7、穿梭港澳飞翼船;(感受海上速度与激情); 

8、澳门国际机场; 

9、世纪工程——港珠澳大桥(是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球首集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目” )。观赏完系列景点后返航。 

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。(珠澳海湾游为赠送项目,如因个人或天气等原因停航,无费用可退) 

后前往赠送景点【横琴岛庞都广场】(游览时间不少于90分钟),它是珠海首葡国文化建筑物,穿过镶嵌着精美浮雕的拱形光影长廊,去探寻葡萄牙曼努风的影子,行走在欧式古堡建筑其中,如同穿梭到了古罗马的街道上。在这里可以品尝到各种美食,游览完毕,乘车前往酒店入住休息。酒店入住休息。 

(所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)车次以实际出票车次为准。 

第二天:珠海长隆海洋王国  

                            住:珠海,含早餐(中餐园内自理) 

    早餐后,前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(门票已含、游览时间约 7 小时)。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区— —横琴新区,长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观 晚上20:00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演(根据景区安排时间),澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演,每天闭园前半小时上演,千万不能错过!感受烟花幻彩横琴海的精彩! 

【入园温馨提示】 

1、景区内可带一瓶 600ml 的水,不能带食物。 

2、部分设施有身高及身体参玩要求,请游客视自身的健康状况料酌参玩。 

3、为了公众及儿童的安全,园区不得使用“亲子安全绳”,游乐设施,集会、人群密集区域禁止使用自拍。 

4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等),部分户外大型游乐项目将暂 

停,园区演艺会临时取消或部分取消。 

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴 海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟火情景剧)等表演时间以当天景区为 

准。 

(入住酒店后当日的旅游行程结束,到次日集中前的时间段为自由活动,请游客注意自身安全) 

第三天:情侣路/渔女像►日月贝►圆明新园►广州南►南宁/钦州   

                                 含早餐、午餐(海鲜餐) 

   早餐后、约定时间集合,车游珠海景观大道情侣路,参观珠海标志渔女像(游览时间不少于30分钟),后前往珠海野狸岛,参观珠海大剧院,大剧院别名日月贝(游览时间不少于30分钟),是国内唯一建在海岛上的歌剧院,位于野狸岛北端的海滨之边。其独特有趣的外观犹如一大一小的二只贝壳,白天观看它时,剔透的乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽的巨屏光舞秀。游览 【园明新园】(游览时间不少于60 分钟),圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下, 是以北京圆明园为原稿,按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,是中国首 批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群 为一体,为游客再现圆明园奇景游览完毕后乘车前往广州南站,乘坐下午16点左右动车返回广西散团,抵达车站后,结束您愉快之旅!(如车票紧张,所有动车票经票务出票,不保证位置在一起,望理解!)参考车次以实际出票车次为准。乘动车经南宁转返会钦州(未含南宁-钦州动车票差价35元全票二等座))结束行程。 

——具体游览行程顺序,以当地接待旅行社及导游安排为准!—— 

服务接待标准: 

费用包含: 

交通:南宁东-广州南往返动车二等座、旅游地空调旅游车船 

导游:全陪导游服务 50元/人。  

住宿:珠海商务型酒店2晚。(注:不提供自然单间,无三人间,若产生单男单女则需补单房差 260元/人;不占床者不含早费;游客自理早餐) 

珠海参考酒店:珠海艺展/骏德会/嘉远世纪/银都或其他同档次酒店。 

用餐:2早2正(正餐七菜一汤,不含酒水,正餐餐标30-60元/人)。 

景点:行程中所列景点门票;门票政策:1.0m(不含)以下小童免费(每张全票仅可携名):1.0(含)-1.5m(不含)小童 可购下小童票,65 周岁以上长者(需凭身份证验票入园)可购长者票,1.5m 以上小童购全票。 

保险:旅行社责任保险、旅游意外险 

费用不含: 

1、团队住宿安排为每房间住两位游客,不提供自然单间。若出现单男单女的情况,游客需出团前自补好房差;若不占床者,不占床退房差者不含早餐费,游客自理早餐; 

2、酒店的非免费餐饮费、标明价格的洗漱用品、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等,自行自费; 

3、自由活动期间的交通费、餐费等私人费用;  

4、行程中未提到的其他费用;个人娱乐、个人购物等私人开支;  

5、小童相应身高标准所包含内容之外的所有费用。例如超高产生早餐费、超高产生的门票费或差价等;  

6、因交通延误、取消等意外事情或不可抗力的因素导致的额外费用,由游客自行承担;  

7、交通意外保险、旅游意外保险、因旅游者违约或自身过错等导致人身财产损失而额外支付的费用; 

温馨提示: 

1入住酒店后,如需外出建议结伴而行,注意人身财产安全; 

2.广东菜系以清淡,精致为主。广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

4.游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负,旅行社不承担责任。特别提醒:贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱; 

5.本行程为参考旅游行程,如遇旅行社不可控制因素(如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因)导致无法按约定行程游览,旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款,若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理,旅行社协助安排;由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担,旅行社退还行程尚未产生的门票费用,已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退;以上损失明晰为团队特殊约定,请签在合同附加条款中! 

6.请您仔细阅读本行程,根据各自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责 

声明: 

1、退团说明:出发前7天以上,不产生退团费用;出发前4天,扣总团费50%;出发2前天,扣总团费80%(所以临时取消费用自行承担,希望各位理解)。 

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

4 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

5、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

6、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

7、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

8、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

特别声明: 

1、本行程为纯玩无购物行程,景区附近商铺等与旅行社无关  

2、自由活动期间不含任何服务,人身和财产损失旅游者自己承担。 

3、本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整 

4、旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化,我社不承当相关责任。 

5、接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容,该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。 

6、游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决,签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的,我社不再受理游客回程后的任何异地投诉,同时,在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容,若有争议,可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法,移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。 

免责声明:本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络,仅供大家学习和交流,真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。 

更多国内外旅游产品线路.... 

敬请来电或微信咨询! 

手机号同微信号18907776618 

办公室固定电话07772817588 

团建、红培、包车、机票、签证、导游

代订房、餐、车票、门票等旅行社业务 

赠送的旅游意外险如未在出发前一天下午五点前提供名单或非承保年龄范围内(2周岁以下、足70周岁及以上常规意外险)不承保! 

佩戴好口罩,成人务必携带身份证原件,小孩携带户口本原件 

费用不含个人消费及行程外的内容消费! 

散客拼团产品不含发票税金发票! 

特别声明:城县乡镇够人发车接送根据出发包车差价可能加一二十元每人 

参团报名请给名单(姓名+身份证号码 +手机号码)并转款,以收款留位置,座位以收款前后顺序安排!孩童婴儿都要占座留位都需付费! 

☆敬告参团游客:根据交通条例规定,凡带儿童出团旅游的游客,儿童必须占座位!报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随,如有隐瞒,司机发现超载拒绝驾驶,同时有权请客人下车,文明驾驶,安全乘车,谢谢配合! 

交款前已知晓保证本人及家属同意签订健康免责声明,家属未签字不能出发(一旦交款定位不出发)旅行社有权并扣款定位费和已产生的机票/船票/车票、车位/围桌团餐均摊、订房门票费用等损失。 

如因个人原因导致不能参团,会产生当地空位费扣损(当地接待用车包车款和司机导游吃住 

工资费用分摊到车上每个座位的均价)!游客因自身原因不能按时抵达我社指定地点集合 

的后果自负。定票定房定车后整团不出发取消行程或延期也会产生当地空车和导游误工及 

定房扣损违约金! 

特别提示:散客拼团产品不含发票税金发票 

全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件不予退费,另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。 

门票是优惠套票,不进不退,使用优惠套后不再享受老人小孩等任何优惠政策 

标示的儿童价格常规是飞机团含机票\汽车团含旅游车位\含导游服务\跟参团大人吃住游玩,但如超高产生以下费用各人自理:未含火车票/动车票/船票、未含门票、未占床不含早餐(先跟大人混去吃,如混不了,产生早产费各人自理)、如超高示为成人饭量需补餐费差价(具体请详细咨询18907776618手机号同微信号) 

客户须知重要信息:如是公检法部门执行的失信人员不能出行费用不退! 

失信人特别通知及提示:由国家最高人民法院发布:失信被执行人、限制高消费人员。不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人!如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明,报名后旅行社为保留客人机票位置向航空公司支付了机票定金(或全款),失信人将自行承担全额损失! 

国家最高人民法院失信人参考查询网站如下:http://shixin.court.gov.cn 

中途离团:游客在旅游途中离团,未发生的各项旅游活动视为自动放弃,费用不退,离团后的人身财产安全由离团者本人负责,与旅行社无关,并需要签署《离团申明》。 

由于疫情防控还未完全结束,请游客前往景区游览时务必佩戴口罩,并配合景区工作人员工作。 

旅游者本人需承诺身体和心理均健康良好,适合参加此次旅游活动(见以上行程),未患有不适合此次旅游活动的疾病。请根据自身身体情况决定是否合适参加本次旅游活动。 

凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。70周岁以上老年人须亲属陪同。 

请老年朋友根据自身情况备好常用药和急救药品。本产品年满70周岁客人必须签订《健康申明》和《免责协议书》 

如人数不够,出发前(或出大交通票:如机票\火车票\船票)提前一天告知不够最低成团人数不发团并全额退款,无其他赔偿,敬请留意。 

遇人力不可抗拒的因素(如政治原因、自然灾害等)或游客自身原因所导致的行程延误所产生的一切损失及费用由客人自理。行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决 

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况协助处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整,但不影响原定的接待标准及游览景点。 

如战争暴乱、疫情、天气、交通渠道中断产生在滞留费用由游客自己负责,旅行社协助安排不承担费用。 

我社保留将全程线路进行调整的权利,但保证不减少景点不降低接待标准。 

旅游安全注意:导游按行程要求原则游览,请游客听从导游安排,景区里面不能随便抽烟(生火)、吐痰、扔垃圾,旅游途中发扬团队精神、相互帮助,相互礼让、做到走路不观景,观景不走路,远离景点的悬崖边,参观山区景点请在防护栏以内,严禁攀越山峰或者悬崖峭壁。 

当地/景区庆典演出等活动、发此广告时就是以当地/景区广告内容转发的,如当天游玩的活动内容跟广告有出入(或临时改变),视为当地/景区问题,不作任何赔偿! 

未包含的门票收费价格及其他费用是根据发广告时的政策内容发的,到达景区/当地的收费如有差异以当天到达当地/景区的收费为标准! 

敬请各游客认真如实填写意见书,我社将以游客亲自填的意见书,做为处理投诉及反馈意见的重要依据! 

凡是在当地出现旅游接待质量情况有异议意见,必须在当地解决(如实填写意见表)客人回来投诉,属无理投诉!! 

行程中所列最终解释权归旅行社所有! 

免责声明 

1.按保险公司规定,凡18周岁以下和60周岁以上中国公民旅游保险保额减半。(具体以保险公司规定为准)超过75周岁和2周岁以下的中国公民参团均无法办理个人旅游意外险投保手续,本人自愿要求参团,后果自负! 

2.参团人员请保证自己健康无异常(无癫痫、无重大心肺脑血管和无哮喘及无国家规定隔离的传染疾病,非孕妇)身体状况适合旅游活动! 

3.如因个人原因未能按时到达地点集合,后果迟到游客负责! 

4.跟团禁止参加游泳,潜水,冲浪,高空降落伞,蹦极,乘热气球,攀岩等极限运动活动,如肆意孤行产生后果,游客自行负责! 

健康责任承诺 

本人自愿要求参加202 年    月__日星期  至202 年 月__日星期____参加到__________________________________游等地旅游,旅行社已将以上免责声明的内容告知本人,本人确保自己身体健康,要求参加团队旅游,如因自己身体原因出现各种事故的责任由本人全权负责,如发生身体原因造成的突发事件等情况由本人自己负责检查治疗的所有费用,并由本人亲属家人负责接返。本人承诺与旅行社及组团单位无关,不追究旅行社任何责任! 

承诺人签字(按指模): 

达70周岁请家属签字: 

日期: 

旅游者健康状况确认书 

合同编号:             

致旅行社: 

本人报名参加贵社组织的 2022 年月    日至    月   日的旅游活动。为顺利完成本次旅游行程,现就本人的身体健康状况作出以下确认或承诺: 

一、本次旅游活动的线路为。旅行社在与本人订立旅游合同之前,已经就本次旅游活动的行程安排、服务标准、旅游目的地的地理及气候特征、旅游项目可能存在的风险、旅游意外保险等情况进行了详细的说明和充分的告知。本人已悉知上述说明和告知的内容。 

二、鉴于本人对上述告知事项的认知,本人确认,旅游出发时,本人的身体健康状态适合参加本次旅游,并确认本人身体状况能够顺利完成本次旅游活动。 

三、旅行社已向本人说明本人的身体状态在此次旅行中可能出现的意外情况,本人充分知悉和理解。本人承诺, 

本人自行承担旅游行程中因自身健康原因(各类疾病)导致的意外情况所产生的法律责任。 

四、本确认书是本人所作出的真实的意思表示,具有法律效力。 

游客需手抄上述第二条内容:                                                  :                                        

签订本《健康确认书》游客信息和确认签字如下: 

游客1.姓名        

身份证号                   

签名         ; 

游客2.姓名       

身份证号                   

签名         ; 

2023年   月  日 




文章编号: 4395317d3ca2613d7b0e37c834f5387c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-11 青岛小虾米   青岛小虾米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzIzOTQ3MA==&mid=2247485765&idx=2&sn=37e2dab1d13d94f5c5998731ff8f8cc8






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: c66d80d9939537a9dedff6843369b134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (北纬21°四季如春的海边，您理想中养老的第二个家) 2023-04-11 康桥白鹭湾   康桥白鹭湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTY3NjgwMA==&mid=2247489442&idx=1&sn=2372f875f092f5f370f938d1aa8e998e






你心中理想的家,是什么模样

像《了不起的盖茨比》电影里的城堡豪宅 

像梭罗《瓦尔登湖》中湖边山林里的小木屋 

还是像海子诗中的“面朝大海,春暖花开” 

那什么才是真正的海居生活呢?  

北纬21°度,集海居、康养、投资于一体 

开啔全年度假、全龄宜居的度假生活 

用诗意玩海、艺术亲海、缤纷旅居生活方式 

对话海居人居理想,开啔真正海居生活 

广西·钦州市,被誉为中国最宜居的城市之一。

   “国家园林城市”广西钦州市, 森林绿化率高达54%。 

   2019年钦州市环境空气优良天数为341天,优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3,常年无雾霾。 

   · 自然资源独特: 

   钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个,拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点,是海上大熊猫白海豚永久栖息地。 

   · 人文、物产: 

   拥有1400余年城市文化底蕴,旅游资源、物产资源丰富,拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产,是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 

   红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统,能抵御风浪净化水质,占地面积仅占全球陆地面的0.13%。 

   ·  宜居的气候: 

   红树林湿地具有雨水调蓄功能,可以调节局部地区的气候,区域平均气温约22℃-23℃,四季如春气候宜人。 

   · 宜居的负氧离子含量: 

   红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子,负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效,区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3,有“天然氧吧”之称。 

   · 宜居的水质: 

   红树林可吸附杂质净化水质,纯净度约为普通环境3倍。 

   · 宜居的环境: 

   得以“海岸卫士”庇护,临海生活惬意无忧。 

   · 生物王国: 

   优质自然环境,承载着384种动物,满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境,包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。 

康桥·白鹭湾,不仅有大海、阳光、沙滩,还可独享沙井岛国际旅游度假区丰富度假资源,例如万人滨海浴场、海钓渔船码头、水上运动码头、沙滩运动场、观景长廊、瞭望塔以及婚纱摄影基地、游客服务中心、酒店及宾馆、餐饮吧等服务设施。把家安在康桥·白鹭湾,让你无需出远门,即可轻松畅享。 

   康桥白鹭湾视频 

       咫尺中国最美内海——茅尾海 

   康桥·白鹭湾 

   距离 

   中国最美内海--茅尾海200米 

   。 

   茅尾海 

   是个美丽富饶的半封闭内海,长年风平浪静十分惬意,宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾畔。整个沙井岛片区被茅尾海所环绕 

   , 

   坐拥18公里缤纷海岸线 

   ,每一片 

   蓝天、大海、沙滩、阳光 

   都 

   拥有每一种理想生活的元素 

   , 

   营造高品质滨海度假生活方式 

   , 

   满足更多 

   人们 

   对 

   美好旅居 

   生活的想象和憧憬 

   。 

实景图 

        奢享约4万亩红树林自然保护区 

项目近邻约4万亩红树林自然保护区,以及3000亩生态湿地公园,自然景观优渥,风光无限美。且生物多样丰富,同时释放出大量的负氧离子,有利于身心健康,让我们每天都生活在一个天然大氧吧里! 

   红树林 

   实景图 

趣味赶海,收获海居的独有快乐 

赶海是个食与乐兼具的滨海活动,每一片被海浪冲刷下的沙滩下面,可能就藏有海洋的馈赠。康桥·白鹭湾与海滩为邻,退潮后带上家人一起去赶海无疑是一件乐趣多多又收获满满的事情。凭借一点蛛丝马迹就能顺藤摸瓜,从收获一只螃蟹开始,积攒海边人独有的快乐。生活在康桥·白鹭湾,赶海是日常的快乐。

网络示意图 

       踏浪出海,探寻白海豚 

白海豚无疑是钦州的一张生态名片,憨态可掬的白海豚不知道萌翻了多少人。海居白鹭湾可谓近水楼台,找个晴朗天气和家人朋友一起探索白海豚吧!好运的你说不定就能偶遇白海豚,看这些白色精灵时而凌空翻腾、时而跃动嬉戏,在碧波中展示他们的花样游泳技巧。居住在康桥·白鹭湾,不时与白海豚来个浪漫相遇。 

网络示意图 

          康桥划海巨著   康养海居范本 

康桥·白鹭湾 

海居文旅大城 

康养旅居新体验 

长按识别关注哦! 

免责声明

1、文章图片来源于网络图片及相关宣传资料等; 

2、因编辑需要,文字和图片之间无必然联系,仅供参考; 

3、我们所发布的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,部分为原创或转载,如有涉及不能输出不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失; 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除; 




文章编号: 8e525592a1b3b5c02001035765474f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (基层动态｜山海美景，领略淇澳之风！第一届高新区淇澳徒步之旅圆满结束！) 2023-04-11 珠海工会   珠海工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY0MTIzMw==&mid=2652815950&idx=2&sn=e526dbc9dda293409070c435d5fb22c7






         各种有趣的网红拍照道具 

         五彩斑斓的手印和彩绘 

         选手的笑容与汗水 

         共同组成了第一届淇澳徒步活动 

         最美丽的一道风景线 

从新出发 一淇向前 

              4月9日上午,由珠海高新区总工会指导,珠海高新发展有限公司工会联合会主办,珠海高华城市服务有限公司承办的“2023第一届高新区淇澳徒步之旅”在淇澳岛南芒湾公园隆重拉开帷幕!珠海高新区党工委书记赵适剑,珠海市总工会党组成员、副主席梁斌,珠海高新区总工会主席池昌俊,珠海高新发展有限公司董事长、总经理王春晨,珠海高新发展有限公司副总经理童芳,珠海高华城市服务有限公司总经理黄考出席了本次活动。 

              在简单的啔动仪式过后,随着鸣笛声响起,参与活动的市民迈开矫健的步伐,开始了本次徒步之旅!本次活动设置了5公里和9公里2段徒步路线,全程需要2-3小时,共吸引了近700名市民朋友参与。两条徒步路线都分别经过了淇沙湾、白海豚保护区、淇澳牌坊、苏兆征故居、抗英遗址、白石街、红树林保护区等景点。 

            大家沿着淇澳环路、淇澳大道与红林路,走过山与大海。走进珠三角地区面积最大的红树林保护区,感受大自然的神奇魅力;又沿着白石街走进百年历史淇澳古村,重温它的过往故事与如今的活力。 

              森林、大海、红树林、古村落……徒步路上处处是春日美景,在健身锻炼的同时,还能一边领略沿途美好的风光,一边感受这座静谧海岛的人文风情。 

               活动沿途设有三个补给点和拍照打卡点,在短暂休整和留影后,大家“元气满满”再出发!尽情享受运动带来的乐趣。 

               经过近3个小时的徒步,参赛者陆续抵达了终点,工作人员为每一位完成5KM/9KM的参赛选手送上定制纪念奖牌。 

               按团队报名人数前三名评比出了3个最具凝聚力团队。 

                按团队队员平均年龄最小,并且最少完成了5KM的团队,评比出了1个最具成长团队奖。 

                按团队队员平均年龄最大,并且最少完成了5KM的团队,评比出了1个最具风采团队奖。 

               来自高新区的陈女士在收获了本次活动的纪念奖牌后兴奋地说道:“今天太开心了!沿途风景很美,工作人员也很热情,真的感受到了政府的用心,希望下次有更多类似的活动。” 

               发展全民健身事业,提高全民族健康素质,是社会文明进步的必然要求。本次淇澳徒步之旅鼓励市民用脚步丈量山海之美,见证城市发展成果,感受全民健身力量,以徒步之约为活力珠海、健康珠海“点赞”,不仅满足了高新区民众增强体魄、健康人生的生活追求,更达到了向全区提倡健康生活方式、凝聚文明城市合力的效果,推动全区卫生健康事业高质量发展。 

来源:珠海高新工会、珠海高新发展 




文章编号: 1decd75cc313891cf417465b7c70756f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【足迹自组】※海边特价线五一专场※4.29-30~东方小希腊~浪漫得不像话的那琴半岛，神秘玉豚山飞龙寺，珍珠湾，两日旅拍纯玩) 2023-04-11 足迹部落   足迹部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDQyNTAwNw==&mid=2247497667&idx=1&sn=516aa0705f01ad78ec2f2dde5589a97b






 点击上方蓝色字体免费关注! 

问题:怎么才能经常都收到这种文章呢?? 

答案:点击手指上方的足迹部落户外旅行,再点击关注即可! 

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发! 

要纯玩   找足迹

如果你的手机内存或者相机内存不够大, 

半路没地方加大内存的哦! 

晨曦、蓝天、海滩、教堂,这就是那琴半岛,一个可以洗涤心灵的地方,一个可以放慢脚步的地方到那琴半岛,当然要入去这个地方! 

那琴半岛,离韶关5小时车程就能到“圣托里尼岛”! 

玩在那琴半岛地质海洋公园,让你一秒去到爱琴海 

那琴半岛,一个小众而浪漫的蜜月梦幻圣地 

镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特,彷如孙大圣的七十二般变化 

1 

2 

3 

4 

▲那琴半岛地质海洋公园以石闻名 

这里有沙质优良的天然沙滩,风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,以及异国风景的婚纱拍摄地,一定让你非常享受! 

那琴半岛地质海洋公园位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米,有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩。

这里,有国内面积最大的地中海建筑群,白墙红花,蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,尽情演绎蓝色恋歌,将梦幻回忆浓缩于景。 

广东的“爱琴海”

爱琴海是一个谈恋爱必去的地方 

同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地 

这里有各式各样的梦幻场景 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等 

简直唯美得不像话 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合,激发浪漫的浓情蜜意,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。 

那琴半岛凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标 

时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼,蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼,纯白纯蓝的门栏,蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致丝毫不逊于希腊建筑。 

听说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节。幸运的话站上观豚亭边有可能等到一只海豚悄然跃过哦~ 

玩在东平珍珠滩,让你入眼皆是画 

约200米沙滩自由踏浪、自由畅泳,风光秀丽,一条长达2公里的半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石。 

珍珠湾最大特色是一边广阔的大海一边是苍翠马尾松,还有那波罗蜜树林。你躺在别具风情的太阳伞下,海风轻拂,享受着菠萝蜜的美味,慵懒的闭上眼睛,无思无想无梦…… 

日落时,牵着爱人的手,光着脚丫踩在细细的沙子上,与调皮的浪花嬉戏,再看着太阳渐渐消失在地平线上。 

   珍珠湾浴场右边是玉豚山海滨公园景区。传说中的珍珠玉女(龙王三女儿化身)屹立在山顶上,眺望大海,保天下众生平安。 

   山上还建有飞龙寺庙群,周边风景优美。玉豚山三面环海,如碧海荡舟,正合佛语“慈航普渡”之意。 

   飞龙寺主体建筑圆通宝殿已竣工,佛殿雄伟壮观,雕梁画栋,气派非凡,佛像千姿百态,活灵活现,无处不显示能工巧匠精湛的技艺。 

   寺院每日香火不断,游人络绎不绝,热闹非凡,成为了东平旅游新亮点。 

   傍晚在阳光的映射下,庙群佛光四射,佛法无边,惠泽万民。 

   在玉豚山顶望海亭周边,可望着南鹏列岛,海陵岛,天气好的话,阳江城区也近在咫尺。 

吃在东平,豪气十足 

在东平珍珠湾没有什么烦恼是吃一顿海鲜解决不了的!如果有,那就吃两顿!海鲜生猛味道鲜美,保证你吃到要扶墙走!当然喽,在称重海鲜之前一定要问清楚商家价格哟! 

简易行程 

Day1 韶关出发→早上指定的时间和地点集中出发,乘座空调旅游车前往阳东东平镇(车程约5小时)。后安排入住。前往珍珠湾尽情享受阳光浴、海水浴、沙浴和冲浪的乐趣和刺激。或者前往玉豚山飞龙寺探秘,或者自行前往东平游览大澳渔村,参观“渔家民族风情馆”、“大澳万人墟”、“古商会旧址”等经典景点。 

Day2 早餐后乘车前往台山那琴半岛地址海洋公园+国际摄影基地(车程约20分钟)。游完后午餐自行安排,餐后乘车返回韶关,结束愉快旅程! 

【活动时间地点】 

阳东珍珠湾+玉豚山飞龙寺+那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地拍摄地 

2022年4月29-30日(假期两天纯玩旅拍) 

成人:328元/人      

儿童:268元/人1.19米以下按儿童价 超1.2米高按成人价 

房差:80元/人

备注事项: 

A.虽然此次行程很休闲,老少皆宜,但由于我们接待能力有限,不接受70岁以上老人报名,望谅解! 

B.如果行程中遇,灾难,疫情等不可抗力事件时超出行情行时间外所产生的额外费用必须自理   

福利: 

报名者参加活动者只需将本文转发到朋友圈,集赞8个,再送每人一支价值100元贵妇膏一瓶(领队导游车上查阅) 

备注:福利不可重复领取,每人一个微信号只能领取一瓶,儿童不参与本次活动! 

↓↓↓此款贵妇膏↓↓↓ 

【费用包含】 

1.全程豪华空调旅游大巴往返车费 

2.珍珠湾门票(免门票) 

3.玉豚山飞龙寺(免门票) 

4.20万责任险+20万意外保险 

5.全程优质领队导游,司机服务费 

6.星级商务宾馆住宿一晚 

7.公摊物质等 

【费用未含】 

1.其他个人消费,人购物等! 

2.行程中未包含的餐(自理,可以安排团餐或者现场自行组队AA) 

3.珍珠湾游泳租赁救生衣,淡水沐浴敬请自理。 

4.那琴半岛海洋地质公园+那琴半岛国际摄影基地=门票团队价100元/人(自选活动项目,可以不参加) 

5.由于不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理义务仍无法避免的事件,而需要变更行程时产生的费用(包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等)。 

【参考集合地点和出发时间】具体按出团通知书为准 

第一集合点:早上7:20南郊一公里万豪酒店正对面大型停车场内(南郊北江桥头侧面),7:30分准时发车! 

第二集合点:早上7:50曲江区马坝江畔花园一期大门口集中,8:00准时发车。 

【出团通知书】 

1、完成名单统计,我们出发前一天,微信或短信发送出团书给您,通知书(包含集合地点名称、电话、领队联系方式以及天气情况等),请保持手机畅通,以便我们的领队可以联系上您; 

2、由微信或者短信通知,不少智能手机有微信或者短信屏蔽功能,请及时到手机垃圾箱或者屏蔽信息中找寻,若出发前8小时还未收到微信或者短信确认,请联系我们工作人员。 

【报名流程】 

A.网络微信,或者短信报名! 

报名参加4月29号珍珠湾两日游活动+姓名+身份证号码(身份证拍照正面也可以,请拍摄清楚,因为直接关系到跟您购买保险以及出行,否则无法顺利出行)+手机号码+加活动联系人微信报名!报名时预付200元/人或者一次交清团费者用算正式报名!(转账后请保留转账信息) 

B.电话报名直接联系下面活动联系人! 

注: 

A.为安全考虑,以及活动良好气氛,恕不接待有“怨言者”,以及抱小孩要免费名额人士报名参与。 

B.领队,导游不是保姆,户外活动不等同于旅行社,请勿同等对待! 

【报名须知】 

☑ 报名参与需要提供全体参加人员的真实姓名、身份证号码购买保险,个人隐私绝不外泄。儿童也是,便于组织方购买保险;{凡不提供个人资料代购保险的,被视为自动放弃,责任自负} 

☑ 我们是纯户外的AA自助旅行,纯玩绝无购物,大家所有时间都花在游玩上。要求参与者有较好的团队精神。请大家谨慎报名。 

☑ 因天气或不可抗拒因素,活动约伴人会咨询队员的意见,根据大部分队员的需求对行程进行适当的调整或取消。 

☑ 建议自己携带饮用水,尽量不要携带贵重饰物。活动涉及爬山,患有高血压、心脏病的人士不宜参加。 

☑ 文明出行,爱护环境。除了脚印什么也别留下,除了印象什么也别带走。 

☑ 温馨提示:召集图片不一定是现今状况,报名请了解清楚再确认. 

☑ 本公众微信平台只为本次活动提供参与的平台,活动途中请照顾好同行的长者和小孩,因个人原因发生的一切意外,均由其本人承担。 

本人完全清楚上述免责条款内容和后果,并已通知家人和征得家人同意之后,报名时视同认可并接受上述免责声明,否则请不要报名!!! 

【活动联系人】 

草草:13826362677 

陌素:13802817791 

小芳:13415658298

以上号码均是微信同 

【温馨提示国家旅游局敬告】 

A.参团的各位童鞋:旅游车导游专座2016年8月20号正式实施,告别副驾驶座!第一排请勿坐,那是导游/领队工作位,0米以上儿童必须占座。不要报名时问“我们孩子才几个月,不用交钱吧?”旅游车没有政府补助,无免票和半票之说、如有小孩超载、驾驶员有权请您下车、否则驾驶员扣6分,罚款2-5万,希望理解!好好阅读(刚出生的婴儿也必须占坐)!生命属于自己,只有一次,不要把生命当游戏!!!希望大家理解。 

B.因为战争、疾病、天气、自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等,费用需要由游客自理。旅行社不需要为此买单,出行人员请互相告知,以免发生不必要的纠纷。不可抗力原因,不是旅行社造成的,火车停运,晚点,飞机延误,停飞,亦并非旅行社造成的。其实,除了不可抗力因素游客需自理额外交通食宿费外,关于临时退团、签证没过等,游客也需承担相应责任。 

【退出活动】 

如果您报名了本次活动,请准时参加,如果确实有急事无法参加,请您在活动前48小时电话通知我们您无法参加,我们会帮您取消,如果在活动当天,领队打电话给您才说无法参加(因个人原因,无论任何理由),当作放鸽子处理、应该承担全部个人报名费用。 

注意:不排除因天气变化或者道路损坏等原因而放弃或改变活动行程的可能,请留意工作人员给你的留言信息等,户外活动,安全第一! 

【免责申明】

1、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加。 

2、选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3、对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任; 

4、如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。 

图文:文中部分图片、文字源于网络搜索,如出现您的原创作品请及时联系通知,谢谢合作。 

【足迹部落】作为户外旅行咨询平台,旨在打造最专业、最具性价比的个性化户外旅游服务。追求的是户外旅行中最大程度的自主和自由,全程纯玩。提供自助游、旅游策划、登山、漂流、露营、周末活动、驴友交流、拓展培训、团队拓展、野外定向、晚会、团体特价、 尾单旅游等产品服务。此外,为客户提供个性化的量身定做旅行线路策划,还提供保险、预定业务、代定车、船、机票、代定客房及租车等咨询服务与指导。 

--不支持高危户外运动,敬请谅解-- 

如果你喜欢这篇文章,欢迎分享到你朋友圈 

评论功能已开啔,我们接受一切形式的吐槽和赞美 

☆☆☆☆☆☆☆☆☆ 

公司地址:韶关浈江区北江路1号财富广场B座 

营业执照统一社会信用代码:91440204MA51HGG211 

经营许可证编号:L-GD-CJ00009-ZJ00 

                                                                              




文章编号: 77ddd895a038f25170be2d4f79a3aa30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【加开一期】大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂，珠海太空中心) 2023-04-11 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247507624&idx=2&sn=1fe66db99e04cf3ae1cf5a03e896441c






童学亲子

优选广州市内亲子活动 

每周近20场活动 

一起陪伴孩子体验生活,探索未知 

01 

国之重器 

-

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                               - 

                               华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                   - 

                   宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                   本文图文设计素材版权归 

                   NCSC自然与城市研学中心所有

                   未经授权请勿转载/二改,违者必究 

        ▼  

            出发日期  

            Travel Details    

           4.29-5.1 

           【五一假期3天】 

            活动详情  

            Travel Details    

             第1天 | 珠海太空中心 

             今日活动亮点: 

             ·珠海太空中心航空研学 

             08:00  指定地点集合 

             10:00  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

             10:00-10:30  太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

10:30-11:00  月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

11:00-11:30  中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

11:30-12:00  地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

             17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

             用餐  

             含午晚

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

             今日活动亮点: 

             · 参观飞机总装厂房和观礼台 

             · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

             08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

             18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

             用餐    早中晚 

             住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

             第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

             今日活动亮点: 

             · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

             · 港珠澳大桥游船体验 

             8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

             住宿    温馨的家 

                  费用说明   

            研学营· 

            9-16岁小童价: 

            2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

            优惠 

            2小孩团购,立减100元/人 

           费用包含: 

           ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

           ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

           费用不含: 

           ● 一切个人开销 

           ● 除所含餐费其它费用 

           ● 不含集合点的往返接送。 

                 行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                  温馨提示 

             1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差700元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

                 退款规则 

             1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

             2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

             3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

             4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

             5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

             6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

             ✅提前7天可申请无理由全额退款 

             ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

         THE END 

产品咨询 

                产品售前售后请长按二维码添加 

团体定制 

                团体定制分销请长按二维码添加 

        戳 

       “阅读原文”进入购买页面 




文章编号: b09826aa9f8f09fcafe3eb9843094bd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-11 雷格亚太移民   雷格亚太移民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI0ODcxNw==&mid=2651564426&idx=3&sn=8e7c69171d342f5b81c18683a5ecedf9






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: f86a261caaaf2665a23a956a2b32a59d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (五一研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-11 风铃乐趣   风铃乐趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDE3NjY1Nw==&mid=2247514222&idx=1&sn=a84bf592e193f8aab68f5ed8d3bab353






01 

国之重器 

-

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                             - 

                             华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                 - 

                 宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

研课导师亲自前往开发课程 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         4.29-5.1(已满) 

         4.30-5.2(二期,即将成行) 

         【五一假期3天】 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  广州体育中心集合出发 

           11:00-11:30  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          研学营· 

          9-16岁小童价: 

          2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

          优惠 

          2小孩团购,立减100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送。 

             扫码添加客服立刻报名 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

           ✅提前7天可申请无理由全额退款 

           ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 




文章编号: c7b39ff7e9e28a37ae980274eef61a32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (点 击 解 锁 全 景 香 港 →) 2023-04-11 青春深圳   青春深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2650034567&idx=1&sn=f3384cff49bd68166419780b8f98befb






     当你站在香港的街道上 

     会深切感受到

     都市可以有多密集 

▲香港九龙湾的高楼。来源:视觉中国 

香港 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

▲旺角是香港人口密度最高的区域之一。来源:视觉中国 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

▲香港城市森林。静言 摄 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看) 

▲香港的山海。来源:视觉中国 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看) 

▲从飞机上看香港的岛屿城市。陈碧信 摄 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年这里曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看) 

▲香港区位及地形示意。制图:松楠 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看) 

▲太平山下的维多利亚港。来源:视觉中国 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

▲狮子山下的香港。来源:视觉中国 

     九龙再往北

     即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

▲大帽山位于新界的中部。来源:香港旅游发展局 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

▲凤凰山。来源:视觉中国 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

▲香港蚺蛇尖。来源:视觉中国 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

▲香港飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全。屈文犇 摄 

▲飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全。香港风光摄影师Kelvin Yuen 摄 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

▲香港大东山日落。来源:视觉中国 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

▲香港新娘潭瀑布。鹿椰青 摄 

缓流成河

▲香港梧桐河。来源:视觉中国 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

▲香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾。吴亦丹 摄 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看) 

▲航拍香港西贡地区山地和离岛。来源:视觉中国 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

▲香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱。鹿椰青 摄 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

▲香港西贡的吊钟拱门。廖庆强 摄 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

▲香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全。Tibby 摄 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

▲大浪湾是著名的冲浪胜地。SOY 摄 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

▲香港黄角咀鬼手岩。顾天择 摄 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

▲破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最。阿东Dol 摄 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

     ▲香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”。 

     也经历过 

     湿润与干旱的交替 

     新生湖泊中的泥沙沉积下来 

     层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

▲香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层。来源:香港旅游发展局 

直到山峰隆起

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

▲请滑动观看,香港的蝴蝶。来源:视觉中国 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

▲香港米埔湿地。李霖 摄 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

▲香港中华白海豚。来源:奇野中国 吴颖 摄 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民 

最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

▲香港荔枝窝客家围村。来源:视觉中国 

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看) 

▲维多利亚港。王鹤 摄 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

▲香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计。胡文迪 摄 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

▲位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长。来源:视觉中国 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

▲香港皇后大道中。宋子麟 摄 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

▲香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建。DaninSum 摄 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

▲19世纪的维多利亚港油画。 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

▲香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年。赵高翔 摄 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

▲香港建成区扩张示意。制图:松楠  

               

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

▲香港华景山庄。帽匠HatterWei 摄 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

▲香港历年最高建筑。制图:王申雯 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

▲香港上环附近的高楼。称心 摄 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代 

政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

▲彩虹屋邨。你七哥 摄 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

▲香港老工厂大楼。来源:视觉中国 

篮球场被折叠在高楼中 

▲香港的空中篮球场。来源:视觉中国 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

▲香港的高层马厩。来源:视觉中国 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

▲香港九龙街道密布的各式招牌。来源:视觉中国 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

▲香港有轨电车“叮叮车”宽度仅为1.98米。王楠 摄 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

▲香港己连拿利天桥。帽匠HatterWei 摄 

供巴士穿梭 

▲香港巴士穿越皇后大道山道天桥。胡文迪 摄 

供汽车通行

▲香港铜锣湾行车天桥。鹿椰青 摄 

与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

所以与山海极其贴近 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

▲香港大帽山下望汀九桥。君言 摄 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

▲天星小轮上看两岸。王琪 摄 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

▲香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市。来源:视觉中国 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家 

所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络 

又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

     ▲香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐。 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

▲香港行山。来源:视觉中国 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

▲香港大榄涌水塘。来源:视觉中国 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

▲香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成。余明 摄 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

▲城门郊野公园。鹿椰青 摄 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

▲鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区。胡鑫沛 摄 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

▲香港麦理浩径第二段海岸线。宋子麟 摄 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

▲香港大澳渔村。来源:视觉中国 

以及漫游森林水塘的郊游径 

▲香港八仙岭郊野公园流水响郊游径。彭昊山 摄 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

     ▲请滑动观看,香港城市与山海紧密相连。鹿椰青&帽匠HatterWei 摄 

于是我们看到 

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

▲繁华的香港。泓Sam 摄 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

       End 

   编辑:周秋婷 

   校对:王超逸 

   审校:刘 昊 

   来源:星球研究所、视觉中国 

  团团发布   

   ▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、 

   视频号 




文章编号: 670838e7eedcf713de90c1266fe37ceb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (荐读｜国际经验对完善粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的啔示) 2023-04-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247628785&idx=3&sn=6d5b47360fda23f7670302e7d956e182






  国际经验对完善粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的啔示 

海洋世界文化无限 2023-04-10 

撰文|郑淑娴、黄华梅、倪锦锋、张晓浩、赵明利(自然资源部南海发展研究院) 

海岸带区域是承载粤港澳大湾区高速、绿色、可持续发展的基本载体。经过多年的保护和修复,大湾区海岸带目前仍存在劣四类水质、赤潮频发、渔业资源衰退、滨海湿地面积减少、红树林等重要生态系统退化等生态问题。研究表明,完善的海岸带生态修复制度有利于提升和巩固生态修复效果。目前粤港澳三地还未建立一套统一的、通用的、互认的海岸带生态修复制度体系。国际经验显示建立完善的海岸带生态修复法律体系,成立海岸带生态修复专门机构,建立生态修复基金,以及多方参与制定和实施海岸带生态修复计划等均有利于海岸带生态修复工作的持续推进,可为粤港澳大湾区海岸带生态修复制度建设提供参考。 

粤港澳大湾区面临的生态问题 

粤港澳大湾区9+2城市围绕珠江口海域,除佛山、肇庆外均为海岸带城市。大湾区海岸带拥有20000多平方千米海域,2000多千米海岸线,800多个海岛,分布有红树林、珊瑚礁、海草床等重要海洋生态系统,是中华白海豚、黄唇鱼、江豚、海龟等珍稀濒危物种的栖息地,生态资源丰富,同时是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。但多年持续高强度的开发、密集的人口给大湾区海岸带区域的生态环境带来高强度的胁迫和压力。 

图1 2021年珠江口劣四类海水水质分布范围 

(引自《2021广东省生态环境状况公报》) 

多年连续监测显示,珠江口海域长年处于劣四类海水水质标准(如图1),主要超标因子为无机氮和活性磷酸盐,珠江口生态系统呈亚健康状态。其中,深圳、惠州、珠海及香港海域均是赤潮多发区。粤港澳三地的调查资料显示,大湾区渔业资源不断衰退,群落呈现小型化和低龄化,多样性下降,广东省南海北部大陆架底层渔业资源密度已不足20世纪70年代的1/9。大湾区滨海湿地面积大幅减少,生态环境破碎化严重,1980—2015年间大湾区累计围填海467.33平方千米,湿地面积减少582.49平方千米,自然岸线比例由1990年的46.14%锐减到2017年的36.12%。 

2019年《南海区海洋生态损害状况核查报告》显示大湾区内自然生长的红树林大片消失,由原来较为广泛的带状分布转变为保护区内的集中分布,人工种植的快生红树(如无瓣海桑)占据了较大份额,群落结构退化;海草资源遭到严重破坏,长势较差,面积呈显著下降趋势;用海活动密集的大亚湾、大鹏湾海域珊瑚群落呈明显的退化趋势,平均覆盖率下降明显。此外,大湾区海岸带还面临海漂垃圾泛滥、生物入侵等问题。 

大湾区采取的海岸带生态修复措施 

为筑牢大湾区海岸带生态安全屏障、建设世界一流湾区,除大力开展大湾区海洋环境保护外,生态修复是一项必要的措施。生态修复是指采取措施帮助受损的生态系统恢复至可独立持续发展、抗扰动,种群、生态功能长期保持稳定的状态。海洋管理者与科学家们发现,仅设立海洋保护区不足以减缓生物多样性的降低。当自然恢复太慢或已不能自我恢复时,积极的修复行动是必要的。对受损海岸带生态系统开展诊断,并实施主动修复、被动修复和重建等针对性措施,使其尽可能恢复完善的生态服务功能,并提高海岸带宜居性是各国生态保护工作的重点。 

我国以及大湾区三地政府充分认识到生态修复的必要性,从而采取了一系列积极的行动。2010年财政部经济建设司、原国家海洋局财务司联合印发《关于组织申报2010年度中央分成海域使用金支出项目的通知》,通过中央分成海域使用金支持地方实施海域、海岛和海岸带整治修复及保护项目,广东开始连续实施海海带生态修复工程,主要包括:滨海湿地生态修复、近海清淤整治、海岸景观美化、沙滩保育与重建、海岸防护建设、典型海洋生态系统修复、海洋生物资源恢复、海岛整治修复工程等。 

香港较早开展海岸带生态修复,自1995年开始实施《净化海港计划》,目前已实施两期,推动香港维多利亚海港水质的净化与区域的环境治理;重点对米埔自然保护区开展滨海湿地生境优化和植被管理,包括恢复湿地水动力条件,去除外来红树、米草,恢复潮间带光滩,增加鸟类觅食区等;针对中华白海豚的保护开展人工鱼礁建设等。 

澳门于2015年底正式划定管辖海域,主要从截污和湿地治理方面提升海岸带生态环境。2015年起开展黑沙环马场北大马路沿岸水环境治理,平整海床,加强局部水动力,建设黑沙环海边马路污水溢流管工程和雨污分流工程,恢复湿地植被;2021年底完成了近外港码头临时污水处理设施建造工程并投入运营;2019—2020年对路凼城生态保护区开展滩涂优化工作,包括疏浚水道淤泥、割除杂草和芦苇、扩大光滩面积;同时积极开展红树林修复, 2021年即种植了约5000棵红树。 

此外,粤港澳三地通过联席会议制度、合作框架协议及环保合作小组等形式,开展了跨界河流、海湾综合整治修复,主要有深圳湾(后海湾)治理工程、大鹏湾治理工程、珠江口水质修复工程、珠江口海域海漂垃圾预警、鸭涌河治理工程以及粤澳交界海域水葫芦治理工程等,采取的生态修复手段包括共同制定局部修复计划、实施污染物减排、红树林等重要湿地修复、海漂垃圾预警、清除水葫芦等入侵生物、开展海岸防护工程建设等。 

这些工作抢救性修复了一些重要湿地的生态功能和海洋生物资源,改善了重点河口海湾的水动力条件、恢复了部分濒临毁坏的海岸的原生风貌和历史人文景观,同时增加了公众亲水空间,提升了公共海洋意识。 

但历经多年的海岸带生态保护和修复,大湾区仍然面临一系列生态问题,滨海湿地的退化趋势未得到根本扭转。 

图2 大湾区已开展的海岸带生态修复工程分布 

(数据来源于网络已公布数据) 

粤港澳大湾区海岸带生态修复制度存在问题 

陆地生态修复研究发现,社会经济和政策的配合调整比单纯的物理生态修复措施更有效,是实现有效生态修复的前提条件。要达到保护修复的目的,既包括实施具体的保护修复工程技术措施,还应包括严密的管理措施,构建合理的制度体系和运转机制等。分析发现,大湾区三地政府已逐步形成了基本的海岸带生态修复制度框架,但仍存在不少短板。 

首先,粤港澳三地执行不同的海水水质标准和评价标准,缺乏统一的海洋生态环境信息共享机制,生态环境治理基础存在差异,生态修复的目标、重点、规划区域也不同,协同机制也不够完善,不利于统筹协作且及时高效地解决大湾区海岸带的生态环境问题。 

其次,大湾区海岸带生态修复缺乏统筹规划,已开展的生态修复工程局部、分散、人工干预过多,没有针对海洋生态系统整体的修复,也缺乏对整体生态系统修复的研究。对于没有受到严重污染的区域或严重生态损害的区域,没有采取预防性的修复措施,未能形成连片、系统的生态效应,维护成本高,恢复效果难以持续。许多生态修复项目实施周期较短,不足以支撑生态系统服务功能的恢复和演替。 

再次,大湾区海岸带生态修复资金来源片面,主要来源于政府投入,对社会资本尤其是民营资本吸引不足,未建立生态修复利益共享机制,社会效益和经济效益有待提高。据统计,海洋生态系统修复投入的费用比陆地生态系统贵1~400倍,平均投入为每公顷160万美元。单纯依靠政府的财政拨款很难保证对受损生态系统的长期修复。一旦生态修复项目的配套资金未及时到位,就会中断生态环境恢复工程的持续推进,生态修复的累积效果难以实现。 

此外,大湾区的海岸带生态修复工作在治理前、治理中和治理后公众参与渠道未完全畅通,未能形成网络化、社会化的跨区域生态环境协同治理态势,易导致生态修复工作遭遇阻力、生态恢复效果不易巩固、社会效益不足等问题,投入产出比较低。据统计,大湾区目前关注海洋保护的NGO数量不超过10家,主要集中在珊瑚保护和海岸线垃圾方面,机构间虽有一定的交流,但鲜有合作。 

海岸带生态修复制度的国际经验借鉴 

发达国家在海岸带治理方面已积累了50多年经验,综合梳理发现,其重点内容可为大湾区的海岸带生态修复制度建设提供参考。 

首先,从立法层面保障海岸带生态修复的合法性 

20世纪70年代起美国就陆续颁布了一系列涉及自然资源生态修复的联邦法律。1976年美国《资源保护及恢复法》颁布,1977年《清洁水法》明确规定了自然资源损害赔偿的法律依据及开展生态损害评估和修复的责任等。1980年《综合环境反应、赔偿与责任法》(又称超级基金法)颁布,对环境修复责任、修复计划和程序、修复的基金保障等进行了详细规定,该法成为环境修复的立法典范。 

1990年美国借助墨西哥湾溢油事件, 建立起墨西哥湾溢油响应基金,运行 “海湾海岸索赔工具(GCCF)”方案,实施美国《1990年油污法》(OPA90),该法案共分9章78节,重点围绕“防止船舶和海洋石油勘探开发”等所带来的海洋生态污染,建立了较系统的船舶海洋溢油污染的生态补偿机制,赋予美国海洋和大气管理局和其他机构处理油污生态损害的权力,还明确了石油污染的责任、赔偿、资金等。 

2010年4月,墨西哥湾“深水地平线”钻井平台发生爆炸事故,造成大量原油泄漏。为保障长期有效地恢复墨西哥湾生态环境,2012年6月29日美国国会通过了《墨西哥湾恢复法》,7月6日奥巴马签署该法案。主要内容包括:一是建立墨西哥湾恢复信托基金。二是修改《联邦水污染控制法》第311条,明确“墨西哥湾区域生态系统恢复委员会”的地位。三是建立墨西哥湾生态系统恢复科学观测项目和卓越研究中心项目。 

在跨区域层面,1972年,美国和加拿大针对五大湖区水污染治理、水资源调控等事项共同签订了跨国协定《大湖水质协议》及修订稿,禁止未处理的污水排放进入湖区,主要城市必须对城市污水进行二次处理等,实现统一的生态修复目标。 

日本政府早在1956年就颁布了《海岸法》,主要内容包括严格限制填海造陆,修复生态损害的海岸带区域,对在海岸区域分布的企业种类作出严格规定等。1967年制定了《防止公害基本对策法》,出台了治理环境公害的一系列法律措施。1973年修订了《港湾法》,规定制定重要港湾开发计划时必须同时规划港湾环境治理和保护的相关内容。 

濑户内海是日本位于本州、四国、三岛之间的内海,环境自净能力差,沿岸重工业密集。20世纪60年代开始,濑户内海环境极度恶化,赤潮频发。1971年日本成立环境厅后,开始重点综合治理濑户内海的海洋污染,修复海洋生态环境,先后颁布实施了《自然环境保全法》《濑户内海环境保护临时措施令》等。鉴于《濑户内海环境保护临时措施法》施行后效果显著,日本国会决议将其变更为永久性法律(即《濑户内海环境保护特别措施法》),该法为濑户内海各项生态修复工作的实施提供了依据和保障。 

2002年日本颁布了另一项区域性海岸带治理法令——《有关再生有明海和八代海特别措施法》,该法规定对有明八代海附近的河流和森林加强管理、加强对赤潮污染的防治、投放渔业种苗、成立有明八代海综合调查委员会等。 

墨西哥湾 ,密西西比河,三角洲 

墨西哥湾 ,美国佛罗里达 

其次,成立专门资金保障海岸带生态修复的延续性 

美国国会通过《超级基金法》(1980年)及其修正案,逐步建立起一个主要由“污染者付费原则”组成的制度体系。从开始的政府财政拨款,到征收年收入超过200万美元大企业所交的环境税,再到因治理“棕色地带”所花费的费用而采取免征收所得税等措施,扩充了超级基金的资金来源。 

《1990年油污法》强制要求油轮进入美国海域之前必须投保一定金额的保险,如进入美国水域的油轮都必须持有 7亿美元的油污保险等。在该法的推动下,“国家溢油污染基金中心”于1993年2月成立,负责组织进行自然资源和海洋生态损害评估,向油污责任方追收清污费及油污损害赔偿费,负责对因油污造成的损害方进行赔偿。“油污法”要求基金中心时刻保有10亿美元的油污基金,一旦发生石油污染事故时确保有充分资金开展油污清除行动。 

墨西哥湾恢复信托基金是美国财政部根据《墨西哥湾恢复法》和《清洁水法》对2010年墨西哥湾溢油事故相关责任方抽取罚款的80%建立的独立信托基金。该信托基金建立最主要目的是为墨西哥湾受损的生态环境恢复工程、项目、活动提供资金保障,通过法律规制确保该信托基金能够直接作用于墨西哥湾的生态恢复及其生态经济发展上。2011年10月,美国国家委员会提交的关于英国石油公司 “深水地平线”钻井平台溢油事故的报告中指出:修复整个墨西哥湾需要花费150亿~200亿美元。信托基金的建立保障了足够的资金来源。 

在区域性海岸带的治理历程中,纽约湾政府实行严格的湿地补偿政策以及多样化的资金来源保障, 保证湿地总量净增长;旧金山湾加利福尼亚州规定占用湿地必须以1︰1.5 的比例异地恢复或提供相应的保证金保障开展相应的生态修复。 

加拿大环境保护部门设立了联邦环境损害赔偿基金专门用于修复生态环境损害,主要措施包括实施生态修复项目、改进生态修复技术、开展生态环境教育和宣传等。基金的来源主要包括按照联邦环境立法规定的由女王(一般由总督代表)对环境污染责任人提起公诉获胜之后的罚金、由联邦政府提起的民事诉讼或者由调解的方式让责任人承担的损害赔偿金、来自国内外个人和其他基金的捐赠等。法院在做出把损害赔偿金放入基金的判决之前,要求基金管理者对每一笔资金的使用做出一个详细的计划。同时,联邦财政委员会还要求加拿大环保部每5年对基金进行一次审计以确保基金的规范使用。 

澳大利亚政府也出台了专项环境修复资金补助机制,对无力承担修复费用的责任方进行补助,并通过行政合同以及市场进入机制将部分修复责任社会化。 

濑户内海,宫岛 

再次,成立区域性的专门机构统筹协调海岸带生态修复工作为恢复美国墨西哥湾区域生态环境,依据《墨西哥湾恢复法》,2012年7月美国墨西哥湾区域生态系统恢复委员会成立,成员由联邦机构、总统行政办公室等6位官员(5位来自于墨西哥海湾沿岸州的内阁级别高级官员)组成,时任总统的奥巴马任命商务部长作为委员会的主席。该委员会负责制定综合可持续的墨西哥湾沿岸生态恢复战略,并负责指导和实施。依据《墨西哥湾恢复法》的授权,墨西哥湾生态系统恢复委员会负责监督60%的生态恢复资金的使用。美国最大海湾切萨皮克湾的治理过程中也成立了整治执行委员会,由委员会制定目标,分区域落实,分阶段开展修复活动。 

美国旧金山湾则成立了旧金山湾养护与发展委员会、加利福尼亚海岸委员会等组织开展区域近岸海域环境的合作治理。2004年日本开始实施“大阪湾再生行动计划”以促进大阪湾的海洋生态修复与保护。该行动计划的推进机制由大阪湾的再生推进会议、干事会组成,对各相关海域进行集体管理。再生推进会议由内阁官方都市再生本部事务局、国土交通省、海上保安厅、环境省、农林水产省、水产厅、林野厅、经济产业省等共同组成。管辖范围包括滋贺县、京都府、大阪府、兵库县、奈良县、和歌山县、京都市、大阪市和神户市海域。该行动计划还吸收了市民、住民、学者、企业、地方公共团体的参与。“行动计划”实施后,大阪湾的整体海水水质明显改善,生物多样性增加,海漂、海底垃圾减少,生态修复效果良好。 

日本在濑户内海的治理中建立了生态保护联席工作会议制度,由环境厅统一协调总体的海洋生态修复与保护工作,海上保安厅处理海上污染事宜,其他各个省厅、各级地方政府负责监管各自管辖的海域区域。 

再次,统筹编制区域性规划指导海岸带生态修复美国旧金山湾区由于过度的填海及修筑堤坝,导致沿海湿地仅剩10%左右。为有效恢复生态受损区域,旧金山湾联合科研院所制定湿地修复规划,从1970到1980的11年间,湾区实验性地开展湿地修复项目,从1980到1990年,湾区系统性地制定了湿地修复计划,共修复湿地34处,湿地生态系统健康得到了有效保障。在纽约湾的治理历程中,1987年开始针对纽约—新泽西港湾和长岛海峡实施纽约—新泽西港口河口计划(HEP),主要内容包括共同改善水质、保护和恢复生物栖息地、加强公众环境教育,改善公众参与的环境保护条件等。 

切萨比克湾通过1983年签署的《切萨比克湾协议》指导湾内的生态修复项目,该协议在1987年和2000年进行了修正,最终确立切萨比克湾生态恢复的目的为“帮助恢复一个已经退化损伤的生态系统项目”,其首要恢复目标为“恢复、增殖和保护鱼类、贝类和其他生物资源以及它们的栖息地和生态关系,以便保持所有的渔业资源,并为其提供一个平衡生态系统”。通过几十年的持续努力,到2014年,切萨比克湾流域共有56平方千米农业土地被退耕重建为湿地,海草场的面积增加至307平方千米,重新打开和构建了5462千米的鱼类通道。 

美国马里兰州,切萨皮克湾日落海滩 

最后,鼓励公众参与提升海岸带生态修复效益 

据调查,公众参与和环境信息共建共享机制的建立已成为国际湾区环境管理中的重要特征。根据美国超级基金法的相关规定,联邦环保总署动用超级基金修复污染场地时,应制作社区关系计划书,召开听证会,让社区公众参与整治修复方案讨论并提供相关资料供公众取阅,确保社会公众参与到污染治理的全过程。在充分听取公众意见后,联邦环保总署确定具体修复方案并形成决策报告书。 

美国佛罗里达州的综合大沼泽地恢复计划在生态恢复项目的初始规划阶段,就引入公众参与机制,使主要利益相关者知情并参与决策,并贯穿项目的始终。 

1992年,美国海洋和大气管理局开始实施海岸带损害评估及修复计划(DARRP),针对石油泄漏、危险废弃物释放、船只搁浅等造成的自然资源和生态环境的损害进行调查、评估和修复。该计划通过征求公众意见确定修复的最佳方法、面积和范围。专家们首先筛选并评价各种备选的修复方案,然后起草修复方案初稿及预期治理效果并向公众征求意见,结合公众意见确定最佳的治理修复方案。 

《墨西哥湾恢复法》中则明确规定委员会必须遵循“公众透明度”原则,在墨西哥湾重大生态恢复活动、决议,及其制定的《综合计划》在最终决定前都必须通过电子平台告知公众,在《综合规划》(草案)中设立了专章回复公众评论,规划在出台前累计举办了14次公开会议,有2300多名参会者,同时建立了公众评论网站,收到了41000条公众意见,公众参与在生态恢复项目实践中起到了重要的作用。 

日本在2001年颁布了《信息公开法》,规定对新闻媒体和社会大众公开行政程序,通过新闻媒体公布污染监测结果,公众通过定期发布的治理政策实施状况对治污过程进行监督,社会团体及民众通过法律诉讼、网络举报、公民游行抗议等多种形式影响政府。2003年日本制订了《环境教育法》,是继美国之后第二个正式制定环境教育法的国家。治理过程的公开透明以及通畅的公众参与渠道增强了公众对污染治理政策的认同感,提升了公众保护环境的使命感,强化了政策执行效果。 

国际经验对粤港澳大湾区海岸带生态修复制度的参考 

结合粤港澳大湾区海岸带生态修复工作现状和发展需求,上述案例可为大湾区海岸带生态修复制度建设方向提供参考。 

(1)制定区域性的海岸带生态修复专门法规,从立法层面保障大湾区海岸带生态修复的实施和监管。 

海岸带生态修复已成为我国内地海洋行政主管部门的年度重点工作,但目前仍未建立系统的海洋生态系统修复法律体系,与生态修复相关的法律条款分散在有关生态环境保护与改善的法律、法规和规章中。也缺乏国家层面的跨区域环境治理专项法律法规, “一国、两制、三法”的行政法制特点等,给建立统一的粤港澳大湾区海岸带生态修复法规提出了许多挑战。 

建议依托粤港澳三地的联席会议制度,开展大湾区海岸带生态修复立法建设,在各自的法理体系中纳入对等的海岸带生态修复条款,实行海洋生态环境标准互认,基础环境信息的互通和共享,并实施联合执法和监管。 

(2)成立区域协调机构,组织协调大湾区海岸带生态修复工作。 

粤港澳目前涉及近岸海域环境治理的小组有:海洋资源护理小组、珠江三角洲水质保护专题小组、大鹏湾及后海湾(深圳湾)区域环境管理专题小组、东江水质保护小组、粤港海洋环境管理专题小组、林业及护理专题小组以及水葫芦治理专题小组,小组负责内容分散。且当前的粤港澳间环保合作事务推进大多通过“某一方申请——中央政府批准——双方或三方执行中央决定”的模式,事务推进效率低,相对于大湾区海岸带生态修复的迫切形式而言,联合、统筹治理不足。 

建议由三方政府部门代表、海岸带生态修复领域专家、海洋NGO组织、民间兴趣团体、市民代表等共同组建粤港澳大湾区海岸带生态修复专门机构,可依托现有的联席会议机制,由机构统一研究制定中长期海岸带生态修复计划,指导并监督考核大湾区内的生态修复工程和修复效果,监管生态修复资金的筹措和使用,促进大湾区海岸带生态修复工作的整体推进。 

(3)协同制定和实施大湾区海岸带生态修复计划,整体提升生态修复效果。 

大湾区各地政府应科学合理划分生态修复区域,从系统性恢复海岸带生态系统功能的角度,不拘于行政界线,科学拟定大湾区海岸带生态修复计划, 协同组织实施重大修复工程, 依据大数据、“云”计算、AI等前沿科技建立协同监管平台,提升大湾区海岸带协同治理效率。 

粤港澳大桥,粤港澳大湾区 

(4)建立大湾区海岸带生态修复基金,保障海岸带生态修复的持续开展。 

发达国家的海岸带治理经验告诉我们,完善的资金保障制度是保障生态修复工作持续开展的关键。我国目前未建立系统的生态修复责任保证金制度。建议大湾区各地政府共同设立专门资金,积极申请中央财政支持,鼓励社会多元化投资。我国内地广泛开展的围填海项目生态修复是社会化投资的一种成功尝试。应继续扩充大湾区海岸带生态修复资金渠道,保障大湾区海岸带生态修复的持续性。 

(5)畅通公众参与渠道,提高大湾区海岸带生态修复的社会效益。 

国际经验显示,开展生态修复规划、计划和实施修复时均由利益相关者和志愿者参与决策是取得较好和持久海岸带生态修复效果的关键。应充分发挥社会舆论的监督作用,鼓励更多的非政府组织、非营利组织和其他社会团体、普通民众参与到大湾区海岸带生态修复的决策、执行和监督中。而加强公众参与的基础是完善的信息披露机制。目前,香港、澳门比广东省的环境信息披露更全面、充分,更易于公众知晓。建议大湾区政府及相关机构可通过环评公示、问卷调查、媒体网站等多种渠道允许公众事前、事中、事后监督海岸带生态修复各项工作的开展情况、资金使用情况、生态修复效果等,有利于减少开发利用冲突,巩固生态修复效果,提升社会效益。 

中国广东深圳都市日出风光,粤港澳大湾区↓ 

撰文:郑淑娴、黄华梅、倪锦锋、张晓浩、赵明利(自然资源部南海发展研究院) 

美编:石雨晴

审核:向思源 于婷玮 

   ----------------------------------------------------------------------- 

   《海洋生态大讲堂》微信公众号 

   友情赞助商: 

    ( 

   北京)蓝智海洋生态技术研究中心 

   合作微媒平台: 

    浙江省重点智库宁波大学东海 

   战略研究院 

   2019第八届世界海洋大会 

    宁波海洋研究院实践创新基地 

    上海长木生态科技有限公司 

    海洋在说话,您我来代言! 

    《海洋生态大讲堂》欢迎您! 

    投稿邮箱:550931758@qq.com 

    请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿, 

    并提供个人简历及联系方式。 

    我们筛选审核后,将以全文刊出! 

   热烈欢迎合伙经营! 

    附:投稿类型与要求 

    (1) 

   主题一定是有关海洋生态学内容的稿件; 

   (2)原创文章,请配必要的图表; 

    (3)好文推荐,直接发来原文,或请注明出处; 

    (4)重要会议报道或信息,请附必要图表及其标题说明; 

    (5)重大项目科研进展,或重大会议学术报告PPT; 

    (6)重点团队介绍,或重要人物专访。 

   您的赞赏是我们前行的最大动力 

【免责声明】本文仅代表作者个人观点,文中所陈述的文字和内容仅供读者参考,其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实,《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺,并请自行核实。 




文章编号: 1648f543e2c92c93845ef1391d34d58f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【鸿雁知天下】停水通知) 2023-04-11 河套微传媒   河套微传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0MDM5Mw==&mid=2665207707&idx=2&sn=c5b2a9008902c8c4c9e45cfd683e4e83






今日热点 

         来源: 

         益源水务 

摄影/李鹏 海报/张景瑞 

本地新闻 

“科创中国”现代农牧业发展产业创新论坛于4月9日在我市啔动。论坛以“河套灌区生态农牧业高质量发展”为主题,主论坛于11日正式举办,9日起将陆续开展院士及专家团队调研、“臻鲜味来——羊肉寻味品鉴”及羊肉产业科技创新与优质羊肉分论坛、肉类加工企业家论坛暨招商引资洽谈会等系列活动。

4月4日,农业农村部、财政部组织完成2023年农业产业融合发展项目创建评审工作并公布评审结果,巴彦淖尔市入围2023年内蒙古自治区奶业产业集群项目建设。

今年,我市奶牛饲养量将达到33万头以上,奶产量达到120万吨以上,到2025年全市奶牛存栏计划达到40万头以上,原奶产量达到160万吨以上。

1-2月份,全市规上工业企业能源消费量同比增长7.5%,单位增加值能耗同比增长3.9%。

2022年以来,我市已对915个重点项目进行用电保障,共为重点项目减少用电支出2090.66万元。

近日,记者从巴彦淖尔市发展和改革委员会了解到,黄冈实验学校乌拉特后旗分校新建教学实验楼项目和杭锦后旗九年一贯制学校建设项目分别争取到自治区预算内投资1000万元与1200万元。

今年,临河区将在学校、机关、公共停车场、建成小区等公共领域建设800个充电桩,为新能源汽车充电服务提供便利。 

内蒙古新闻 

2023年,内蒙古将建设完成1025个苏木乡镇(街道)基层医保服务站、3900个嘎查村(社区)基层医保服务点,着力打造15分钟医保便民服务圈,畅通服务群众“最后一公里”。

一季度,内蒙古机场集团共完成运输起降4.3万架次、旅客吞吐量388.4万人次、货邮吞吐量1.2万吨,分别恢复至2019年同期的88.5%、75.0%和71.3%。

内蒙古市场监管微信公众号9日发布消息,即日起至2023年5月10日可以申报自治区主席质量奖。自治区主席质量奖每2年评选1次,每届质量奖授奖总数为5个。

近日,自治区教育招生考试发布通知,根据教育部高校学生司《关于做好2023年重点高校招生专项计划工作的通知》和内蒙古教育厅相关通知精神,2023年继续面向内蒙古农村和脱贫地区实施重点高校招生专项计划,包括国家、地方、高校三类专项计划。

近日,为期6天的2023年全国拳击锦标赛(第一批)在重庆市荣昌区落下帷幕,内蒙古运动员斩获1金3铜。

今年一季度,二连浩特口岸采用“两步申报”模式的报关单达3411票,同比增长506.94%,占口岸同期进口货物总申报票数的33.42%,创历史新高,且呈稳步提升态势。

国内新闻 

为配合在全党深入开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育,中央党史和文献研究院联合中央纪委国家监委、中央组织部、中央学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育领导小组办公室分别编辑了习近平总书记《论党的自我革命》、《习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论专题摘编》、《习近平关于调查研究论述摘编》等3种学习材料,已正式出版,即日起在全国发行。

一季度中国中小企业发展指数为89.3,比去年四季度大幅上升1.3点,升幅为2020年四季度以来最高。

一季度,全国铁路完成固定资产投资1135.5亿元,同比增长6.6%,现代化铁路基础设施体系加快构建。

今年前2个月,全国在建重点水运项目约513个,累计完成投资234亿元,与去年同期相比投资完成率增长29.7%。

为进一步促进固定资产投资项目科学合理利用能源,国家发展改革委近日颁布了新修订的《固定资产投资项目节能审查办法》,自今年6月1日起施行。

记者10日从中国石化获悉,我国首条“西氢东送”输氢管道示范工程被纳入《石油天然气“全国一张网”建设实施方案》,标志着我国氢气长距离输送管道进入新发展阶段。

2023年资产评估师职业资格全国统一考试日前已经啔动报名,报名时间为4月3日至5月12日,共计40天。具体考试时间为9月23日至9月24日。

截至2022年,我国农村义务教育阶段本科以上学历专任教师占比达76.01%,比2012年增长35.29个百分点。

2022年,中国海警局有效接处警15227起,侦办刑事案件732起,查处各类治安行政案件2681起。

我国海拔最高的地热电站——羊易地热电站,从2018年9月29日投运至今,累计运行小时数达3.5万小时,累计发电突破5亿千瓦时。

2023年4月25日至5月1日是第21个《职业病防治法》宣传周。今年的活动主题是“改善工作环境和条件,保护劳动者身心健康”。

4月11日08时至12日08时,新疆北疆北部和沿天山地区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、西藏东部等地部分地区有小雪或雨夹雪,其中,新疆阿勒泰和沿天山的高海拔地区等地部分地区有中到大雪(5~9毫米)。

近日,厦门日报拍客在演武大桥附近海域,拍到多只白海豚“组团踏春”。它们时而侧身漂游,时而追逐嬉戏,仿佛上演海面上的“春日圆舞曲”。 

消息发布 

4月7日,2022-2023赛季全国速度滑冰青年锦标赛在北京国家速滑馆落下帷幕,内蒙古运动员发挥出色,斩获9金6银5铜。

据了解,本次比赛是国内青年速度滑冰最高水平赛事首次在国家速滑馆亮相。赛事为期3天,共有全国各地31家单位的167名运动员参与角逐。比赛共设置3个组别38个小项比赛,旨在挖掘具有竞技体育天赋和巨大发展潜能的后备人才,助力国家速度滑冰项目发展。 

             内蒙古派出14名运动员参加,王梦媛获得女子乙组1000米、1500米、3000米、全能4枚金牌和集体出发银牌;潘宝硕获得男子乙组1000米、5000米、全能、集体出发4枚金牌和1500米、团体追逐2枚银牌;何雨桐获得女子丙组团体追逐金牌;王梦媛、戴文洁、舒雪儿获得女子乙组团体追逐、短距离团体追逐2枚银牌;戴文洁获得女子乙组1000米银牌和1500米、全能2枚铜牌;吴嘉欣、苏墨获得女子甲组团体追逐铜牌;赵艺童获得女子乙组短距离团体追逐铜牌;苏墨获得女子甲组短距离团体追逐铜牌。 

来源:内蒙古日报

      播音:杨虹   剪辑:王婷 

      编辑:王婷 

      审核:廖斌 

      监制:陈东升 

      终审:张海滨 

      来源:巴彦淖尔政府网、巴彦淖尔新闻联播、内蒙古日报、央视新闻、人民日报 




文章编号: 932a2ac9db4750decc6a259ac9c12f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (环语先锋 | 研究生第六党支部开展“因为多样，所以精彩”保护生物多样性专题环保科普宣讲活动) 2023-04-10 HNU环院研究生   HNU环院研究生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTIyNTQxNQ==&mid=2247513490&idx=1&sn=a4134289b05e1914545c952213a63b8d






绿水青山童话美,环保知识薪火传 

为促进生态文明建设,推动山水林田湖草沙的一体化治理,深入践行习总书记“绿水青山就是金山银山”的理论,湖南大学环境科学与工程学院研究生第六党支部于4月7日下午前往湖南大学子弟小学,开展“绿水青山童话美,环保知识薪火传”的系列宣讲,为三年级(三)班的全体同学讲述了以“因为多样,所以精彩”为主题的保护生物多样性的环保科普活动。 

本次宣讲活动由支部副书记张正艳同志主持开展,上官子琛、杨锦娟,胡琳和肖遥四位同志参与了本次宣讲活动。通过此次活动,小朋友们对生物多样性以及如何保护生物多样性有了深刻的认识。 

主题宣讲共分为“淡水生物多样性”、“海洋生物多样性”、“古代生物的多样性”以及“昆虫的故事”四个部分。 

张正艳同志提出了“什么是生物多样性?”这一问题,通过小朋友们的思考与张正艳同志的讲解,大家对生物多样性和物种多样性的概念有了一定的了解。 

上官子琛同志借助精美的图片和生动的视频向小朋友们介绍了什么是淡水生态系统及其生物多样性现状,针对淡水生物多样性被水污染严重威胁的现状,重点介绍“应该如何保护淡水生态系统多样性”,并提出了一些具体的措施。 

杨锦娟同志为小朋友们介绍了海洋生物多样性及现状,重点介绍了一些濒危海洋生物,如儒艮、中华白海豚、矛尾鱼等。 

胡琳同志带领小朋友们了解了古代的生物多样性,与小朋友们一起探索了奇妙的恐龙世界,观看了恐龙化石图片,并且认识了各种各样的恐龙。此外还介绍了一些其他古生物的化石,如鱼化石,菊石、三叶、恐龙蛋以及菊蕨类的植物化石等。 

为了更加全面的介绍生物多样性,肖遥同志还为小朋友们讲述了昆虫的故事,和小朋友们一起了解昆虫的起源,介绍昆虫种类以及昆虫与人类的关系,并告诉大家应该保护并合理利用昆虫。 

在宣讲过程中,小朋友们认真听讲,积极回答问题,参与互动,我们也对参与互动的小朋友们颁发了“小奖品”。 

最后,支部同志们呼吁小朋友们一起保护生物多样性,小朋友们也积极响应,要从自己做起,从身边做起,不食用野生动物,不购买野生物制品,不乱扔垃圾,自觉将垃圾进行分类,参加并支持植树造林行动,给小动物们建设美丽的家园,用实际行动来保护生物多样性。 

生物多样性是地球上生命经过几十亿年发展进化的结果,是人类赖以生存的物质基础,保护生物多样性需要我们每一个人的共同努力,让我们从自己做起,积极落实到行动,保护我们共同的家园。 

END 

图文|研究生第六党支部

排版|学生党务中心宣传部 耿振翔 

审核|顾育菁 徐艺 




文章编号: b7534081876643430685efed56045ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (慢客村云私塾丨「以诗之名，让珍稀被珍惜」诗歌征稿全国啔动（5月20日报名截止）) 2023-04-10 慢客村云私塾   慢客村云私塾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njc1OTMwMg==&mid=2247495954&idx=1&sn=20ecce803214ea94a04b5510d5ca60cf






            幸好还有诗 

            让世间美好得以安放、流传 

            幸好还有诗 

            让人类得以从日常琐碎中逃离 

            诗意地栖居 

            我们想做一件有意义的事情 

            诚挚邀请诗人与诗歌爱好者们 

            为珍稀物种写诗 

            让珍稀的美好被看见、被关注 

            被珍惜 

为什么要为珍稀物种写诗? 

   目前,人类许多不可持续的生产和消费方式以及社会和经济活动,使生物多样性正遭受前所未有的破坏。生物多样性和生态系统服务政府间科学政策平台(IPBES)2019 年发布的《全球生物多样性和生态系统服务评估报告》表明,自 20 世纪 70 年代以来,人类活动改变了地球 75% 的陆地表面和 66% 的海洋环境,近100万物种(约占所有已知生命形式的四分之一)将在未来几十年内面临灭绝。联合国环境规划署(UNEP)发布的科学评估报告《全球环境展望6》(GEO-6)则指出,目前全球物种灭绝的速度比自然背景速度高出1000倍,已经引发了科学家关于我们是否已经进入第六次大规模生物灭绝的争论。 

   生物多样性是人类赖以生存和持续发展的物质基础,保护生物多样性,就是保护人类自己。

   这促使「CM公益传播」开始探索生物多样性保护的公众倡导形式,去年和诸多合作伙伴发起了“帮老虎·占山头”野生东北虎保护以及“与自然共未来,珍稀物种联名挑战”生物多样性保护等公益传播行动。今年我们萌生了“为珍稀物种写诗”的想法,也就有了这份诚挚的征稿邀请。 

   当我们谈“生物多样性保护”的时候,面对的是一个抽象的概念。实际上这个概念的背后是一个个鲜活的物种以及我们赖以生存的生态系统。 

   但是不认识则无感,不关注则不会保护。很多处境艰难的珍稀物种并不为人类所熟知,也就无从谈保护。认识与了解它们,是保护它们的第一步。 

   所以,我们倡导“先认识,再保护”的理念。 

   于是,想到了“诗歌”这个载体。 

   诗歌将成为一张最好的名片,把珍稀物种带到大众视野,让它们被认识、被珍惜。 

   诗也能把自然诗意带给身陷钢筋丛林的都市人,让大家拥有活在别处的浪漫。 

   诗歌,将成为连接人类和大自然的媒介。 

   而热爱诗歌的您,将是这个意义重大之项目的主角。 

   诚挚邀请您一起奉献宝贵文思与才华。“为珍稀物种写首诗”,让大自然得到人类的珍惜,同时也治愈人类。 

   古往今来,诗歌曾让一栋楼、一个人、一座城名扬四海、流芳百世,今天,相信您的诗,也能拯救一个物种、治愈人类的精神世界,守护我们共同的未来。 

征稿信息 

   ☞ 

   诗歌创作要求 

   : 

   以 

   珍稀物种的名称为诗歌名 

   进行诗歌创作, 

   形式与体裁不限,行数不超过50行。 

   珍稀物种名称参考我国2021年更新公布的《国家重点保护野生动物名录》、《国家重点保护野生植物名录》,长按识别下方二维码查看。 

   ▲查看动物长按左边识别,查看植物长按右边识别 

   ☞ 

   征稿时间 

   : 

   第一阶段:即日起至2023年5 

   月20 

   日 

   ☞ 

   投稿邮箱 

   : 

   info@cmchuanbo.org 

   (投 

   稿碰到任何问题,请 

   添加 

   工作人员“超凡 

   ”的微信反馈,微信号:18959251997 

   ) 

   ☞ 

   参与对象 

   : 

   诗人、诗歌爱好者、关心生物多样性保护的任何人(无年龄限制)。 

   ☞ 

   征稿要求 

   : 

            ❶稿件请以电子文档发往投稿邮箱,诗歌标题使用宋体四号字加粗,正文使用宋体五号字,文末附上个人简介及通联信息; 

            ❷投稿邮件标题请注明“以诗之名,让珍稀被珍惜” +作者名; 

            ❸文责自负,不抄袭、不剽窃。 

诗歌发表与传播 

   您的参与将助力更精彩的生物多样性保护理念获得广泛有效的传播。 

   本次主题活动得到国内外众多知名诗人的积极响应,《诗刊》作为发起方之一,中国诗歌网作为共创伙伴。征集期我们拟将挑选优秀诗歌陆续在主流诗歌媒体发表、各大社媒平台亮相,并拟将优秀诗歌编辑成册,形成中国首部生物多样性保护主题诗歌集并正式出版。也拟在线下空间举办诗歌展,也大胆想象在元宇宙平台举办虚拟诗歌展并发布诗歌数字藏品,同时会对诗歌作品做更多延展传播和应用,让您的文思、让自然诗意、让保护生物多样性的善意,被更多人看见。 

            主办方对本次主题活动投稿的作品享有选编权、出版权、翻译权、展览权、宣传推广权等使用权,其著作权归原作者所有,使用权归主办方所有。参加本次征稿活动者视为认可以上条款。本次活动最终解释权归主办方,未尽事宜,将另行通知。 

自然有诗意,你我共同守护 

   诗歌和自然有很多相似之处,它们离人类都既近又远。当我们路过一花一木一动物的时候,也在路过一首诗。我们因读诗而心思颤动,也因走进自然而怦然心动。诗歌能抚平内心躁动不安的褶皱,大自然也能治愈内心的焦虑与失落。  

   诗歌陪伴人类,从远古到现代,也将走向未来,被记忆、被传诵、被感动,越来越丰满。 

   大自然也陪伴人类,从远古到现代,却不知道还有多少未来,物种濒危灭绝,气候异常频发。 

   自然有诗意,我们守护自然的珍稀物种,也是守护诗歌的天地,更是守护人心的诗意与张力。 

   自然有诗意,我们不能没有诗歌,更不能没有大自然的奇妙物语。 

   为珍稀物种写首诗,为人与自然的未来留住诗意。 

诗歌征稿序章 

   “以诗之名,让珍稀被珍惜”诗歌征稿,于3月初联袂厦门市思明区作协以厦门为首发站,作为全国征集的序章,辐射至全国。厦门站聚焦海洋珍稀物种保护议题,以“爱地球爱故乡,从厦门出发”为理念,邀请厦门诗人共建《蔚蓝星球·诗意厦门》。获得厦门及周边地区诗人的积极响应。另外,“以诗之名,让珍稀被珍惜”于3月25日在厦门第四届春天诗会上进行了项目推介、举行啔动仪式 ,并于会上推出“大海的鳞片上写着关于白海豚的日记”为篇章的节目,以诗歌朗诵演绎厦门站的投稿作品。厦门站征稿也还在持续进行中。 

鸣谢 

   感谢本案顾问谈一海先生对本次活动的支持;也感谢诸位特邀诗人不吝才华,率先倾情贡献文思,为珍稀物种写诗;以及感谢本次活动的诸多参与机构,为本次活动的贡献和支持。 

      / 

     ✪ 

     / 

      本活动献给 

默默为公益付出努力 

守护地球家园的智者 

我们希望传递公益的火种 

点亮无尽黑夜里的灯塔 

唤醒更多人参与到生物多样性的守护 

从高山到大海,从雨林到荒漠 

从荒野到城市,给岁月以绵长 

✪ 

注:文章部分图片来源全景视觉;部分图片来源于pexels。 

2022年9月21日,北京慢客村管理咨询有限公司从全国67万家申报企业中脱颖而出,被中国社会企业与社会投资论坛认证为“向善企业”,与腾讯、阿里、小米、安踏、复星、唯品会、有赞等242家企业一同入选2022向光奖。 

中国社会企业与社会投资论坛「向光奖」,由向光未来(北京)有限公司主办,财新国际、创业邦、善达网、新浪、凤凰网、百度百家号、中国慈善家、家办新智点、长江商学院、FOFWEEKLY(中国私募股权机构投资者专业服务平台)、北京师范大学社会发展与公共政策学院、公益慈善学园、向光智库等战略合作伙伴参与评选。 

村长微信:hyxs17(暗号:云私塾) 




文章编号: 628b97d6127f4d6ced6e7860865d441f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (毕业季：仅售398元，我到钦州三娘湾、追寻海洋精灵、白海豚、小小渔民成长记) 2023-04-10 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650066789&idx=3&sn=ba3f6236df21d05c62f7f35ee84a0fb7






毕业季:钦州三娘湾追寻海洋精灵、白海豚、小小渔民成长记 

优惠价格: 

成人:398元每人 儿童:320元每人 

满50人天天发团,不足50人一团一议 

海有什么好看的? 

“海的胸怀,承载着我对生命所有的热爱。” 

这是看海归来的人说的 

三娘湾有什么好看的? 

“三娘湾海域水质优良,海产丰富,有我追逐的梦。” 

这是小编代中华白海豚说的 

三娘湾本是安静的美渔村 

依山傍海,林海相依 

中华白海豚已经把这里当成家 

总是在这里出没 

三娘湾 

常常是海天一色,烟波浩渺 

令人心旷神怡 

海中的礁石上有白海豚的雕塑 

当然,那些礁石还有 

三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石…… 

三娘石源于一个美丽的传说 

三位娘子在海边望夫归来 

天长日久之后化成石 

如今已演化为 

人们对身体健康、平安吉祥的期待 

日出之下的三娘湾 

是金色的 

踩在柔软舒适的沙滩上 

红日攀上海面的天空 

霞光万丈,云彩熠熠生辉 

海水被染成亮晃晃的金黄色 

海天一色,如梦如幻,让人陶醉 

海水拍岸的浪潮声中 

三娘湾是惬意又欢乐的 

白海豚嬉戏着 

海鸥盘旋着 

游艇带着游人在飞驰着 

沙滩的沙子被堆成各型各状 

而当吹着咸咸的海风 

你即可知道 

三娘湾是美食的来源地 

勤劳淳朴的渔民 

在这里出海、归来 

忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜 

附近的食肆燃起灶火 

白灼、清蒸、炭烤…… 

海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里 

想一下喉咙都要吞咽一下 

吃饱喝足 

或许夜幕也即将降落 

日落的黄昏之美自不必多说 

但是 

让你走不开还是另一面的三娘湾 

你要的星空大海 

三娘湾就有 

海岛的动人姿态将在今天彻底被我们揭晓,在海岛林间徘徊打转的鹭鸟,在滩涂里会跳的鱼,我们一同走进海岛深处,一起去发现、去了解、带着探险精神一同去寻找最奇妙的自然界,相信会有不少彩蛋等着大家。 

曾有位诗人这样热情洋溢地赞美它:“红树林——根的迷宫,防浪护堤的铜墙铁壁,天然的污水净化厂,海洋生物的伊甸园。" 

它最大的魅力在于它以凋落物的方式,它是木本胎生植物,红树胎生的方式非常特殊,红树种子成熟以后不掉落,而是在母树上发芽,向下伸展出幼根,将胎根暴长成茎,上端生出两片叶子,变成一棵幼树...... 

通过食物链转换,为海洋动物提供良好的生长发育环境,同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。由于红树林生长于亚热带和温带,并拥有丰富的鸟类食物资源,所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站,更是各种海鸟的觅食栖息,生产繁殖的场所。 

看海豚 

广阔而神秘的海洋,如果你有幸遇见它们时,可以感受到那些性情活跃白精灵的灵动身姿。它们时常一头扎进海中不见踪影,又突然从碧水中探出头来,伴随着一条条白色海浪的掀起,划出一道美丽的姿态 

活动地点:三娘湾 

活动主题:我们毕业了&追寻海洋精灵-白海豚-做个小渔民 

研学课程: 

1、观察海洋生物的生活方式,进一步增强保护海洋的意识和热情 

获得优于常人的技能学习,拥有海岛生存经验,这些技能将让你受益终身。 

拥有更多理论结合实践的学习方式,培养孩子们的执行力与决策力。 

2、了解海洋卫士——红树林生态链,让孩子们一同寻找奇妙的自然界 

3、体验渔民的生活方式,亲手晒制小鱼干、让孩子们体会不一样的精彩 

4、参观中华白海豚科普馆,出海与中华白海豚千里一会,了解人与自然和平共处的意义,全方位了解海洋生态对人类生存的重要性。 

基本流程: 

第一天: 

①8:00—11:00南宁出发前往三娘湾 

②11:00 放置行李 

③11:00-12:00 出海与海精灵来个亲密接触 

④12:00-12:30 午餐 

⑤13:00-14:00宾馆午休 

⑥14:00-16:00探索渔村文化 

⑦16:00-18:00制作小鱼干 

⑧18:00-20:00 自助BBQ海鲜烧烤,星空电影或KTV 

⑨20:00~21:00海边烟花,篝火狂欢 

⑩21:00-次日,三娘湾宾馆美美休息 

第二天: 

①08:00-08:30  起床 

②8:30-09:00吃早餐 

09:00-10:30 赶海 

10:30-11:30 三娘湾白海豚公园海洋生物科普体验馆 11:30-12:30 午餐 

12:30-13:30午餐 

13:30-14:30总结分享 

14:30-17:30快乐返程南宁 

优惠价格: 

成人:398元每人 儿童:320元每人 

满50人天天发团,不足50人一团一议 

费用包含: 

1.往返空调旅游车。2、亲子活动保险、3、三娘湾景区一晚住宿。4.景区用餐,三正1早餐,中餐40元每人标准,晚餐60元每人标准。5、活动带队老师费用、活动材料费用。 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 5e198fd1e17f957a8c682c5b79da294d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (等春天到来，我们做了这些事) 2023-04-10 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247521348&idx=1&sn=f65962c30522c4ead3fe13c2eb41c55f






  

         如何实现渔业的可持续发展? 

         我们致力于用跨学科的研究与传播, 

         结合政策咨询、金融赋能、社区协作、 

         生态保育、公众倡导等工作手法, 

         助力基层政府和行业组织加强 

         水产供应链和渔业社区 

        的公共治理, 

        并在气候变化、休闲渔业等议题上 

        做出新的尝试, 

        以期实现 

        "海豚生生不息,我们年年有渔" 

        的美好愿景。 

CHINA BLUE 

政策研创 

01 

绿色养殖 

在联合国开发计划署(UNDP)-全球环境基金(GEF)的支持下,海南省罗非鱼品牌建设促进会和智渔成立联合工作小组,深入一线推动淡水养殖社区的入海污染减排工作,具体包括:

⚬  1月底,发布,旨在宣传普及标准,加强养殖户及其他从业人员对尾水排放新标准的理解; 

⚬  1至2月中旬,走访文昌市农业农村局及珠溪河流域周边各村镇,了解市局和各镇2023年养殖尾水治理的目标与计划,共同探讨在珠溪河周边建设罗非鱼养殖尾水治理示范点的可行性; 

走访养殖户,了解尾水处理情况 

⚬  2至3月,就目前主流的三种尾水处理模式:“三池两坝、一体化设备、益生菌”开展深度调研,,并协助村委和养殖户针对工程造价高、与建设单位沟通不畅、验收程序阻滞等问题进行多方沟通,帮助镇政府采集和检测水样、为验收做好前期准备,和各方共同探索连片区淡水养殖尾水集中治理的策略; 

⚬  3月,在上述工作基础上,结合海南当地气候、产业基础条件,征求多位专家意见,因地制宜地选择适用于当地的滤材、植物及鱼类,形成“三池两坝”设计方案初稿,旨在与养殖户共同探索“低成本、高效率”的治理方案。 

新春坡村施工停滞的三池两坝 

一体化设备 

    1至3月,和中华环保联合会海南办事处多次交流,双方均认同应重视养殖尾水治理技术与养殖生产效益水平的适配性,并提高养殖用水的循环利用率、资源化利用率, 

    也就潜在合作方向达成初步共识。 

智渔项目经理贝伟烈(左二) 

介绍智渔涉及的水产养殖尾水治理工作 

2至3月,与海南省东风螺养殖协会、海南威尔检测技术有限公司商议东风螺区域公用品牌建设方案和品质提升策略,拜访海南省农业农业厅质量安全处,针对海南省东风螺质量安全提升工作进行了充分交流,并协助相关部门调研东风螺流通环节,促进东风螺质量安全监管。 

海南省东风螺养殖协会秘书长杨军(左一) 

介绍东风螺运输方式 

本季度,协助行业协会定期每周发布《渔业一周要闻》,内容包括渔业政策、天气预报、鱼价、饲料价格、会员动态等,为养殖户提供更多的资讯服务。 

本季度,智渔多次拜访海南罗非鱼加工厂与苗场企业管理人员、经销商及养殖户,调研海南罗非鱼行业特征、市场信息、前景预测等内容,并形成2022年海南罗非鱼产业报告初稿,旨在为行业提供有效、扎实的信息。 

本季度,协助人保财险文昌分公司开展罗非鱼养殖保险理赔工作,协助其在第一季度完成理赔26口鱼塘,理赔金额达120.23万元。 

渔业管理 

3月,走访海口市、三亚市、文昌市、陵水县农业农村局渔船管理主管科室,了解捕捞渔船管理政策的落实情况;通过与当地渔民进行沟通,了解捕捞渔船现有政策对渔民生产生活的影响,以期为主管部门进一步优化相关政策提供一线信息,建言献策。 

与本地渔民了解一线情况 

1至3月,先后走访海口、澄迈、临高、儋州、文昌等多地渔港、渔村,调研废弃渔网问题,了解当地废弃渔网渔具回收体系,识别逃逸在外和未纳入回收体系的废弃渔网渔具,并跟当地渔政、渔业协会负责人就未来建设渔网回收点展开讨论。 

拜访海南省农业农村厅、洋浦渔政渔港监督管理处、北京环境有限公司海南分公司、临高新盈昆社义工服务中心等单位,了解渔港环境卫生管理政策和行政监管体系,识别合作伙伴需求。 

海豚保育 

      1至3月,在钦州三娘湾海域展开2次中华白海豚调查;在汕头近岸海域展开1次中华白海豚调查;与自然资源部海洋三所在福建厦门湾海域展开2次中华白海豚联合调查;与南京师范大学陈炳耀团队在广西北海合浦儒艮保护区展开1次中华白海豚调查。 

CHINA BLUE 

社区共建 

02 

让渔回家 

     潭门排港 

     1至2月,与在三江源国家公园和海南热带雨林国家公园都拥有丰富经验的研学机构“云享自然”合作开发  

     ,以中国(海南)南海博物馆为起点,包含潭门常见贝类识别、可持续渔业认知等多个模块,并进行首发团招募推广; 

     3月,对潭门生态研学贝壳识别课程模块进行迭代和测试,该课程以认识潭门本土贝类为基础,寓教于乐,以期在活动过程传递科学的贝类识别方法以及环境友好理念; 

向测试团小朋友讲解贝壳知识并画贝壳画 

现场进行贝壳创作 

3月18日-19日,“为海行动”项目组来潭门考察该项目进展及成效,智渔陪同项目官员体验生态研学线路,包括由当地渔民做导赏的游船出海观光、渔村走访以及贝壳识别课程等; 

潭门老船长吴伯正介绍排港村的历史变迁 

    3月底,通过访谈多位渔民,不断挖掘本土文化与渔业知识,我们和潭门渔民合作社5名社员共创游船出海观光导览词,并为社员提供定制化培训。 

合作社社员及其家属正阅读导览词并进行讨论 

    北港岛 

    1月,陆续拜访海口市生态环境局、乡村振兴局、旅游文化局、农业农村局和演丰镇宣传部等相关部门,对北港岛在推动“生态赶海“相关工作的现状和后续工作计划开展交流。期间多次走访北港村,跟驻村第一书记、村委书记和生态文明实践站的负责人等开展交流,共同探讨如何在美丽渔村、乡村振兴发展的背景下,以”生态赶海“为抓手,结合村委会的工作,持续生态赶海健康发展。 

智渔团队跟北港村驻村第一书记交流 

    3月中旬,在北港村委会和演丰镇宣传部门的指导和支持下,智渔结合前期在北港岛开展的自然资源和渔村文化资产调查情况, 

    拍摄剪辑以“生态赶海、文明渔村”为主题的短视频,在智渔视频号发布后,获得广泛的关注(浏览量超过3.5万)。 

    荣山寮 

    自2022年起,协助海口市秀英区西秀镇荣山寮村村委会运营官方公众号,并策划开设了  

    。2023年第一季度内,累计更新荣山寮鱼市月历3期,受到广大市民和游客欢迎,公众号后台涨粉600+,平均单篇阅读量1000+,为推动传统捕捞社区向休闲渔业转型拓展了公众影响力。 

低碳发展 

     2月,在“社区伙伴”组织北京办事处支持下,派员考察菲律宾的滨海社区应对气候变化的行动案例,与当地多家社区发展机构和高校进行交流,双方就社区参与应对气候变化、海岸带自然资源保护、渔业可持续发展等多个议题进行了深入探讨。 

     这也是海南气候伙伴(HCP)项目于2022年底发起“海南-东盟滨海渔业社区适应气候变化网络建设“行动,期待为强化区域间应对气候变化南南合作贡献力量。 

与菲律宾当地机构及社区进行交流 

     3月,深度访谈 

     海口畓榃湿地研究所、海南松鼠学堂自然工作室、海南观鸟会 

     等本土机构和伙伴,了解同行在气候变化意识提升和能力建设方面的需求,收集伙伴们在社区参与自然资源保护、海岸带资源管理等领域的经验和案例。 

CHINA BLUE 

公众倡导 

03 

     2月2日,科学总监郑锐强博士作为分享嘉宾出席第三届腾讯Light·技术公益创造营啔动会,并进行主题为《技术公益与生物多样性的众包保护》的分享;除了分享我们和各利益相关方共创生物多样性保护方案的经验,也介绍了iDOLPHIN爱海豚公益计划在众包保育和互联网精准公益上的探索。 

     2月2日,作为支持单位协助海南省林业局、文昌市人民政府共同主办的世界湿地日海南省宣传活动在文昌顺利举办, 

     执行主任云虹作为嘉宾出席活动,从社会组织的视角,讲述会文湿地的“守护故事”, 

     呈现多方协同下海南湿地修复工作的宝贵经验与优秀成果。 

     执行主任云虹在 

     “世界湿地日”活动现场 

     2月20日,在文昌市会文镇南兴村举办  

     ,该影展是“让渔回家”系列影展在海南巡展的第六站,现场共计展出数十张反映渔村传统庆典、特色建筑风貌和自然生态环境的照片,并通过趣味游戏向村民和当地青少年普及滨海湿地保护知识;该活动还被中共文昌市委宣传部及海外社交媒体报道。 

     3月11日,协助海南观鸟会、海南松鼠学堂自然工作室开展海草床生态系统公民科学调查项目,在行前培训环节为志愿者分享当地水产养殖行业的背景信息, 

     并介绍了会文湿地沿岸“退塘还林还湿”及水产养殖园区化发展的情况。 

      对会文水产养殖情况进行现场介绍 

      3月,智渔公众号发布 

      、视频号发布《生态赶海文明渔村》、智渔微博发布相关主题内容、海报及视频,获得了公众的热烈反响,在一定范围内形成了积极倡导生态文明的社会舆论。 

      3月13日至23日, 

      在阿里巴巴公益·人人3小时暨「尽我所“能” 益起守护」行为公益季活动期间, 

      我们发起「爱海豚公益计划」和「生态赶海,做文明赶海侠!」两个项目, 

      号召公众通过线上答题、捐步数、话题PK等方式参与公益;最终,「爱海豚公益计划」获得公益参与3589次,累计收获爱能108250个;「生态赶海,做文明赶海侠!」获得公益参与818次,累计收获爱能15100个;两个项目的公众参与度排名均位列前100名。 

      3月25日,作为智渔优秀实习生培养计划的一部分,组织近二十名海南热带海洋学院同学前往位于三亚市天涯区南边海社区的疍家文化馆进行参观,让同学们感受疍家人独有的海上文化和拼搏精神,并探讨如何帮助文化馆更好地向外传播疍家文化。 

智渔项目经理王松子正给同学们讲解疍家历史与文化 

CHINA BLUE 

对外交流 

04 

       2月18日至19日,创始人兼理事长韩寒应邀出席在昆山杜克大学举行的  

       并担任路演评委,同时,也向学员们分享了创立智渔的经验反思和感悟。 

       2月28日, 

       韩寒应邀出席联合国粮农组织(FAO)“2022国际手工渔业和养殖年”的亚太区闭幕式, 

       线上分享了智渔在中国开展的相关工作和案例成果,并收获主办方的感谢信。 

       3月2日,派员出席中国水产学会科普处在长沙举行的科学传播专家团队沙龙,和全国各地的水产科普专家交流经验,探讨合作方向。 

       3月2日,派员出席海南省环境科学学会第五届会员代表大会。 

       3月4日,派员参加中国水产学会渔业历史与文化分会在海南儋州举行的年会。 

       3月15日,应海南热带海洋学院邀请,韩寒为该校水产与生命学院的学生细介绍智渔的使命愿景与工作手法,现场同学反应热烈。 

       3月23日,受邀前往海口市生态环境局  

       ,座谈会由局党组成员、总工程师宋延巍主持,海洋科、生态科、环境宣教中心、湾长制事务中心等相关负责人参加会议,市生态环境局希望借助智渔作为社会公益组织的优势,加强协作配合,形成合力,打造工作亮点,共同推动海口市海洋生态环境质量的改善。 

       3月25日至27日,由中共文昌市委和文昌市人民政府主办,海南晨海水产科学研究院和智渔等联合承办的 

       “首届文昌国际智慧渔业发展论坛” 

       圆满举行, 

       韩寒应邀担任论坛筹委会副主任,并用中英双语主持论坛圆桌对话。 

       3月,海南亚洲公益研究院执行院长黄浩明教授,全国首席科学传播专家、中国水产学会原秘书长助理、中国农村专业技术协会秘书长助理刘雅丹研究员,鱼儿乐集团南京禄辉物联科技有限公司的创始人徐航涛老师等多位专家来访办公室指导和交流工作。 

CHINA BLUE 

媒体报道与出版物 

05 

       2月2日,全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营在海南海口正式啔动,围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题,号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案,以共同解决更多的社会公共议题,持续释放技术公益的内核价值。 

       智渔科学总监郑锐强,参与了首届腾讯Light·技术公益创造营“生物多样性保护”议题的共创,并得到新华网、中国青年报等多家主流媒体报道。 

多家媒体报道和采访郑锐强博士 

       2月4日, 

       海口电视台“我在自贸港,建设新海口”专题节目采访智渔气候项目主任乔峰博士, 

       阐释了社会组织如何促进海口生态环保事业实现高质量发展 

       2月4日, 

       iDOLPHIN项目与中科院深海所在Journal of Marine Science and Engineering共同发表了关于中华白海豚异常体色的研究, 

       文章报告了在中国南部海域发现的6个体色异常的中华白海豚个体案例,并对6个种群个体的体色异常情况进行了分析。 

CHINA BLUE 

组织发展 

06 

让渔回家 

在中华环境保护基金会资助的“环保组织法律能力建设”项目的支持下,本季度团队开展多次政策法规集体共学活动,包括:认真研读海南省政府发布的《加快渔业转型升级促进海南渔业高质量发展若干措施》、《加快渔业转型升级促进海南渔业高质量发展三年行动方案(2023-2025年)》、《“十四五”全国渔业发展规划》等。 

       2月17日和3月3日,先后派员参与海南省社会组织管理局举办的“社会组织财务管理建设培训”和“乌卡时代社会组织员工的职业发展规划培训”。 

       3月5日,邀请武汉道大自然工作室——一家关注生物多样性的自然教育课程设计专业机构——的创始人朱小明老师就自然教育课程设计方法与逻辑给团队进行培训,并对在海南本土开展生态研学提供建议。 

       本季度团队迎来4名新成员:有丰富的公益和文化教育从业经验的品牌传播总监吴敏娜,在互联网和零售企业做过市场营销的筹款传播专员何馨莹,以及为水产养殖行业提供技术服务多年的项目助理陈超凡和符聪。 

为帮助新成员更快融入集体 

3月17日开展丰富有趣的团建活动 

       理事长韩寒入选中国科协“2022年海智计划特聘专家”。 

行政与党建 

       1月9日至12日,智渔举行2022年终述职大会,全体员工围绕个人、项目及组织目标的达成情况进行了全面的复盘,团队共同回顾了2022年个人与组织的成长和挑战。 

       团队成员进行共学 

1月13日,智渔价值观与组织文化工作坊在海南省社会组织孵化基地举行,包括墨德瑞特咨询顾问、全体员工在内共计20人参加了此次工作坊,通过分组讨论,参与者就组织价值观的内涵及其对应的行为达成共识。 

工作坊现场 

        2月7日至8日, 

        智渔第二届理事会第九次会议在海口召开,同期举行了有全体员工和理事会、监事共计25人参加的年会; 

        会上,理事们认真听取了负责人对组织发展历程的回顾、各业务线2022年工作业绩汇报,以及2022年财务与管理制度实施情况的报告,并且审议批准了机构2023年整体规划和预算。 

智渔全员与各位理事合影 

本季度共召开两次党员大会,讨论2022年度组织生活,包括工作总结、民主评议等内容,讨论并审议2023年党建工作计划;开展5次“党员活动日”活动,以及1次党课学习《党的二十大报告》。 

荣誉与筹款 

        2月20日,智渔申报的“以生态赶海构建文明渔村”项目,  

        ;经过项目书优化、平台集中传播和终审答辩等环节,3月31日,该项目成功获得“新模式”版块的50万元资助。 

        3月27日,海南省民政厅公告,经海南省省级社会组织等级评估专家组实地评估,省级社会组织等级评估委员会审议决定,智渔在海南省2022年度社会组织等级评估中获得4A等级。 

       —END— 

       点击了解更多 

   

   

     

   

              转载声明 

本文由智渔原创,如需转载,请后台留言获得授权 

       排  版丨大   雨 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

南都公益基金会等对智渔提供支持 




文章编号: 43d1862bcf976e7f46da31036bf62345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-10 格上财富   格上财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2NzA2MQ==&mid=2651234670&idx=1&sn=23473f9a1f00c5a17cf4fbfed9fd7997






作者:星球研究所 

   来源: 

   星球研究所 

   (ID:xingqiuyanjiusuo) 

   当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

   (香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

一

群峰勾勒 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

二

大海泼墨 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

    直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

这里也是鸟类天堂 

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

三

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

    可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

    与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以与山海极其贴近: 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

           于是我们看到: 

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

版权声明:部分文章推送时未能与原作者取得联系。若涉及版权问题,敬请原作者联系我们。 

格上财富:十五年深度研究,甄选阳光私募、PE/VC、海外基金等高端理财产品,为您的资产增值保驾护航!




文章编号: 13b32de7c6b82cb6d8b0f464fa3020b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (香港的另一面) 2023-04-10 丝路影像   丝路影像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA0OTI0Mw==&mid=2655058980&idx=1&sn=607121b562bee901580edbce72712a8a






  

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

香港图卷

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

香港其实由三部分构成:

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

大帽山

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

大屿山

岛上的凤凰山 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

大东山

山顶温柔绵延 

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

   (香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

   ▼ 

   大浪湾 

   (大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

   ▼ 

   香港最古老岩石之一的 

   “鬼手岩” 

   (香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

   ▼ 

   世界罕见的“万柱海岸” 

   (破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

   ▼ 

   “海上丹霞” 

   (香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

   ▼ 

   (香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

   ▼ 

   聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

   一年四季均可见到蝶踪 

   (请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   这里也是鸟类天堂 

   (香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

   ▼ 

   一级保护动物 

   中华白海豚 

   (香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

   ▼ 

   各族聚族而居、筑围自卫 

   建立众多具有防御性质的村落“围村” 

   (香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   山海之城 

   (请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

   ▼ 

   海岸中部为欧洲人居住区 

   集聚了欧式建筑风格的 

   总督官邸、教堂、法院 

   今天仍是政府机构和文化活动中心 

   被称为“中环” 

   (香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

   ▼ 

   华人的特色居所“唐楼” 

   (位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   “皇后大道” 

   (香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

   ▼ 

   (香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

   ▼ 

   (19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

   ▼ 

   这项工程早从1850年已经开始 

   总共造出了78平方公里的土地 

   等同于再造了一座“香港岛” 

   (香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

   ▼ 

   (香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

   ▼ 

                                             

   (香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

   ▼ 

   而电梯和钢架结构的发明 

   更使得高层建筑成为可能 

   从1966到1973年的七年间 

   香港的最高建筑记录被多次打破 

   从28层、31层、34层 

   最终超过具有纪念意义的100米 

   (香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

   ▼ 

   2019年它高度超过100米的摩天大楼 

   达到了惊人的 

   2580座 

   成为全球第一 

   (香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

   ▼ 

    

   九龙的彩虹邨 

   (cūn) 

   就是典型案例 

   它以数栋不超过20层的大楼 

   容纳了超过40000人 

   (彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

   ▼ 

   (香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   篮球场被折叠在高楼中 

   (香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   连风靡香港的赛马运动的马厩 

   也被折叠在高楼中 

   (香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   (香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   “叮叮车” 

   (香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

   ▼ 

   (香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

   ▼ 

   (香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

   ▼ 

   (香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

   ▼ 

   (香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

   ▼ 

   “天星小轮”穿梭于 

   九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

   (天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

   ▼ 

   (香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

   城市森林 

   (香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

   ▼ 

   “行山”  

   [haang saan] 

   (香港行山,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   (香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   1978年于海中建成的万宜水库 

   是全港容量最大的水库 

   (香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

   ▼ 

   (城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

   ▼ 

   1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

   (鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

   ▼ 

   这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

   它们甚至被 

   规划成100多条 

   不同种类的行山径 

   以满足不同爱好的人潮 

   比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

   香港最长山径“麦理浩径” 

   一路穿山跨海 

   曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径 

   (香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

   ▼ 

   除此之外 

   还有体验传统渔村的文化径 

   (香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

   ▼ 

   以及漫游森林水塘的郊游径 

   (香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

   ▼ 

   这座城市于山海的缝隙中生长 

   又被更多的山海包裹 

   长成了一座真正的“山海之城” 

   (请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

   ▼ 

   于是我们看到: 

   重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

   那里有香港的千峰竞秀 

   波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

   那里有香港的海岸争奇 

   而山海之间的夹缝中 

   城市森林肆意生长,直插云霄 

   那是香港的华灯璀璨 

   (繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

   ▼ 

   自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

   在同一幅图卷里 

   完美融合却又各显峥嵘 

   谁说这对比、这融合 

   不美,不动人? 

   (飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

   ▼ 

   本文创作团队 

   撰文 

   :向不像 

   图片 

   : 

   龙世杰    

   设计 

   :王申雯 

   地图 

   :松楠    

   审校 

   :叮叮&李楚阳&陈景逸 

   封面 

   摄影师 

   :王鹤&李汉卿 

    【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

       

         ●  

         ●  

         ●  

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ● 

         ●

         ● 

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ●  

         ● 

         ●  

                 丝路影像 

                   

                 影像丝路 

                 Silk Road Photograph & Shoot The Silk Road 

                 行行摄色 

                   

                 影像天地 

                   

                 丝路万千 

                   

                 存照鉴今 

                   

                 理念:文化因交流而多彩  文明因包容而璀璨 

                 宗旨:有温度的作品  有质量的交流 

     喜欢就点个赞吧! 




文章编号: 6c6b454fcbe5446a926e3f542ce0dadc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (在南澳，这10家品质酒店，让人超级想去睡一晚！) 2023-04-10 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247725556&idx=1&sn=0e5906a6aed906b8db6375615ca7bf3c






南澳海岛

阳光/沙滩/白云....

我来啦!

 后宅篇 

Spring Equinox 

4月~5月3日价格已出  

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

️ 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1580元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

                          *咨询请联系客服

                          请添加客服①——小西

                           请添加客服②——小游

青澳湾 

Spring Equinox 

【南澳青澳湾6房别墅】新网红店4088元起/晚

楼下就是沙滩 ,无边际游泳池! 

娱乐场所,茶室,帐篷 

超长餐桌,望海潮 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅 

平时￥13800;周末￥14800 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

有效期:即日起至2023.04.27 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

南澳青澳湾~原 ORI the bay公寓~两房一厅抢购价288元/套 

房型北欧/地中海风格,房间有配备小冰箱。 

紧邻北回归线标志塔广场‘自然之门 

住宿+选购赶海、帆船项目~ 

                          *咨询请联系客服

                          请添加客服①——小西

                           请添加客服②——小游

海泉湾篇 

Spring Equinox 

✅【南澳海豚湾民宿】 

面朝大海,独享私家海滩 

品茗赏景、观海聆涛 

露营下午茶、烧烤KTV 

1-9房各种套型任选 

                          *下单请联系客服

                          请添加客服①——小西

                           请添加客服②——小游

力士 香氛沐浴露600g+100g 

原价:29.9元 

折后价:19.9元 

券后仅需19.9元到手~买就送100g,到手共700g 

线下一瓶720g的就四十多了这次还是官骑的!快薅~ 

    10(5e7cdPRZOUp)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

selsun 蓝瓶200ml*4瓶 

原价:156元 

折后价:99元 

券后拍4件加立减仅需99元到手! 

一瓶只要24.75,关键是去屑效果真的很顶! 

洗完头发蓬松干爽,嫌干涩的话可以配合护发素一起用哈~ 

   10(BhlKdPRZ3sr)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

妇炎洁安心裤10条 

原价:29.9元 

折后价:16.9元 

券后仅需16元到手~ 

发的是2包5条装的,差不多1.7元/条!  

    10(7SF3dPRZtvh)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

哈尔斯 塑料随手水杯650ml 

原价:29.9元 

折后价:14.9元 

                                     券后仅需14.9元到手~ 

                                     容量650ml,采用Tritan材质,便携塑料水壶~ 

   10(1d0udPR0SiJ)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

闪亮洗眼液330ml 

原价:44.9元 

折后价:9.9元 

                                券后至低仅需9元到手~ 

                                闪亮洗眼液,清洁补水,眼部护理液 

                                缓解疲劳干涩滋润,1瓶330ml!  

    10(XI0JdPRZsPM)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

爱尔康傲滴护理液355ml*3瓶 

原价:165元 

折后价:89元 

券后拍3件选项1加立减仅需89元到手~ 

双重杀菌,能祛除顽固蛋白沉淀+减少细菌滋生 

让镜片保持干净卫生,小瓶装好带出门~ 

    10(zW9pdPR0o4r)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

允宝暖腰带/暖肩贴3片 

原价:49.9元 

折后价:37.9元 

券后仅需37元到手~ 

添加香附、蕲艾、川穹、生姜这4种植物成分,搭配植物精油➕矿物海盐 

这种发热时间长,发热面积也比较大,温温热热的 

可以包裹到整个腰部,比单贴暖宝宝要好太多了 

来姨妈肚子痛/腰酸背痛的时候可以贴一贴~ 

   10(2zHUdPR0RUj)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

惠齿便携智能电动冲牙器 

原价:299元 

折后价:99元 

券后仅需99元到手~ 

可以冲走牙缝异物、预防牙结石等,正畸专用! 

   10(CbJydPRZRff)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

妇炎洁 安心裤12条 

原价:39.9元 

折后价:19.9元 

                                券后仅需19元到手! 

                                折才1.65/条,专做女性健康护理的牌子 

                                360°全包裹裤型+高弹力腰围,超长吸收芯 

                                量大的姐妹必备,一夜安心睡到天亮 

   10(yhMLdPRZJCB)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

植护 柔顺护衣留香珠*200g 

原价:15.8元 

折后价:12.8元 

券后拍仅需12元到手! 

   10(GHykdPRZHTu)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

舒莱洗衣液 

原价:24.99元 

折后价:13.99元 

券后仅需13.99元到手~ 

有波波香草、玫玫花语2款,新品首次来活动~ 

   10(jj9YdPRZelF)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

美年/瑞慈/慈铭 成人体检套餐 

原价:975元 

折后价:275元 

现券后拍仅需275到手!小降了15大洋!! 

之前来活动都是290大洋的,现在更划算些 

中老青年男女通用的,一般体检都会有的 

定期体检还是很有必要的,可以和家里人一起体检啊! 

    10(IsmKdPRZJW7)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

斑布 超韧本色抽纸10包 

原价:23.9元 

折后价:19.9元 

券后仅需19.9元到手! 

   10(3lSRdPR0mc3)/ AC01/  

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

Unifree纯棉洗脸巾3包 

原价:24.9元 

折后价:19.9元 

券后至低仅需19元到手! 

    10(WpNZdPR08TI)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

拍3件 sulgee走珠止汗露 

原价:109.9元 

折后价:19.9元 

3种味道香体露,持久香体止汗露,滚珠淡香香水.去除异味 

男友女友都喜欢,送自己,送家人,送朋友,精致便携,好用~ 

夏天暴汗女孩的小心机!!券后到手只要19.9!记得拍3件! 

   10(jsjjdPR0XXz)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

优酷vip3个月季卡 

原价:78元 

折后价:46元 

优酷土豆季卡会员3个月!超实惠~官方直充放心入手! 

热剧抢先看,海量会员片库,1080P,个性弹幕,广告特权等! 

超多会员权益,速度充!今天券后到手只要46! 

   10(TgTXdPRZIU0)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

拍2件 sulgee海盐洁发膏头皮磨砂膏 

原价:109.9元 

折后价:19.9元 

海盐洁发膏,控油清爽洗头膏,去头皮洗发 

磨砂膏,蓬松去屑,止痒润泽,头发更轻盈! 

今天券后到手19.9!记得拍2件哦! 

   10(AINZdPR0iHz)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

wdressroom 衣物香氛喷雾70ml 

原价:39元 

折后价:29元 

券后仅需29元到手~

WDRESSROOM多衣丝衣物香氛除味喷雾

蜜桃香水女空气清新剂70ml~ 

    10(QhfqdPR0cos)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

且初 护发精油80ml+赠洗发水80ml 

原价:89元 

折后价:69元 

券后至低仅需69元到手~ 

多种香味可选,新款味道是栀子香 

洗完头发吹到半干,挤一到两泵抹到头发下1/3~2/3涂匀 

然后吹干就可以了! 

    10(lJ4IdPRZAwf)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

德佑湿厕纸40抽*3包 

原价:26.9元 

折后价:15.9元 

券后拍仅需15元到手! 

   10(h4nJdPRZGqk)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

良良植物精油驱蚊贴*36片 

原价:19.9元 

折后价:9.9元 

券后拍仅需9.9元到手! 

   10(VtCvdPR0wXM)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

iwiw植萃山茶花洗发水3瓶 

原价:359.7元 

折后价:39.9元 

券后拍三件仅需39元到手! 

   10(ACHodPR0rUc)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

荣事达手持挂烫机 

原价:99元 

折后价:39元 

券后拍仅需39元到手! 

   10(64mgdPRZrfy)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

德佑 婴儿保湿柔纸120抽*5包 

原价:49.9元 

折后价:24.9元 

券后至低仅需24.9元到手! 

添加了30%保湿因子,尺寸180mm*155mm 

使用起来更加柔软,鼻炎患者擦起来也不会擦痛擦伤鼻子皮肤 

用起来很舒服,妈妈和鼻炎患者都可以囤呀~ 

    10(EKosdPRZnVX)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

拉芳 焗油护发素500ml+洗发水80ml 

原价:16.9元 

折后价:9.9元 

                                 券后至低仅需9.9元到手!干枯补水顺滑~ 

                                 焗油滋养烫染受损,柔顺改善毛躁!! 

    10(NLZadPR0WOm)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

迷你世界 魔城系列盲盒*1个 

原价:49.9元 

折后价:14.9元 

                               券后仅需14.9元到手! 

                               多款随机发的,概率抽出隐藏款,公仔不太大约4-7cm~ 

    10(jrEadPRb0Hy)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

百特兔 真空收纳压缩袋9件套 

原价:27.7元 

折后价:17.7元 

券后仅需17元到手!拍第1个选项,用淘金币抵扣后更便宜! 

到手含1大3小4手卷1手泵,压缩袋是真香,不用的厚被子/衣服收起来 

压缩在一起,感觉衣柜空间都大了很多,日常收纳的刚需! 

   10(3s7udPR0qrq)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

多芬 沐浴露730g*3瓶+赠 

原价:99.9元 

折后价:79.9元 

券后加立减仅需79元到手!买就赠正装730g+沐浴乳500g! 

加上赠品到手共包含【沐浴露730g*3瓶+赠沐浴乳300g+200g】 

到手3瓶半的量了,日常消耗品好价 

    10(7lDPdPR0IFs)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

舒耐爽身持久抑汗香体喷雾150ml*2瓶 

原价:75.8元 

折后价:69.8元 

券后加立减仅需57元到手! 

有樱香亮肤、沁心桃香、净纯无香可选 

可以抑制出汗去异味,男女生通用的,易出汗体质可以看看~ 

    10(EPcIdPR0pLt)/ AC01/   

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 

润本 婴儿沐浴露洗发水二合一500ml 

原价:29.9元 

折后价:24.9元 

券后仅需24.9元到手! 

里面有洋甘菊成分,很温和洗完不干燥 

洗头洗澡二合一的,给宝宝洗澡一瓶就够了 

    10(pa7HdPRbb0z)/ AC01/    

复制框内口令,打开手机淘宝app购买 




文章编号: 239f5a32cb2989ddfa2ee153d3b0a5f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (纪录片《海豚湾》，感人至深，发人深思！) 2023-04-10 晓知午评   晓知午评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjU2NDYxOA==&mid=2247486729&idx=4&sn=38f50ff0b0cf603adc2daff05019c76b






这是一部让人 

看完流泪后思考的纪录片 

人类,到底在做些什么 

海 

豚 

湾 

--------------------- 

不要以爱之名,毁掉它们! 

美国海豚训练师 

Richard O'Barry 

永远都记得那一天,1970年的世界地球日,他亲手驯养的海豚在他的怀中自杀。 

这个闻名世界价值数十亿美元的海豚表演业的缔造人,自此放弃了他引以成名的一切,成为了一个反对者。 

文中有部分未经处理的血腥动图,来自《海豚湾》,请谨慎打开。 

那是一只叫凯西的母海豚,在展示箱里满身黑浓疱,看到刚从印度旅行回来的Richard,凯西慢慢地游进他的臂弯,奄奄一息地看着他,然后吸了一口气。 

海豚的呼吸不像人类一样,它们可以有意识地控制自己,选择呼吸,或者决定不再呼吸。 

“凯西只吸了一口气,不再进行呼吸,我放开她,她慢慢地沉入了水底,她自杀了。”

几天后,他偷偷试图释放另一只自己捕捉的海豚。 

他剪开了铁栅栏,海豚自由了,但是却依然留在原地。无论Richard怎么试图带他走,他都一动不动。 

这只海豚几年后因为营养不良死在海底监狱里。 

每次说到凯西的故事时,Richard褐色的眼睛里都会有情绪涌动。 

而在三十岁之前,他过的是完全不同的另一种生活。让我们把镜头转向1960年代,Richard O'Barry的前半段人生。 

Richard还是个孩子的时候,父母在迈阿密的比斯坎湾经营一家餐厅,当宽吻海豚从离沙滩很近的地方经过,他就能看到它们的背鳍在水面上划出波纹,他是听着海豚救助遇难飞行员的故事长大的,海豚在他心里,是一个永恒的美好记忆。 

长大一点后,他成了迈阿密水族馆捕猎船上的潜水员,帮助水族馆捕获了五头野生海豚,那五头海豚,后来成为美国热门电视剧《飞宝》里的主角。

他是第一个和海豚在水下工作的驯养师,每一天的工作就是跟海豚们在一起,训练它们高高跃起,训练它们在空中转身,训练它们在孩子们递过食物的时候游到池边,逗得人们哈哈大笑。 

通过《飞宝》,Richard积累了巨额财富,逐渐建立了一个海洋生物表演业的帝国,价值数十亿美元。迈阿密阳光晴媚,裸着上身的Richard跟矫健的微笑海豚在一起,看上去成功而开心。 

当时,他一点都没有意识到——“这是一个可怕的产业。” 

直到凯西的自杀 

作为全世界可能是最了解海豚的人,Richard说,海豚的微笑,是大自然最大的谎言,因为独特的生理构造,海豚们看上去总是在微笑,不论是面对水族馆的小观众们,还是面对残忍的屠杀者,即使把它们的头砍下来,它们还是在微笑。 

然而,它们生来微笑,并不代表它们真正的开心。 

30岁的Richard因为凯西之死而顿悟了,他用了整整十年,亲手建造了美国海豚表演业的帝国,然后用余下的人生,用尽全力去毁掉它。 

“豢养对于海豚来说根本不能算爱,在这种环境中新生的海豚不过是人类制造的海豚中的畸形,从某种意义上说,也不是真正的海豚。” 

“人们都喜欢海豚,可是请谨慎使用爱这个词语,我们已经以爱之名,毁掉了无数美好。” 

从那时到现在,他一直过着流浪的生活,到处帮助海豚野放训练,建立海豚保护组织,演讲、著述、拍电影,试图终结海豚产业。 

2009年,一部纪录片得了奥斯卡大奖,影片大量运用隐蔽式摄像机,拍摄到了海豚被驱逐到日本太地町一个狭小的海湾,最漂亮的被筛选出来卖到海洋馆,剩下的多数被屠杀,镜头如此直接而血淋淋,作为影片主角的Richard再次被推到了争议的中心。

血腥画面 

谨慎观看 

▽ 

纪录片《海豚湾》

Richard亲眼目睹了海豚湾的惨状,以一个资深海豚训练师的角度来解释:“海豚这种群体动物,在逃离的时候不会让任何小海豚丢下,猎捕人残酷地利用了海豚这一天性,追猎行动让海豚筋疲力尽,受伤的海豚有的因为衰竭而死,怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管,即使他们能跳过渔网,也不会独自逃生。他们无助地哀鸣,完全喘不过气来。” 

在拍摄的那段时间,Richard难过得一直抓自己的头发。 

太古町的渔民用敲打声开成一道声墙,对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀,《海豚湾》里有一段视频,完全运用了原声再现,那种捕猎的声墙中夹杂着海豚的尖叫,在一直在Richard耳边环绕。 

“这声音在我脑海中浮现,与可怕的血腥联系在一起,永远没办法消失,好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物,它们对声音非常敏感,用这样的方法去围困它们,非常容易也非常残忍。” 

至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕: 

一只海豚宝宝带着巨大的伤口,在已经被血染成红色的海水中奋力游着,最后,它慢慢沉了下去。 

作为豆瓣评分最高的一部纪录片,它受到的褒贬都非常极端,誉者觉得这是理想主义的高歌,而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。” 

不止是日本,像丹麦的法罗岛,每年6月都会发生一次海豚的屠杀,当地叫做“海豚节”,这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。 

丹麦法罗岛的“海豚节”

Richard成立了“海豚计划”,这个面向全世界的网站有着众多的支持者,为了救助那些海豚,在世界的任何一个角落有海豚屠杀的行为发生,Richard的手机都会响起。 

“我要穷尽生命剩下的时间拯救世界上每一条海豚,要让日本人停止屠杀海豚,要让海洋馆的每一条海豚回到大海,不再为了人类的娱乐而忍受与家人分离的痛苦。而这也是拯救人类自己。” 

因为Richard和支持者的努力,以及世界舆论的谴责,日本太地町的海豚屠杀数量大幅减少,虽然捕猎还在增长,但屠杀停止了一半,去年瑞士已经立法禁止所有活鲸类动物及其产品的进口。英国、爱尔兰、挪威已经不允许海豚馆存在。 

70多岁的Richard,他的头发已经变得花白稀薄,下巴的线条也不再钢毅,这个老人几乎天天穿着相同的衣服:卡其裤、卡其马甲,一件绣着“海豚救援队”的T恤,光脚穿鞋。 

他坐在澳大利的水族馆中,肩膀下垂,下巴托在手里,盯着一头巨大的孤独的虎鲸,花费所有的时间无精打采地上下摆动尾鳍。他的身旁是一个年轻的母亲,带着她的孩子看海豚。 

         品阅 

           努力提升阅读体验!有好的建议联系小编,Vx:yf23314 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

“那只海豚将在这个玻璃隧道度过它的一生,它永远都不会知道潮汐,不会知道如何捕猎,它的一生,会无聊死了。”在水族馆的入口,摆着一个小摊位,出售烧烤鲸鱼肉。 

Richard说:“那是什么啊,你可以一边吃鲸鱼肉,一边看它们表演。”这个世界上,永远都有满足不了的需求,就会永远都有杀戮,而这个老人想做的,是这样的杀戮,可以少一点点,再少一点点。

海豚湾预告片 

本片真实而客观的记录了这一残忍的行为。在著名的海洋哺乳类动物专家里克·奥巴瑞的带领下,一群爱冒险的激进分子扛着顶级的装备走进了日本太极地的一个海湾。 

在《海豚湾》的末尾,Richard有一段独白,“我曾经因为年少无知了很久,参与了产业链的建立,如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装,我就会买它们出来放生,而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情,对我自己是一场救赎,我离开人世时,会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子,我相信现世报,有什么想做,就在这辈子去做。这辈子,尽力去做。”

深入现场,真实记录下大量野生动物被人类虐杀的暴行,并揭示了严重威胁到人体健康的一种现象。 

关于海豚湾你怎么看? 

支持转发让更多人参与拯救海豚的未来 




文章编号: 4401eb7b8a1caeab8a4e32878d717b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (斗门区乾务镇马山小学一至六年级丨长隆海洋王国 · 探索海洋的奥秘研学活动) 2023-04-10 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247587475&idx=2&sn=5156000c57190b63327fc671c6a08461






海洋王国

         探索海洋的奥秘  

·研学目标· 

                 通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,同学们选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

·鲸鲨馆· 

      透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

      同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

·北极熊馆· 

      同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

·企鹅馆· 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆同学们都能看到。 

·中华白海豚· 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物 

①中国是全球最重要的中华白海豚栖息地 

②据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只 

同学们需要思考白海豚生存环境面临的威胁。 

·5D城堡影院· 

      城堡影院可容纳超过1,000人,为同学们带来震撼的感官体验!坐在动感座椅上,将与长隆吉祥物「卡卡」经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

·海洋剧场· 

      园区有三大剧场:海狮剧场,海豚剧场,白鲸剧场,同学们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧,体现人和动物的和谐共处。 

·精彩瞬间· 

·班级风采· 

一(1)班 

二(1)班 

二(2)班 

三(1)班 

四(1)班 

五(1)班 

五(2)班 

六(1)班 

六(2)班 

                 通过今天的研学课程,同学们认识到了很多可爱的海洋动物,获取到了丰富的海洋相关知识,同时还意识到了保护海洋的重要性。让我们一起呼吁更多的人们加入到保护海洋的队伍中来,爱护海洋动物,保护地球家园! 

【完】 




文章编号: c60ecd43a4b25a91710228abce05f1da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (什么情况？一群家长带着小朋友跑来白海豚厅围观。。。。) 2023-04-10 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654221286&idx=1&sn=0371cc21674d44342a6c838403d97534






集 

赞 

有 

礼 

参 与 领 惊 喜 

转发朋友圈点赞够28个,免费领小天才水杯 

转发朋友圈点赞够88个,免费领书包 

转发朋友圈点赞够158个,免费领电子琴 

(电子琴领取时间:4月14日-16日,早上10点--12点,下午16点--18点,各时段限领35个) 

(一个家庭只能领一个,不可代领,数量有限,先到先得。) 

左右滑动查看更多好礼 

领取说明:转发链接附文 

“我要到永福西大街白海豚移动厅一楼小天才客户服务中心参加免费领礼品活动,快来帮我点赞吧!” 

嘘`~~~别走开,福利后头还有呢! 

小天才&步步高 ▶▶▶ 

新品 

上市 

小天才新品Z7S 

震撼上市! 

新一代护眼屏,屏幕像书本一样 

学习助学金只要1599元 

小天才电话手边机型对比图 

更多机型供你选择 

为孩子的安全保驾护航 

步步高学习机 

最高直降700元 

小天才E3,不入耳更护耳 

夹耳式佩戴,远离耳膜更安全 

步步高学习机           

最高直降700元           

左右滑动查看更多 

送 

福利 

特惠 

出行装备,就要选小天才 

精准定位,双向视频通话 

精品课程,让学习更轻松 

号码查一查,免费办理 

惊 

喜 

不 

断 

超 值 体 验 课 

活动期间,购机赠送价值98元自主学习训练营体验课! 

左右滑动查看更多好礼 

步步高&小天才 

老用户福利!

免费清洗!免费贴膜! 

(限量200个) 

更有超值以旧换新 

支持跨品牌旧机回收 

超 

值 

服 

务 

更多优惠下滑查看 

活动地址:钦州市永福西大街49号(白海豚移动营业厅一楼小天才客户服务中心) 

活动日期:4月10日-4月16日

电话:19897425202 




文章编号: 686f2aea16cd76fa8480ce84bc170d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (桂山镇“渔歌新唱”书写“经略海洋”新篇章) 2023-04-10 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247518165&idx=1&sn=d80ca111c6c44b1fd1bb5426a9977ad5






好消息! 

近日,广东省农业农村厅 

公布2022年度省级休闲农业 

与乡村旅游示范单位名单。 

鹤洲新区(筹)桂山镇 

进入省级休闲农业 

与乡村旅游示范镇名单, 

全省仅有27个镇获此殊荣。 

依海而生,向海而兴。海洋是珠海高质量发展战略要素,更是桂山岛最鲜明的特色优势。桂山镇自上世纪80年代起发展渔业生产,数十年来,渔民们向海而生、耕海牧渔,并在全省范围内率先推广网箱养殖,海洋与渔业根基深厚。 

近年来,依托不同的海洋资源禀赋,结合海岛实际和群众的所需所盼,桂山镇通过推进建设以“渔旅融合、亲海观光”为主的蓝色海洋路线和以“美丽乡村、特色民宿”为主的绿色海岛乡村路线,持续性发掘和提升红色旅游品牌,全力创建AAAA级旅游景区,逐步趟出一条海岛乡村文旅融合发展的新路子。 

桂山岛风景 

红色基因 

赋予文旅活力 

桂山岛上,文天祥塑像凭海而立,手握利剑静默地注视着伶仃洋。塑像两侧,20篇诗词碑刻收录了文天祥创作的诗词歌赋,向过往游客表达着我们民族的文化追求与爱国精神。 

沿着观海长廊景区往前,就来到了以万山海战桂山舰登陆战役史迹为主题的公园。 

桂山镇积极发掘红色旅游资源。 

73年前,新中国海军首场海战胜利就发生在这里,“桂山号”军舰抢滩登陆,人民海军以弱胜强,以少胜多,创造了军事史上的奇迹。 

如今,桂山镇在桂山岛吊藤湾沿海,建起了万山海战遗址——桂山舰纪念公园,保存有“桂山号”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

“桂山号”英雄登陆点遗址 

因其独特的人文历史和“红色基因”,桂山镇充分发掘红色旅游资源优势,围绕万山海战遗址、港珠澳大桥沉管基地等红色爱国文化,重点打造“1+1+N”爱国主义红色教育旅游路线。 

曾经“与世隔绝”的海岛,成为游人如织的旅游胜地。2022年,桂山岛来岛游客达12.5万人次。 

蓝色空间 

打造渔旅乐园 

在桂山海域蜘洲列岛附近的海面上,全国首座半潜式波浪能养殖旅游平台澎湖号宛若一座方形的“人造岛屿”漂浮着。 

“澎湖号”波浪能养殖平台 

两个篮球场大小的平台下,隐藏着15000立方米养殖水体,相当于15个60米周长的圆形网箱,一年可以向市场供给60万至80万斤的成鱼。 

一艘活鱼运输船正将金鲳鱼种鱼转移至网箱里。 

“澎湖号”不仅是智能化养殖渔场,也是休闲旅游平台。 

2020年,以“澎湖号海钓”为主题的旅游休闲路线已经成为广东省11条精品休闲渔业线路之一。截至目前,已累计接待海岛观光、休闲垂钓、科普研学的游客超1万人次。 

作为省内首个可游玩的“海洋牧场”,“澎湖号”也是桂山镇探寻海洋产业转型的生动印记。 

伴随着海洋渔业高质量发展及海洋牧场现代化建设,桂山镇一方面积极推动海洋产业现代化转型升级,向现代鱼、贝、藻类生态立体养殖的海洋牧场转变;另一方面,着手规划休闲渔业旅游融合发展,“澎湖号”、二号堤众森休闲渔家乐、三角岛九洲海上浮岛等一批渔旅融合项目涌现,致力于提升渔业附加值。开发桂山海上风电试验场观光路线,推动实现海洋牧场、观光旅游和休闲渔业融合开发的海洋生态旅游新模式,打造具有特色的海岛科技休闲农(渔)业全新产业链。 

绿色宜居 

焕新美丽海岛 

行走在桂山镇桂山村,高低错落的石屋民居,清丽的涂画阶梯,仿佛闯入了不知名的艺术村落。这是桂山镇结合海岛村落古韵文化特色,推进乡村人居环境整治取得成效的又一个生动缩影。 

2019年,桂山村先后啔动了平安路至长梯巷乡村振兴示范段项目、桂山村旧水库地块提升改造项目和桂山镇创美庭院项目等乡村振兴项目,高标准擘画“海岛风情,渔家风味”的桂山村乡村振兴示范带建设,进一步完善村居配套设施,为渔村增添“颜值”。 

桂山镇积极实施“创美庭院”项目 

2022年10月,桂海村乡村振兴村居环境提升改造项目正式竣工,项目在保留原有传统村落建筑风格的基础上,对老旧村居进行美化翻新,涉及面积9480平方米,总投资达2200万元,受惠村民290人。 

桂山镇相关负责人说:“通过村居民房改造,一方面推进了产业振兴,壮大了民宿产业。另一方面为乡村振兴注入人才‘活水’,增强本地内循环发展能力。” 

此外,桂山镇以中华白海豚为原型开发的特色文创品牌“桂小白”,在全岛城市设计、旅游宣传、乡村振兴中被广泛运用,以该IP形象定制的盲盒、纪念徽章等多款文创产品受到广大游客的青睐,为讲好海岛故事提供了有力载体。 

“桂小白”文创产品 

眼下, 

桂山镇渔民与海的故事还在续写。 

在万顷碧波的环绕里, 

一曲海洋牧场的渔歌新唱, 

见证着新时代 

“经略海洋”的生动实践。 

桂山镇党委书记王先睿表示, 

接下来,桂山镇将全面落实 

省委关于实施 

“百县千镇万村高质量发展工程” 

促进城乡区域协调发展的决定, 

把桂山岛打造成集文化体验、 

研学旅行、主题民宿为一体的 

海洋人文生活岛 

和爱国主义红色教育海岛, 

大力实施高质量发展工程, 

全域推进乡村振兴战略, 

着力发展现代海洋渔业、高端旅游业, 

为珠海建设现代化海洋城市贡献力量。 

-END- 

来源 | 珠海特区报、桂山镇 

编辑 | 小鹤 

           ❀ 

鹤洲新区筹备组(万山海洋开发试验区) 

官方微信公众号“珠海万山”开通啦! 

欢迎大家点击关注! 

                 




文章编号: fbe629e5f19a02ce61a912a6b51ad96a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (问渠那得清如许 为有源头活水来----儿童阅读中级认证自由写作课程实践总结（杨秋娟）) 2023-04-10 秋娟小语工作室   秋娟小语工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcyMzA2MQ==&mid=2247486045&idx=1&sn=f7163afa27b4879e7c4bcf3ae644f8c1






问渠那得清如许  为有源头活水来 

----自由写作课程实践总结 

杨秋娟 

光阴似箭,如月如梭。转眼间,自由写作课程学习已拉下帷幕。选择这门课的初衷源自自身对写作的爱好,虽然自己写作基础一般,但我相信勤能补拙,从2016年尝试写作,自身写作的迷茫、欣喜、困惑至今仍记忆犹新。从事语文教学工作18年,对于学生的写作做过不懈的实践与反思,效果都不尽人意。看到魏老师开发的这门课,处于写作教学瓶颈期的我,看到了希望的曙光,因此我毫不犹豫地选择了这门课,对于我个人及我的学生来说,这都是最好的遇见。一边听课一边实践,不能说进步神速,但也算收货满满。便现将自由写作课程来个回头看。 

一、课程内容丰富、系统、全面 

这门课程安排了十二讲:10-18岁孩子的写作地图、自由写作的核心原理与基本方法、怎么激发学生的写作兴趣?读写绘:低段自由写作的开端、仿写、续写与创编:自由写作中的读写结合、创意写作:在想象与纪律之间、金字塔原理:高段学生自由说理能力的训练、评论写作:如何搭建评论类写作的模型?摘要与简述:一种新的读书笔记写作、演讲稿写作: 如何让演讲打动人心、论文写作:学生怎么做研究?自我叙事:小学生的元写作。这些课程内容由易到难、安排科学。魏老师的讲解深入浅出、理论与实践相结合,每一堂课都是那么精彩纷呈,令人回味无穷。当热,很多理论不实践还是很难内化吸收。就比如:摘要与简述:一种新的读书笔记写作这节内容,对于小学生来说实践起来还是有难度,摘要还好操作,简述只能降低难度让学生对所阅读的书籍、文章进行简单概括、评价。 

二、对自由写作的粗浅认识 

读是输入,写是输出。从读过渡到写,从口头表达过渡到书面表达还是有难度的。对于成人写作来说,除了有深厚的文字功底,还需要写作灵感,没有灵感,花再多的时间也写不出像样的文章。对于小学生写作来说,现在的部编版语文教科书习作板块内容五花八门,学生从低段的看图写话到中度的成篇写作,跨度较大,作为语文老师,如果衔接不好低、中年段间的过渡,那么孩子就会表现出对习作的为难情绪。对于一个习作专题如果没有要表达的欲望、想法,加上不会写作技巧,那孩子写作真的是一种折磨,不是拼凑文字就只能默范文,更不要说打动人心的作品了。而自由写作这门课程就解决了学生的这些困惑,魏老师将写作分为自由写作、精确写作、应用文写作。自由写作最关键的就是数量与兴趣,它不是规范的作文训练,而是一种生活方式,像呼吸一样自然。整个小学阶段自由写作的框架:写绘阶段、创意阶段、写实阶段。写绘阶段是口语向书面语的过渡;创意阶段是创意写作,自由发散;写实阶段就开始少用形容词,多记叙和议论。 

三、自由写作主题实践 

自己任教的学校是农村小学,学生的学习全靠在校老师的辅导,大部分孩子没有养成良好的阅读习惯,写作基础都很薄弱。面对这些孩子,单元作文指导课上了和没上一个样,读几篇范文学生的反馈就是交上来的作文千篇一律。为了改变这种现状。我学着魏老师的样子,这样去激发学生自由写作的热情:从教孩子作文的教练转换角色为学生自由写作的导师。用显微镜去看待学生自由写作的作品,注重写作行为,轻视写作结果。 

1.日记写起来 

听魏老师的课很心动,快速行动让学生开写日记,每个人买一本方格日记本,给学生的要求是,不论长短、不论内容,每周至少两次。这让我一下子就想起了《特别的女生的撒哈拉》中的波迪老师,她坚持让孩子写日记不仅训练了孩子的写作能力,也通过日记本在潜移默化地教育、引导孩子,最终达到了一箭双雕的功效。我在班里也效仿,鼓励孩子生活中、学习中的任何困难只要你愿意都可以在日记中呈现,老师会当你的听众,有时也会提供一些建议,当然是会为每个孩子保守秘密的。每个孩子一学期可以有两次不写日记的选择,就这样,日记开写了,第一个月,因为大部分孩子没有写日记的习惯,他们所写的内容大多数是三言两语,记录自己当天所做的一些事,错别字频频出现,我坚持通过文字评价、沟通去回应每个孩子:鼓励书写漂亮字、鼓励敞开心扉写、鼓励大胆、乐观、积极……通过这样的坚持,有一半孩子对于写日记显得很积极,他们自称作业要求宽松,没有压力,选择性大。另一半孩子不反对,日记内容都是向我提问一些成长中的困惑或烦恼,或是一两句的心情抒发。不过这样我很欣慰,因为孩子们都在坚持写。 

2.紧扣课本开发写作主题 

部编版教科书改版后,内容安排科学合理、系统,里面有无穷无尽的资源需要我们老师去在实际教学中去探究、开发。每个单元大主题下包含的二到三篇课文里面有许多续编、改编、扩编、创编、仿写的机会,这些主题有时候在上课时会让孩子通过口头表达来完成,有时候会让学生进行自由写作,如续写《枫树上的喜鹊》、《蜘蛛开店》,改编《农夫和蛇》、《皇帝的新装》,扩编《牛郎织女》、缩编《猎人海力布》,仿写童诗等。这些写作活动学生尤为感兴趣,他们在对原故事熟悉的程度上,挑战作者、挑战原创、挑战自己,想象力和思维能力得到很大发展。 

3.参加橡果阅读写绘活动 

每周三组织学生参加担当者公益组织播放的橡果阅读课堂,一个学期12节橡果阅读课。本学期学生共聆听了《海蒂》、《中华白海豚》1、《中华白海豚》2、《夏洛的网》等内容。学生参与线上互动,与全国各地的小朋友一起感受阅读的乐趣,发表自己的独特观点,开阔眼界,根据写绘作业要求进行个性写绘创作。写绘也就是和书中主人公心交心,赞偶像、夸榜样。另外晨诵时间与学生一起诵读干国祥与陈美丽老师主编的《晨诵课》,通过诵读儿童诗,孩子们认识了罗大里、金子美铃等诗人,在书本上进行想象诗歌画面,为诗歌作画。张晓风的一首《打翻了》,孩子表现出的潜力惊人,孩子伴随着音乐一步步走进诗歌,走进诗人的内心,大声朗诵、自由创作。“酒打翻了,一屋子的酒精味。”“碗打翻了,一屋子的碎片。”“书打翻了,屋子变成了知识的海洋。”“颜料打翻了,出现了一道五彩缤纷的彩虹。”通过读写绘、诵读童诗、仿写童诗,学生接触到大量的优质阅读资源,语言能力、想象能力和创造能力得到滋养和发展,为今后更长远的学习打下良好的阅读基础。 

4.创设写作情景,确立主题 

我所处的学校高年级学生除了作文(每学期八篇)外,还有一样写作作业便是周记(每学期八篇),五年级上册八个单元的习作要求都比较高,这八篇我都严格按照单元写作要求去备课、指导学生写作训练。周记内容我就进行实践自由写作课程。金秋九月的乡村,五穀丰登、果实累累,到处都是成熟的颜色与味道,多好的写作素材,我带领孩子们到户外,去苹果园、菜园、田野、农户家找秋天,感受秋天,孩子们非常兴奋,平日上学、放学途中路边盛开的野菊花他们步履匆匆,从未仔细观察过,如今他们闭眼去嗅花香、摸花瓣,菜园里的红绿辣椒、大葱、西红柿等蔬菜孩子们围绕着说真的闻到了新鲜的蔬菜味。果园里的苹果他们关注到了忙碌的果农。一趟郊游为他们创设了自由写作情景,提供了自由写作主题:我眼中的家乡秋景。孩子们写起来没完没了,我挑选修改了几篇发表到了公众平台。两天后,我又安排孩子们每人带一个苹果到教室,要进行吃苹果比赛。课堂上,娃按照“看(外表)--摸--闻--看(内里)--吃--议”的步骤吃苹果,然后让学生将吃苹果的过程写下来,学生觉得很新鲜。 

十月份是学校的阅读推动月,我和孩子们商量写作主题:我与书的故事。课间十分钟孩子们除了做操、上厕所,特别想玩自己喜爱的篮球、跳绳,还喜欢在教室里嬉戏打闹,于是我让他们写一写:课间十分钟。劳动课组织孩子们清洗一次红领巾,写作主题便是:我学会了洗红领巾;十一中旬,安排学生在教室包饺子、吃饺子,写作主题便是:最美味的饺子;十一月月底,我们开始了线上教学,自由写作实践我在继续坚持:居家学习的日子、我眼中的英雄、再见了,网课、冬日之美等。放寒假后,居家阅读整本书,于是我让孩子们自由选择绘制共读书思维导图、读后感或观看电影后的观后感。实践活动安排:我的拿手好菜、我是家务小能手,也正好让他们写一写。假期正好和家人在一起,推荐学生可写写:我的一家或父母之爱或给父母写一封信(五年级孩子大了不好意思给父母亲直接表达)2月5日立春日,正好开学在即,让学生通过网络,联系周围环境寻找春天,用优美文字去描写生机勃勃的寻春。 

四、实践反思与困惑 

通过半年时间的坚持实践,我觉得最欣慰的事情便是我们班孩子比刚接手时爱写作了,不论质量,最起码没有了最初的抗拒和为难情绪,而且写作速度也快了,对自己写的内容关注度很高,相当在乎我对他们作品的态度,也很期待我的回应,一部分孩子的写作兴趣真正被调动起来了,比如:申旋、胡宇轩、胡鸿涛、胡睿凡、毛思琪他们由于自由写作找回了学习的自信。为了持续激发他们的写作潜力,我坚持给他们修改作品,多名学生的自由写作写作发表在了我们当地《泾川教研》、《泾水读书人》、《平凉儿童阅读》微信公众平台上。由于自由习作训练,学生的单元习作能力提升也很大,四名同学的作文在2022年泾川县第六届读书节上获征文等次奖。 

实践过程中我也有很多困惑,听魏老师的课,自由写作课程的灵魂便是:我手写我心。我反思自己这一路走来,实践操作方面对学生期望值过高,对于学生的作品我一直坚持修改,自身感觉有点不尊重原创,有时间导致学生写作进度慢、有压力。这都与自己所处的教育大环境分不开,学校和家长要看到孩子显性的进步,我没有办法直接抛开功利去带着孩子搞阅读与自由写作。还有一个方面,我自身对于这本课内化得不是很透彻,创设的写作主题局限性太大,内容不丰富,广度不够。 

五、下一步计划 

未来的日子,我会不遗余力去充电学习,提升自身的文学素养,以便更好地引领、指导学生走从自由写作向精确写作过渡。以尊重学生个性表达为出发点,尝试创意写作,鼓励学生自由发散思维,不追求华丽辞藻地装扮,力求一个“实”字。做好学生每次写作后回应与反思,不时挑整实践策略与思路。 

写作路漫漫其修远兮,吾与孩子们将不懈实践!相信在自由写作的旅途上,我和孩子们定会遇见最好的自己。 

END 

扎根乡村小学教育 

助力教师专业成长 




文章编号: 7cfbcf6fe9dd411e4e8674403185248e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (珠海，广东最具潜力的城市，没有之一！) 2023-04-10 珠海买楼   珠海买楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzE1MjAxMg==&mid=2247495968&idx=1&sn=7856236036c994740b8738bb824b4663






曾几何时

珠海一直被视为低调的存在 

除了景色好、适合养老 

经济总量和产业布局都 

落后于珠三角其他城市 

然而 

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起 

珠海就开啔了“加速度” 

   一系列利好从传闻变成现实 

   珠海在华丽转身 

   成为广东省最具潜力的城市

   没有之一! 

不久前 

全网都被一个消息刷屏 

澳门特区行政长官贺一诚 

发表首份施政报告: 

“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ” 

是的你没有看错,千呼万唤 

“第二个澳门”真的要来了! 

    至今特区政府已收到 

    多项大型横琴投资项目申请 

    总额约为 

    4000亿 

    澳门元 

澳门政府已向中央申请 

希望澳门企业在横琴的投资税收 

可返回澳门,与横琴共享共赢 

珠海经济将与澳门深度融合 

横琴和澳门的经济 

也将比翼齐飞! 

被新华社誉为 

“超级口岸”的横琴新口岸 

将实现智能通关 

“合作查验、一次放行” 

未来从横琴到澳门将非常快捷 

横琴口岸澳方口岸区 

也正式移交给澳门特区政府 

适用澳门特别行政区法律实施管辖 

横琴新区19万平方米用地 

正式出让澳门 

将建4000套保障房供澳门居民 

用于建设“澳门新街坊”项目 

推动珠澳社会民生领域,合作不断深化 

有了土地,澳门的发展将越来越好 

与祖国大陆相互促进是必然的结果 

      又一个新格局即将形成! 

有人说 

中国北有雄安 

南有粤港澳大湾区 

其实南不止一个湾区! 

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区 

将成为世界级湾区! 

世界上 

唯一同时陆路港澳的城市 

只有珠海! 

作为世界级沿海经济带的重要一员 

并作为新格局的中心 

珠海未来要爆发了! 

      珠海在广东沿海经济带地位明确 

      全球最长滨海公路 

自己一边开车,一边兜风 

几座城市间穿梭 

不久的将来就能实现! 

广东将打造全球最长滨海公路! 

建设全长约2000km广东滨海旅游公路 

连接200多个市县自然保护区 

72个A级以上滨海旅游景点 

70多个国际级省级自然保护区 

96个工业园区 

60个港口港区 

更重要的是,珠海就在中间! 

      珠海岛屿开始全面发展 

      珠海高栏岛 

有着最美海岸线之称的的高栏岛 

是古代海上丝绸之路天然海岸航标! 

这里的海水又蓝又清 

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区 

      珠海三角岛 

   该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛, 

   明确以生态修复为引领, 

   以“公益+旅游”模式进行保护性开发。 

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、 

“空中花园”、“伊甸穀”、 

“智慧公园”、“月亮湖”、 

“梦幻海滩”、“热带乌托邦” 

8大未来主题发现园区! 

      珠海东澳岛玲玎海岸项目 

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目,占地面积约40万平方米,总投资约40亿元。 

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元,总占地面积超过12万平方米,计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目,为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式,填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。 

      珠海横琴岛 

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域 

将加快打造高水平对外开放门户枢纽 

成为内联外通、深化粤港澳合作、 

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的 

前沿阵地和重要支点 

“引进来”“走出去”双向开放 

飞速发展的横琴岛 

还有有这么多新项目 

众多企业抢先进驻珠海,成机遇之城 

   万达进军珠海的消息,终于得到官宣。 

   根据协议, 

   双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作,实现共赢。随着协议的签订,万达集团将加快推动项目落户珠海。 

        【华为签约落户珠海!】5月30日,香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议” 

根据计划,双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作,打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 

        腾讯签约香洲区落户 

今年5月22日,在云南昆明腾讯全球数字生态大会上,珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来 

不用去北上广也能在腾讯上班了! 

        富士康工厂选址唐家 

3月18日,富士康在深圳召开发布会,宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议,将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 

        360也强势进驻珠海 

早在去年,珠海就与360签约,双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 

        珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服 

2018年3月30日下午,珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。 

根据协议,三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。 

       新阿里助力横琴加快智慧岛建设 

5月17日,珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。 

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。 

同时,横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。 

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 

         徕卡相机的中国总部在横琴 

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌,著名光学企业,具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部,徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 

          珠海与西门子签署合作框架协议 

2018年5月23日上午,珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会,并签署《进一步深化合作框架协议》。 

根据框架协议,珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 

           珠海与华大基因建设生命科技园 

2018年6月7日上午,珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。 

双方将以发展生命科学为重点,从民生切入开展深入合作,加快推进引领性的医学健康产业发展,推动建设跨境跨界的生命科技园。 

            正大集团在珠海建创新产业基地 

2018年9月11日上午,珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。 

据悉,正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心,集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 

     

   这么多的规划和福利 

   相信在不久的将来,珠海的城市魅力 

   和发展将会更上一个台阶 

   而对于在珠海打拼的我们来说 

   发展即是机遇! 

   未来的我们也一定会越来越好! 

立体化交通,让珠海畅通无阻 

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦! 

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~ 

     珠海→广州 

地铁互通,拉近距离

珠海和广州,距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息,一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁,也让珠海对标广州的过程中,不断向广州靠拢。 

      珠海→深圳 

深珠通道,去深圳只要半小时 

继港珠澳大桥后,珠海再造一大桥!将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区,也将有了新的活力和使命!未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短!只需半小时就可以直达。 

珠海正不断向深圳看齐,不断缩短与深圳的距离。 

      珠海→香港 

港珠澳大桥赋予珠海独特优势 

港珠澳大桥开通后,珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离,前所未有地拉近。目前,越来越多香港人前往珠海投资置业,珠海人前往香港,也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。 

而港珠澳大桥带给珠海的意义,仍在继续。珠海和香港这两座城市,正在创造更多的可能。 

      珠海→澳门 

横琴已成澳门人的最佳选择 

图片来源:珠海横琴官方网站 

       珠海的众多大桥 

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工,将解决珠海交通的尴尬局面,让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 

                          珠海重大建设项目一览表 

     项目 

     最新进展 

     洪鹤大桥 

     洪湾互通处已完成右侧匝道,预计今年航展前通车。 

     香海大桥 

     全线工程建设已完成过半,预计2021年通车。 

     金海大桥 

     金海大桥横琴侧(东引桥)四联连续刚构边跨顺利完成合拢,预计2022年通车。 

     黄茅海大桥 

     黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用,预计今年6月正式开工建设,2024年竣工。 

     珠海大桥扩建 

     珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》,建设工作即将啔动,施工总工期暂定为4年。 

     深珠通道 

     深圳市前海管理局发布《深珠(伶仃洋)通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。 

     兴业快线 

     兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开,预计2022年底建成通车。 

     金琴快线 

     全线主要节点工程已基本完成,金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。 

     鹤港高速 

     一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车,二期工程进入施工阶段。 

     珠机城轨一期(拱北至横琴段) 

     目前已通过珠海市公安局组织的验收,珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路,珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。 

     珠机城轨二期(横琴至机场段) 

     主体工程全面施工,预计2023年全线通车。 

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段,总投资约48.02亿元拟于2023年建成。 

板樟山新增隧道工程 

继兴业快线(北段)开工之后,12月,兴业快线(南段)开工仪式,在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程,正式进入实质性施工阶段。根据规划,板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道,预计2020年上半年完工。 

洪鹤大桥 

根据公示信息,洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区,对接港珠澳大桥连接线,穿过横琴岛芒洲湿地,跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区,终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交,设鹤洲南互通。 

路线全长9.654公里,按双向六车道独立大桥标准建设,设计时速为100km/h, 项目总投资估算43.39亿元,工程力争今年航展前通车。 

洪鹤大桥效果图 

香海大桥 

香海大桥项目全长约29.8公里,其中主线长20公里,支线长9.8公里,设计为双向六车道,其中主线设计速度100公里每小时,支线设计速度80公里每小时。 

北起西部沿海高速坦洲互通立交,经国道G105走廊高架至梅华路后,向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区,止于斗门区湖心路。 

香海大桥示意图 

香海大桥建成后,除了缓解珠海大道交通压力,加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用,还将缓解主城区交通压力,让斗门区与香洲区的通车时间,缩短至20分钟。 

金海大桥 

金海大桥是珠机城际(珠海拱北至珠海机场)二期工程的关键性工程,主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥,金海大桥宽49.6米,主跨3×340米,为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。 

效果图 

     金海大桥预计2022年全线通车,届时将成为珠机城际(广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路)以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。 

珠海大桥扩建工程 

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线,向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧,以盾构段进入磨刀门水道江中段,继续向东下穿堤岸,以矿山法形式下穿挂锭角山体后,向北转向接入珠海大道主线,全长约5.0公里,其中地面道路段长约0.52公里,隧道段长约4.48公里(盾构段长约2.93公里)。 

道路等级为城市快速路,双向六车道规模,设计车速80公里/小时。 

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。 

项目建成后,新通道(珠海隧道)为主线,珠海大桥为辅道,主线通行限高为4.3米,极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下,新通道大、小型车均可通行。 

兴业快线 

         兴业快线(南段)一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。 

         兴业快线(南段)作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路,是打通主城区南北快速化出行,对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。 

5月24日,兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻,标志着该隧道北端施工工作面正式打开。 

       兴业快线(南段)工程一标段平面图 

兴业快线(南段)一标段工程,南起九洲大道与建业一路交叉口,北至板樟山北侧工作井(含板樟山工作井),全长约2.5公里。其中,石景山隧道段(板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井)长度约1.77公里,为单洞三车道,双洞六车道。 

建成后,从吉大驾车到唐家只需10分钟。 

金琴快线 

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交,长度9.582公里;中段起于造贝互通立交,并在珠海大道与南段相接,长度1.544公里;最终南段止于北三路,与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接,长度2.47公里。 

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道,对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。 

       最近,珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段(至珠中边界)工程(二期)批前公示》公布了金琴快线北延段(至珠中边界)工程的走向,该线路将预设互通立交,与伶仃洋通道(深珠通道)对接。 

       金琴快线北延段(至珠中边界)工程起点对接金琴快线北延段工程(一期),拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区,终点段采用路基形式至珠中边界,对接中山纵一线(香山南路)。 

       该项目主线全长约2Km(含隧道1Km、桥梁115m),两侧辅道全长约4Km,匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km),片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。 

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速,珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴,还能接入中山境内高速路。 

珠海机场升级 

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升 

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平 

目前,珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米,现有跑道长4000米、宽45米,正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米,当客流量达到设计容量“天花板”后,将影响机场整体运营和服务质量。按照计划,珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。 

              1 

              新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象 

             珠海机场改扩建工程, 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程,项目总投资约48.02亿元,整体工程建设预计2023年6月底完工。 

       高铁已基本覆盖全国重要城市 

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级,已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。 

珠中江经济圈

       “12312”交通圈 

广东“十三五”规划指出,将实现“12312”交通圈,即广州与珠三角各市1小时通达,珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达,广东与全球主要城市12小时通达,建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

路通财通 

珠海即将迎来大变化 

来珠海置业正当其时 




文章编号: 9074a2cb1f9c218fa79aa4e32ea9115a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (珠海，广东最具潜力的城市，没有之一！) 2023-04-10 山西房帮帮   山西房帮帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODIwMDQ2Mw==&mid=2247513328&idx=2&sn=6157514bd6b8c37ef563839bc219b949






曾几何时

珠海一直被视为低调的存在 

除了景色好、适合养老 

经济总量和产业布局都 

落后于珠三角其他城市 

然而 

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起 

珠海就开啔了“加速度” 

   一系列利好从传闻变成现实 

   珠海在华丽转身 

   成为广东省最具潜力的城市

   没有之一! 

不久前 

全网都被一个消息刷屏 

澳门特区行政长官贺一诚 

发表首份施政报告: 

“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ” 

是的你没有看错,千呼万唤 

“第二个澳门”真的要来了! 

    至今特区政府已收到 

    多项大型横琴投资项目申请 

    总额约为 

    4000亿 

    澳门元 

澳门政府已向中央申请 

希望澳门企业在横琴的投资税收 

可返回澳门,与横琴共享共赢 

珠海经济将与澳门深度融合 

横琴和澳门的经济 

也将比翼齐飞! 

被新华社誉为 

“超级口岸”的横琴新口岸 

将实现智能通关 

“合作查验、一次放行” 

未来从横琴到澳门将非常快捷 

横琴口岸澳方口岸区 

也正式移交给澳门特区政府 

适用澳门特别行政区法律实施管辖 

横琴新区19万平方米用地 

正式出让澳门 

将建4000套保障房供澳门居民 

用于建设“澳门新街坊”项目 

推动珠澳社会民生领域,合作不断深化 

有了土地,澳门的发展将越来越好 

与祖国大陆相互促进是必然的结果 

      又一个新格局即将形成! 

有人说 

中国北有雄安 

南有粤港澳大湾区 

其实南不止一个湾区! 

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区 

将成为世界级湾区! 

世界上 

唯一同时陆路港澳的城市 

只有珠海! 

作为世界级沿海经济带的重要一员 

并作为新格局的中心 

珠海未来要爆发了! 

      珠海在广东沿海经济带地位明确 

      全球最长滨海公路 

自己一边开车,一边兜风 

几座城市间穿梭 

不久的将来就能实现! 

广东将打造全球最长滨海公路! 

建设全长约2000km广东滨海旅游公路 

连接200多个市县自然保护区 

72个A级以上滨海旅游景点 

70多个国际级省级自然保护区 

96个工业园区 

60个港口港区 

更重要的是,珠海就在中间! 

      珠海岛屿开始全面发展 

      珠海高栏岛 

有着最美海岸线之称的的高栏岛 

是古代海上丝绸之路天然海岸航标! 

这里的海水又蓝又清 

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区 

      珠海三角岛 

   该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛, 

   明确以生态修复为引领, 

   以“公益+旅游”模式进行保护性开发。 

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、 

“空中花园”、“伊甸穀”、 

“智慧公园”、“月亮湖”、 

“梦幻海滩”、“热带乌托邦” 

8大未来主题发现园区! 

      珠海东澳岛玲玎海岸项目 

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目,占地面积约40万平方米,总投资约40亿元。 

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元,总占地面积超过12万平方米,计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目,为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式,填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。 

      珠海横琴岛 

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域 

将加快打造高水平对外开放门户枢纽 

成为内联外通、深化粤港澳合作、 

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的 

前沿阵地和重要支点 

“引进来”“走出去”双向开放 

飞速发展的横琴岛 

还有有这么多新项目 

众多企业抢先进驻珠海,成机遇之城 

   万达进军珠海的消息,终于得到官宣。 

   根据协议, 

   双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作,实现共赢。随着协议的签订,万达集团将加快推动项目落户珠海。 

        【华为签约落户珠海!】5月30日,香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议” 

根据计划,双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作,打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 

        腾讯签约香洲区落户 

今年5月22日,在云南昆明腾讯全球数字生态大会上,珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来 

不用去北上广也能在腾讯上班了! 

        富士康工厂选址唐家 

3月18日,富士康在深圳召开发布会,宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议,将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 

        360也强势进驻珠海 

早在去年,珠海就与360签约,双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 

        珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服 

2018年3月30日下午,珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。 

根据协议,三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。 

       新阿里助力横琴加快智慧岛建设 

5月17日,珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。 

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。 

同时,横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。 

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 

         徕卡相机的中国总部在横琴 

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌,著名光学企业,具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部,徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 

          珠海与西门子签署合作框架协议 

2018年5月23日上午,珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会,并签署《进一步深化合作框架协议》。 

根据框架协议,珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 

           珠海与华大基因建设生命科技园 

2018年6月7日上午,珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。 

双方将以发展生命科学为重点,从民生切入开展深入合作,加快推进引领性的医学健康产业发展,推动建设跨境跨界的生命科技园。 

            正大集团在珠海建创新产业基地 

2018年9月11日上午,珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。 

据悉,正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心,集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 

     

   这么多的规划和福利 

   相信在不久的将来,珠海的城市魅力 

   和发展将会更上一个台阶 

   而对于在珠海打拼的我们来说 

   发展即是机遇! 

   未来的我们也一定会越来越好! 

立体化交通,让珠海畅通无阻 

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦! 

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~ 

     珠海→广州 

地铁互通,拉近距离

珠海和广州,距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息,一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁,也让珠海对标广州的过程中,不断向广州靠拢。 

      珠海→深圳 

深珠通道,去深圳只要半小时 

继港珠澳大桥后,珠海再造一大桥!将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区,也将有了新的活力和使命!未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短!只需半小时就可以直达。 

珠海正不断向深圳看齐,不断缩短与深圳的距离。 

      珠海→香港 

港珠澳大桥赋予珠海独特优势 

港珠澳大桥开通后,珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离,前所未有地拉近。目前,越来越多香港人前往珠海投资置业,珠海人前往香港,也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。 

而港珠澳大桥带给珠海的意义,仍在继续。珠海和香港这两座城市,正在创造更多的可能。 

      珠海→澳门 

横琴已成澳门人的最佳选择 

图片来源:珠海横琴官方网站 

       珠海的众多大桥 

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工,将解决珠海交通的尴尬局面,让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 

                          珠海重大建设项目一览表 

     项目 

     最新进展 

     洪鹤大桥 

     洪湾互通处已完成右侧匝道,预计今年航展前通车。 

     香海大桥 

     全线工程建设已完成过半,预计2021年通车。 

     金海大桥 

     金海大桥横琴侧(东引桥)四联连续刚构边跨顺利完成合拢,预计2022年通车。 

     黄茅海大桥 

     黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用,预计今年6月正式开工建设,2024年竣工。 

     珠海大桥扩建 

     珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》,建设工作即将啔动,施工总工期暂定为4年。 

     深珠通道 

     深圳市前海管理局发布《深珠(伶仃洋)通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。 

     兴业快线 

     兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开,预计2022年底建成通车。 

     金琴快线 

     全线主要节点工程已基本完成,金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。 

     鹤港高速 

     一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车,二期工程进入施工阶段。 

     珠机城轨一期(拱北至横琴段) 

     目前已通过珠海市公安局组织的验收,珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路,珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。 

     珠机城轨二期(横琴至机场段) 

     主体工程全面施工,预计2023年全线通车。 

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段,总投资约48.02亿元拟于2023年建成。 

板樟山新增隧道工程 

继兴业快线(北段)开工之后,12月,兴业快线(南段)开工仪式,在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程,正式进入实质性施工阶段。根据规划,板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道,预计2020年上半年完工。 

洪鹤大桥 

根据公示信息,洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区,对接港珠澳大桥连接线,穿过横琴岛芒洲湿地,跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区,终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交,设鹤洲南互通。 

路线全长9.654公里,按双向六车道独立大桥标准建设,设计时速为100km/h, 项目总投资估算43.39亿元,工程力争今年航展前通车。 

洪鹤大桥效果图 

香海大桥 

香海大桥项目全长约29.8公里,其中主线长20公里,支线长9.8公里,设计为双向六车道,其中主线设计速度100公里每小时,支线设计速度80公里每小时。 

北起西部沿海高速坦洲互通立交,经国道G105走廊高架至梅华路后,向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区,止于斗门区湖心路。 

香海大桥示意图 

香海大桥建成后,除了缓解珠海大道交通压力,加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用,还将缓解主城区交通压力,让斗门区与香洲区的通车时间,缩短至20分钟。 

金海大桥 

金海大桥是珠机城际(珠海拱北至珠海机场)二期工程的关键性工程,主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥,金海大桥宽49.6米,主跨3×340米,为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。 

效果图 

     金海大桥预计2022年全线通车,届时将成为珠机城际(广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路)以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。 

珠海大桥扩建工程 

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线,向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧,以盾构段进入磨刀门水道江中段,继续向东下穿堤岸,以矿山法形式下穿挂锭角山体后,向北转向接入珠海大道主线,全长约5.0公里,其中地面道路段长约0.52公里,隧道段长约4.48公里(盾构段长约2.93公里)。 

道路等级为城市快速路,双向六车道规模,设计车速80公里/小时。 

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。 

项目建成后,新通道(珠海隧道)为主线,珠海大桥为辅道,主线通行限高为4.3米,极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下,新通道大、小型车均可通行。 

兴业快线 

         兴业快线(南段)一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。 

         兴业快线(南段)作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路,是打通主城区南北快速化出行,对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。 

5月24日,兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻,标志着该隧道北端施工工作面正式打开。 

       兴业快线(南段)工程一标段平面图 

兴业快线(南段)一标段工程,南起九洲大道与建业一路交叉口,北至板樟山北侧工作井(含板樟山工作井),全长约2.5公里。其中,石景山隧道段(板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井)长度约1.77公里,为单洞三车道,双洞六车道。 

建成后,从吉大驾车到唐家只需10分钟。 

金琴快线 

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交,长度9.582公里;中段起于造贝互通立交,并在珠海大道与南段相接,长度1.544公里;最终南段止于北三路,与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接,长度2.47公里。 

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道,对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。 

       最近,珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段(至珠中边界)工程(二期)批前公示》公布了金琴快线北延段(至珠中边界)工程的走向,该线路将预设互通立交,与伶仃洋通道(深珠通道)对接。 

       金琴快线北延段(至珠中边界)工程起点对接金琴快线北延段工程(一期),拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区,终点段采用路基形式至珠中边界,对接中山纵一线(香山南路)。 

       该项目主线全长约2Km(含隧道1Km、桥梁115m),两侧辅道全长约4Km,匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km),片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。 

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速,珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴,还能接入中山境内高速路。 

珠海机场升级 

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升 

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平 

目前,珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米,现有跑道长4000米、宽45米,正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米,当客流量达到设计容量“天花板”后,将影响机场整体运营和服务质量。按照计划,珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。 

              1 

              新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象 

             珠海机场改扩建工程, 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程,项目总投资约48.02亿元,整体工程建设预计2023年6月底完工。 

       高铁已基本覆盖全国重要城市 

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级,已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。 

珠中江经济圈

       “12312”交通圈 

广东“十三五”规划指出,将实现“12312”交通圈,即广州与珠三角各市1小时通达,珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达,广东与全球主要城市12小时通达,建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

路通财通 

珠海即将迎来大变化 

来珠海置业正当其时 




文章编号: 45d480fa1dd3b2b4041c868e42c1822d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (走读广西 滨海钦州 | 这个春天，去有海的地方) 2023-04-10 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247502913&idx=1&sn=5917f45e0e5c090bd84409789237580a






        地处北部湾 

        背靠大西南 

        坐拥560多公里黄金海岸线 

        海域面积1649平方公里 

        这里是钦州 

        一个安静、慢节奏的滨海城市 

        这里的海没有过度开发 

        一切都是那么的原汁原味 

        钦州的海 

        一年四季都是湛蓝热烈的 

        碧蓝天空 

        映衬着碧波万顷 

        景象万千 

        醉美的日出和日落 

        都发生在这里 

        每个人心中都有一片海 

        或汪洋恣意 

        或澄澈湛蓝 

        或汹涌澎湃 

        走,去有海的地方~ 

        看白海豚逐舞三娘湾 

        温柔蔚蓝犀丽湾 

        醉美内海茅尾海 

        风光旖旎辣椒槌 

        ...... 

白海豚逐舞三娘湾 

        大自然赋予了三娘湾独一无二的美 

        黄金般的沙滩柔软细腻 

        树影婆娑、波浪清澈 

        千姿百态的奇石屹立 

        温柔和美的画面让人沉醉其中 

        在钦州三娘湾 

        国家一级保护动物“海上大熊猫” 

        ——中华白海豚 

        乘船出海 

        幸运的话 

        你会看到她们跃出海面 

追逐嬉戏的身影 

        这里的日落也令人心动 

        大海、夕阳、晚霞 

        美得像是一幅画 

        是观赏日落的好地点 

温柔蔚蓝犀丽湾 

        弯弯的月亮形状 

        好似环抱的明珠 

        2.8公里长的弧形天然美丽沙滩 

        美丽而深邃 

        犀丽湾还是赶海胜地 

        趁着海水退潮的时候 

        周边的旅客纷纷涌入浅滩赶海 

        或捡拾在沙滩上跳跃的螃蟹 

        或挖取深藏在沙土中的沙虫 

        或寻找吸附在石缝中的海螺 

        享受着大海的馈赠 

        悠然自得,轻松惬意 

        只想短暂的玩一下 

        也没关系 

        旅行拍照犀丽湾早给拿捏了 

        海岸线、海浪不够满足你 

        还有海边秋千、搁浅小船 

        遮阳棚、心形拱桥等旅拍道具 

滑动查看更多 

醉美内海茅尾海 

        有着中国最美内海之称的茅尾海 

        “海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方 

        清晨的日出 

        傍晚的黄昏 

        都为这里增加了一份天然滤镜 

        漫长的休闲步道延伸至红树林深处 

        一侧是红树林,一侧是湿地 

        一路漫步、骑行 

        空气清新、氧气丰富、树木葱郁 

        令人心旷神怡 

        登上海虾楼、观鹭楼 

        舒适的海风迎面而来 

        明净的天空又高又远 

        辽阔的绿色红树林 

        绵延至天际尽头 

        如此开阔的景色 

        能使人忘却一切苦恼 

风光旖旎辣椒槌 

        拥有着难以复制的自然风光 

        海韵悠长 

        钦州湾辣椒槌滨海公园 

        在这个好时节 

        一切都是那么美好~ 

        赶海拾贝、沙滩排球、集装箱拍照 

        都是必玩项目 

        和朋友一起探索这片海湾的魅力 

        留下最难忘的回忆 

        还有梦幻的天空之镜 

        让人仿佛倒挂在天空的蔚蓝上 

        不由得摆出各种各样的姿势 

        随心出片 

        也可以在这里来一场春日野宴 

        海风徐徐,时光正好 

        绿草地上的鲜花与音乐 

        蓝天碧海、浅滩白浪 

        这一切都在向你招手 

        或者一起露营 

        我们有太多美好可以期待~ 

        在海边走一走 

        看海水泛起波澜 

        日升日落 

        潮起潮落 

        走吧,这个周末 

        去有海的地方~ 

       -END- 

        当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷,请耐心接听和回答,客观评价钦州各项工作,为钦州点赞! 

▍图文来源:钦州市文化广电体育和旅游局、钦州湾度假区 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍惠民卡咨询热线:0777-2807328 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: 8a867ec3cabc0e439b6e8ee220be19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (你我随身带来了四月 | @热爱生活的你，本周我们推荐这些) 2023-04-10 宁波新华发布   宁波新华发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMwMjMzMA==&mid=2650737793&idx=2&sn=8cf4d589f18fea4f20baf16522ace222






   「本周推荐」 

   是  

   宁波新华发布 

    的每周 

   固定 

   栏目。 

   我们将以每周一更的频率,搜罗那些值得读的书、值得看的影视剧、值得买的东西,以及值得一去再去的地方,推荐给大家。我们希望这份简明扼要的 list能成为你的城市生活指南。 

   01 

  活动 | 甬派阅读打卡赢好礼 

   活动内容:甬派最新上线的“悦读派”,通过“21天法则”助你养成阅读好习惯,一起筑梦“书香宁波”。即日起,读者在甬派客户端进行阅读打卡,自选书籍,通过打卡签到、分享阅读感悟等形式,打卡7天便可获得奖品 

   ,打卡21天,不仅可以获得购书优惠券,还有机会赢得千元书卡。 

   02 

  活动 | 吴文芳、鲍贝、雪小禅分享会 

   时间: 

   4月15日 

   地点: 

   象山书城 

   内容简介: 

   2023 年“书香半岛·象山读书月”即将啔幕,期间将以“悦读山海·书润亚运”为主题开展「象山书城图书特价惠民周」「吴文芳&鲍⻉&雪小禅书城见面会」、「星空伴读分享会」@全网书迷朋友,共赴这场相遇。  

   03 

   图书 |《渴望生活:梵高传 

   》 

   “ 

   当我付出时,我付出我的全部 

   作者| 欧文·斯通 

   出版社|中信出版集团 

   内容简介: 

   《渴望生活: 

   梵高传》是“传记小说之父”欧文·斯通的经典代表作。 

   温 

   森特·梵高,一个为视艺术为信仰,以生命为火把,在暗影重重的人世间负重前行的探寻者。 

   众所周知,梵高去世后才声名鹊起。 

   追溯真正将梵高的文化影响力放大到整个社会的原因,绕不开欧文·斯通这本感动世人的传记小说《渴望生活》。 

1927年春,年仅24岁的欧文·斯通在巴黎看到温森特·梵高的画展。那一年梵高去世刚刚37年,美国公众尚不知道这位荷兰画家。梵高的画作令斯通震撼不已:“进入了一个新的境界,整个世界豁然开朗。”“一切生命的有机成分都融合在一起,成为一个伟大崇高的统一体。”这位画家是个什么样的人?于是斯通细读梵高与弟弟的信件,“肩背旅行袋,走遍了欧洲,住在温森特曾经居住和作画的每一处房屋,跋涉在布拉邦特和法国南部的田野上,寻觅温森特曾经安插画架,把大自然变成不朽艺术的确切地点”。回到纽约的公寓后,六个月内四易其稿完成本书。 

完成《渴望生活:梵高传》后的三年间,因梵高当时在世人心中是一个默默无闻的画家,关于他的故事被美国17家出版社一一拒绝,直到1934年初版。此后畅销不衰,至今全球已发行160余种不同版本,售出数千万册。 

   04 

   图书 | 

   《长安时代》 

   “ 

   感受平常背后的事实、黑暗背后的光明 

   作者| 理查德·劳埃德·帕里 

   出版社| 

   四川人民出版社 

   内容简介: 

   2000年5月,21岁的英国前空姐露西·布莱克曼与朋友路易丝·菲利普斯以旅游之名前往日本打工。 

   两个月后的一个下午,露西消失在了日本街头, 自此音讯全无。 

   此事影响之大,甚至惊动了时任英国首相布莱尔与日本首相森喜朗,彻令日本警界查办。 

身为驻日记者,理查德·劳埃德·帕里前后共用十年时间,还原了露西失踪案的所有细节:路易丝的反常、日本警察的低效、露西母亲娘家被诅咒般的宿命、父亲对女儿失踪的“非正常”反应和之后的“背叛”、露西妹妹索菲不堪悲痛而形成的精神抑郁、家人关系的崩坏…… 

有关凶手,大量黑洞般的谜题不断涌现:自我中心、冷酷无情、极度缺乏同理心、富有。警方对其豪宅突击搜查后,没有发现与露西相关的信息,但却意外搜查出170盘录像带,涉及超过150名女性,时间跨度达20年之久,都是他对处于意识不清的女性实施猥亵、性侵等内容,受害者之多、内容之下流, 震惊世人…… 

作为一部非虚构作品,本书犹如一本推理小说。客观叙事之外,凭着对日本社会的深入观察和了解,作者尝试阐释产生此类事件的社会、文化根源,敏锐地发现了西方人的一个常见误区,即把日本表面上的社会范式看作发自内心的礼貌,实际上,日本人普遍的礼貌和服从并不代表其中没有压抑,邪恶和失控。 

   05 

   热映电影 |《超级马力欧兄弟大电影 

   》 

   “ 

   Jump Up, Super Star! 

   导演 |  

   亚伦·霍瓦斯 / 迈克尔·杰勒尼克 

     

   主演 |  

   克里斯·帕拉特 / 安雅·泰勒-乔伊 / 查理·戴 

   类型 |  

   喜剧 / 爱情 / 科幻 / 动画 / 奇幻 / 冒险 

   ▲ 

   预告片 

   内容简介: 

   影片改编自任天堂经典游戏。企鹅冰雪王国遭到入侵能否逆袭?马力欧(克里斯·帕拉特 Chris Pratt 配音)和他的兄弟路易吉(查理·戴 Charlie Day 配音)如何拯救世界?童年经典大银幕重啔,精彩冒险即将上演。 

   06 

   电影 |《杀死福顺 

   》 

   “ 

   你的弱点就是我 

   导演 |  

   边圣铉 

   主演 |  

   全度妍 / 李絮 / 薛景求 / 黄政民 

   类型 | 

    动作 / 惊悚 

   ▲预告片 

   剧情简介: 

   吉福顺(全度妍 饰)受雇于杀人机构 MK 娱乐,她既是一名成功率 100% 的杀手,也是少 

   女在煐的母亲。 

   虽然福顺是一名经验丰富的刺客,但在养育子女方面却束手无措。 

   当即将与机构续约时,为修复与女儿之间的关系,她决定退休。 

   执行最后一项任务时,在将与合同相关的决定告知公司之前,福顺发现了任务背后的真相,并破坏了规则——杀手在任何情况下都要完成全部任务。 

   现在,她已经成为所在机构和整个职业杀手行业的目标。 

   07 

   纪录片  

   |《众神之地 

   》 

   “ 

   大自然中,每个物种都有他们的一席之地。 

导演 | 曾海若

类型 | 纪录片 

▲预告片 

内容简介:人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

    08 

    预告 | 

    《蓝甲虫 

    》  

      

    导演 | 

     安杰尔·曼纽尔·索托 

    主演 | 索洛·马里多纳 / 布鲁娜·马尔科辛 / 苏珊·萨兰登 

      

    类型 |  

    动作 / 科幻 / 惊悚 / 冒险 

    ▲预告片 

    剧情简介: 

    一名墨西哥少年发现了一只外星甲虫,这只甲虫给了他超能力的盔 

    甲。该片是首部拉丁裔为主角的 DC 超英大片,聚焦三代蓝甲虫雷耶斯,索洛·马里多纳(《眼镜蛇》)饰「蓝甲虫」海梅·雷耶斯,安杰尔·曼纽尔·索托(《街头飙车王》)执导,Gareth Dunnet-Alcocer(《选美小姐》)编剧,8 月 18 日北美上映。 

    加入“新华伴读” 

    直接扫码。或者打开微信,下拉搜索小程序,关键词“新华伴读”。打开“新华伴读”小程序后,按页面提示,注册成为专属会员。 

“新华伴读”是宁波新华书店集团打造的智慧书城,登录即可享受会员权益,各县市区门店通用,用户们可以随时线上搜索,浏览,下单自己喜欢的书籍,报名参加各类同城阅读活动。目前已有注册会员近100000人,上线以来广受读者好评。 

2023年,在阅读中,见自己。 




文章编号: 448c9e3f46df2ea32d7a0c32212e82b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (山海美景 火爆满员｜第一届高新区淇澳徒步之旅圆满结束！) 2023-04-10 珠海高新工会   珠海高新工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg0MTcwNw==&mid=2247597904&idx=2&sn=bfcf1b7f6dc0a6a239a6e7c0094df39b






各种有趣的网红拍照道具 

五彩斑斓的手印和彩绘 

选手的笑容与汗水 

共同组成了第一届淇澳徒步活动 

最美丽的一道风景线 

从新出发 一淇向前 

4月9日上午,由珠海高新区总工会指导,珠海高新发展有限公司工会联合会主办,珠海高华城市服务有限公司承办的“2023第一届高新区淇澳徒步之旅”在淇澳岛南芒湾公园隆重拉开帷幕!珠海高新区党工委书记赵适剑,珠海市总工会党组成员、副主席梁斌,珠海高新区总工会主席池昌俊,珠海高新发展有限公司董事长、总经理王春晨,珠海高新发展有限公司副总经理童芳,珠海高华城市服务有限公司总经理黄考出席了本次活动。 

在简单的啔动仪式过后,随着鸣笛声响起,参与活动的市民迈开矫健的步伐,开始了本次徒步之旅!本次活动设置了5公里和9公里2段徒步路线,全程需要2-3小时,共吸引了近700名市民朋友参与。两条徒步路线都分别经过了淇沙湾、白海豚保护区、淇澳牌坊、苏兆征故居、抗英遗址、白石街、红树林保护区等景点。 

大家沿着淇澳环路、淇澳大道与红林路,走过山与大海。走进珠三角地区面积最大的红树林保护区,感受大自然的神奇魅力;又沿着白石街走进百年历史淇澳古村,重温它的过往故事与如今的活力。 

森林、大海、红树林、古村落……徒步路上处处是春日美景,在健身锻炼的同时,还能一边领略沿途美好的风光,一边感受这座静谧海岛的人文风情。 

活动沿途设有三个补给点和拍照打卡点,在短暂休整和留影后,大家“元气满满”再出发!尽情享受运动带来的乐趣。 

经过近3个小时的徒步,参赛者陆续抵达了终点,工作人员为每一位完成5KM/9KM的参赛选手送上定制纪念奖牌。 

按团队报名人数前三名评比出了3个最具凝聚力团队。 

按团队队员平均年龄最小,并且最少完成了5KM的团队,评比出了1个最具成长团队奖。 

按团队队员平均年龄最大,并且最少完成了5KM的团队,评比出了1个最具风采团队奖。 

来自高新区的陈女士在收获了本次活动的纪念奖牌后兴奋地说道:“今天太开心了!沿途风景很美,工作人员也很热情,真的感受到了政府的用心,希望下次有更多类似的活动。” 

发展全民健身事业,提高全民族健康素质,是社会文明进步的必然要求。本次淇澳徒步之旅鼓励市民用脚步丈量山海之美,见证城市发展成果,感受全民健身力量,以徒步之约为活力珠海、健康珠海“点赞”,不仅满足了高新区民众增强体魄、健康人生的生活追求,更达到了向全区提倡健康生活方式、凝聚文明城市合力的效果,推动全区卫生健康事业高质量发展。 

来源:珠海高新发展 




文章编号: b2ce7b695a15d5da040e97f05024e40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (4月【南澳酒店/别墅】，不断更新中~) 2023-04-10 大揭阳旅游   大揭阳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjE1MDczOQ==&mid=2247548805&idx=3&sn=3d3d842ad153a9f9d98ba5149149f4b8






后宅篇 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

青澳湾篇 

【南澳青澳湾6房别墅】新网红店  

楼下就是沙滩 ,无边际游泳池! 

娱乐场所,茶室,帐篷 

超长餐桌,望海潮 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居C2/C4独栋11房别墅 

平时￥12800;周末￥13800 

元旦￥14800;春节￥18800 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

【南澳碧海蓝天 原ORI公寓】 

北欧/地中海园景2房1厅 

房间含1.5m双人床+1.2m单人床 

【南澳碧海蓝天 原ORI公寓】 

海景两房一厅 

海景两房两厅 

【南澳海滨游乐园】 

海景/沙滩别墅2房1厅 

沙滩木屋别墅2房1厅 

观海木屋别墅3房1厅 

沙滩木屋别墅4房2厅 

观海木屋别墅6房2厅 

【南澳海韵华轩酒店公寓】 

★ 价格有变动,具体以报价为准 

【南澳环海精品山居】 

每间房配备2份早餐,送至房门口 

放眼整个南澳岛 

【北回归线广场酒店】 

具体以报价为准 

【南澳悦缦酒店】 

每间房赠送2份早餐 

加购38/位(1.2米以下免费) 

【品海轩日出海景空中5房别墅】 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩 

配套全海景露台 

可烧烤 配烧烤炉 1箱炭 

自动麻将机/KTV唱歌房 

【南澳悦墅轰趴馆】 

会议室、麻将、桌球、KTV 

滑梯波波池、冰球桌、游戏机 

品茶间、网红游池、观海露台 

【海泉湾度假酒店】 

公寓海景(大/双) 

 公寓海景两房一厅 

早餐+无边际海水泳池门票 

【海豚湾民宿】

轻奢露营下午茶 

可烧烤,共享KTV 

【南澳爱来林山庄】

每间房赠送2份早餐 

每间房赠送黄华山门票2张 

【南澳欣涛度假村】 

订房赠送:双人早餐 

【南澳方程式海景公寓】 

368元=2选1 

每个房间都有独立阳台、洗衣机 

洗衣液、干衣机、冰箱、电视等 

【南澳网红酒店】 

   不断更新中~ 

免责声明 

图片来源于网络,若来源标注错误,转载涉及以及版权等问题,烦请告知,后台将立即删除,谢谢! 




文章编号: 61912b870ffbe11ca2802e09fbc77667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【海裕善育·幼小衔接】牵手共育，助力衔接——我校与多所幼儿园联动剪影) 2023-04-10 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247536240&idx=1&sn=b58485483012fa5c9d600cc475eb2d47






牵手共育,助力衔接 

为了帮助幼儿园大班做好幼小衔接,帮助家长更科学地认识幼小衔接,我校与多所幼儿园进行了联动,开展了衔接讲座、衔接案例撰写经验分享、参观小学、送教入园等丰富多彩的活动,进一步提高了教师对幼小衔接的认识,提升了幼小衔接能力。 

01 家长讲座,精彩纷呈 

近一个月以来,廖树娴老师、蒋银英老师、乐园老师分别为机关幼儿园幸福海岸分园、金成时代分园、宝源新村幼儿园的大班家长们开展了幼小衔接专题讲座,以小学一年级的生动案例和适应情况为抓手,详细介绍了在幼儿园阶段,家长如何从“身心准备、生活准备、社会准备、学习准备”四大方面提前做准备,为家长们有效开展幼小衔接工作提供引领和专业指导。 

02 联合教研,互动提升 

2023年3月23日,我校罗礼红副主任、蒋银英老师、乐园老师与宝安区机关幼儿园六园的教师进行了联合教研,罗礼红副主任分享了我校荣获宝安区一等奖的幼小衔接活动案例与具体做法,蒋银英老师站在心理健康教育的角度,多方面阐述如何用智慧和爱陪伴孩子走过这一段意义非凡的大班“适应期”,乐园老师结合一年级适应期的教育经验与教师们现场互动,生动解答了幼儿园教师的各种疑问,展示了海裕小学在幼小衔接工作方面的专业性与追求。 

左右滑动 查看更多 

此次跨学段的联合教研促进了小学与幼儿园之间的沟通交流,为园方幼小衔接课程提供了指导,也促进了我校对幼小衔接工作的反思和总结。幼儿园的老师们热情地分享所得,大力点赞我校幼小衔接工作的专业性! 

03 送教入园,活泼有趣 

4月4日上午,海裕小学杨巧媚老师到宝安区机关幼儿园金成时代分园送教。伴随着轻松愉快的课堂氛围,杨老师为大班的小朋友带来了一节富有“海洋气息”的趣味课堂,她用有趣的中华白海豚故事、活泼的中华白海豚舞蹈,揭开了海裕萌宠吉祥物——中华白海豚的面纱,也让小朋友们对小学生活产生了美好的憧憬。 

      课后,杨老师和宝安区机关幼儿园金成时代分园的老师们一起交流课堂教学,从学习习惯、生活作息、心理意识、家长工作等方面探讨幼小衔接,快乐的交流碰撞出同频绽放的教育火花。 

04 迎接参观,友好互动 

4月3日上午,我校迎接了机关幼儿园幸福海岸分园、金成时代分园两个园的小朋友,欢迎两园的大班小朋友们参观我校,并体验小学生活。 

此次升旗仪式上,幼儿园大班的小朋友站到了操场的中央,有序地列队站好,体验到作为一名小学生在升国旗时的庄严肃穆,并观看了海贝中队带来的国旗下表演《纪念清明,缅怀先烈》。一曲《清明》古诗手势舞,舞出的是古人意韵悠远的情思;一段《清明的雨》现代诗朗诵,诵出了对先烈的缅怀与敬仰。他们的表演,饱含深情,寄托了师生对革命先烈的无限哀思,激发了在场师生的爱国情怀。 

在我校友好导师的带领下,幼儿园小朋友们静悄悄地走进教室。各班用热烈的掌声欢迎幼儿园大班小朋友的到来,他们更加专注地学习着,让幼儿园小朋友感受小学不一样的学习方式,体验不一样的学习课堂。看着哥哥姐姐们在课堂上端正的坐姿和认真专注的样子,孩子们眼里满是钦佩,充满着对小学生生活的向往。 

左右滑动 查看更多 

阶梯教室里,海裕小学的国际橙小义工为幼儿园小朋友带来微型小讲座“赴成长之约 啔追梦之旅”,用“过来人”的身份介绍小学多姿多彩的生活,小朋友们听得津津有味! 

关于小学,我想知道...... 

Q1 

“数学怎么算?” 

“为什么小学的校服不一样?”

Q2 

Q3 

“小学的课间做什么?” 

“小学有多少个老师?”

Q4 

有意思的是互动环节到了!现场气氛热烈,勇敢的小朋友提出了一个个有趣的问题,小义工们落落大方,回答精彩,偶尔也被难倒了,小朋友们的问题真”刁钻“呀! 

热情的幼儿园小朋友给哥哥姐姐们赠送小礼物,并留下合影,定格美好的一天!相信这次愉快的体验,会激发幼儿园小朋友对小学生活的向往,他们定能从容、自信开啔小学生活! 

05 小结 

携手同行方能致远 

我校与幼儿园的多次链接促使幼小衔接教育更加深入 

未来,我校将继续以儿童发展为本 

继续健全完善幼小衔接工作机制 

迭代更新幼小衔接课程,融合创新 

形成科学衔接的教育生态 

- THE END - 

海 裕 小 学 

一训三风 

校训:上善若水   向光而行 

校风:明道 明德 明心 明志 

教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕 

学风:仁善 行善 精善 能善 

【海裕善育·点亮未来】 

文案|罗礼红 

编辑|李一波 

校对|罗礼红 

初审|毕党程 

终审|赵一颖 

扫二维码关注我们 

【海纳百川·裕德从容】 




文章编号: 19637a8f1f077ae9ebfca7c2039ac32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【Etonkids教学】一封来自南极的LETTER！) 2023-04-10 伊顿国际双语重庆北部新区幼儿园   伊顿国际双语重庆北部新区幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU2MzU1Nw==&mid=2650916774&idx=1&sn=85013f81f90994213773c2c3a2cc6dee






                                                                             

与自然和谐共存 

守护地球家园 

一封来自南极的求救信! 

偶然有一天,Etonkids的孩子们收到了一封神秘的letter,里面内容是这样的! 

(向上滑动啔阅) 

致Etonkids的孩子们! 

亲爱的小朋友们:你们好! 

    我是来自南极的动物宝宝,南极在你们印象中,是不是像个冰雪王国呢,这里碧海蓝天,水天一色,有着常年不化厚厚的冰雪,在这里是纯净的自然。赖以生存的在此地的是大批量的我的同伴企鹅们。以前我们无忧无虑,与世无争的生活在这里。企鹅们时而在冰面上嬉笑打闹,时而潜进海水中捕些食物,累了就在回到冰面上休息。 

     但是随着多种原因,导致全球气候在逐渐变暖,南极的温度更是达到了零上二十摄氏度。巨大的冰川化裂,随着海面漂浮,最终化成水溶入海中。然而一向生活在冰天雪地中的企鹅,根本没有办法适应这突如其来的温暖。以前飘雪的日子,转换成了降雨的时节。 

     我们身上的毛发,被雨水淋湿后再沾到地面的泥泞,毛发也结了块,就像在外流浪的狗狗,这幅模样一点都不可爱呢?我们的毛发一但打结,就会露出内里的皮肤,这一身毛发也就失去了保暖的功能,只能在寒风中瑟瑟发抖,冰川的融化,让我们们的栖身之地的面积也越来越小。一帮企鹅,经常挤在仅有的一块冰块上,但是冰块越来越小,等待我们的那将会是一场悲剧。离开冰川,我们只能在无尽的大海中漂游,直到筋疲力尽。但是人类有没有想过,造成这一切的罪魁祸首就是每天喊着保护地球的人类。人类一边喊着保护地球一边在肆意破坏着生态平衡。海洋里的过度捕捞、海水严重污染、其至每年有上百万只动物,因为塑料垃圾而亡,直到生命的最后刻,它们都不清楚自己到底做错了什么。被污染的海域也没有办法带给我们健康的食物,它们不得不去更远的地方捕食。有时候企鹅们要去几十其至上百公里以外的海域捕食,再返回栖息地,但是这样来回要耗时两三天次。不仅仅是时间,企鹅们的体能也在过度消耗。有些企鹅妈妈为了宝宝,不得不远游捕食,但是往返一次的时间太长,有些企鹅宝宝根本等不到妈妈回来。 

      您们能帮助我们吗?我们在南极等你! 

  来自南极的动物宝宝 

2023年2月28日 

           

破碎的家园哭泣的企鹅,急需的救援,我们能做什么呢? 

糖糖: 

我们快点去南极看看 

企鹅的家园吧! 

八弟 

我们快点去拯救它们吧! 

可是我们怎么去呢? 

Emma 

我有办法啦! 

我们变身为救援队。 

快点出发吧! 

它们已经等不及了! 

01. 

成立Etonkids南极探险救援队! 

糖糖: 

可是问题来了? 

对于南极我们所知有限, 

南极有什么❓ 

去南极需要准备什么❓ 

我们吃什么❓ 

我们住哪里❓ 

等等…… 

八弟 

那我们先去调查一下吧!

02. 

调查南极小知识! 

爸爸妈妈和我们一起完成了南极调查表, 

让我们对遥远又神秘的南极有了一些灵感认知⚠️ 

03. 

拯救南极之旅! 

去南极必备!防寒服、防滑鞋、 

防护眼镜保暖食品。 

我们用了一些小游戏加深记忆。 

防止收行李收掉了物品喔 

⚠️

八弟 

等等, 

听说去南极眼睛 

很容易得雪盲症, 

我们要保护好眼睛! 

咦❓怎么看不见啦❗ 

原来呀在冰天雪地中 

太阳小照射冰面容易形成反射到我们眼睛 

,长时间就会容易得雪盲症呢!

                  

糖糖: 

一番头脑脑风暴后, 

我们来到了南极,看到 

了........ 

二妹 

哇! 

这里有 

走路摇摇摆摆的企鹅, 

还有一望无际的冰川。 

感受南极冰川 

冰块挑战 

吉祥: 

咦,冰块在手上为什么 

会融化? 

冰雪实验 

仔细观察着他们的变化 

二宝 

原来热水温度高, 

冰块就会融化快。 

糖糖: 

我明白了,企鹅的家园 

也是因为全球气温升高, 

导致的冰川融化..... 

八弟 

这下,我们终于知道怎么 

帮助南极那些动物了! 

04. 

南极拯救计划,我们在行动! 

监测温度 

了解南极动物生存状态 

为了时刻知道南极宝宝们生存状态, 

小朋友每日都会记录室外的温度。 

保护环境 

减少污染 

垃圾分类 

节能减排 

⚠️温室效应下的地球就像种植蔬菜的大暖棚, 

太阳带来的热量和地球产生的热量都会被牢牢 

锁在地球里,地球也会越来越热

垃圾分类 

请你来分类 

为了阻止温室效应的加剧孩子们用自己 

的行动开始保护地球。 

低碳出行 

随手关灯 

爱护花草树木 

保护环境,人人有责,从我做起 

循环再利用 

废物利用 

环保时装秀 

生活中随处可见的小物品都是我们可以循环使用 

再使用的,为了让小朋友们感受到自我是地球中 

的一员,不要忽视个体的力量,我们同家长们一 

起开啔了一个月的再生资源,变废为宝的寻宝、 

diy、展示等活动! 

精 

彩 

彩 

间 

废物利用时装秀 

精 

彩 

彩 

间 

我为南极生态保护代言-- 

Etonkids小小代言人团队 

成立啦!我们将奔赴南极, 

为南极环保代言! 

05. 

A better me,a better world!化身地球使者,走近南极海洋!让我们加入地球小卫士的队伍,开啔一场地球修护之旅吧! 

地球是一个海洋的星球。但人类无序无度的开发和污染 

使海洋系统和生态平衡遭受到前所未有的破坏, 

威胁到了海洋动物的生存,最终可导致整个星球 

生存环境的恶化,守护它是我们每个地球公民的 

责任! 

海底巡游 

海洋是生命的摇篮,它有绚丽的色彩,壮美的景观,奇特的现象,丰富的宝藏,奇幻的故事,还有许多的未解之迷等待海洋小卫士去探索。 

美人鱼的礼物 

快看,美人鱼出来了 

美人鱼,又称人鱼、皎鱼,是一种长着鱼尾的神秘水生动物,生活于海洋的水域之中。伴随优美的音乐,小朋友们一起观看美轮美奂的美人鱼表演,欣赏人鱼们在水中的优美舞姿。 

邂逅南极白鲸 

孩子们终于见到了南极主题学习的白鲸,海狮, 

仿佛此刻的我们都置身于南极的海底世界! 

我们和可爱的白鲸 

合个影吧! 

    海洋里有一种可爱的海洋动物叫白鲸,它长得很可爱,额头向外隆起突出,而且很圆滑,非常有趣,它的嘴喙很短,唇线宽阔,看起来就好像在微笑一样。白鲸喜欢生活在贴近海面的地兴,潜水也很厉书哦,极地海洋游,万物皆有灵性,人鲸表演,体现万物自然身为一家,和平共处才能和睦为邻。孩子们置身于迷人的海底世界,不禁感叹到如果人类不破坏动物的家园,那它们该是怎样的幸福呢? 

海狮海豚见面会! 

     被称为“水中精灵”的海豚可爱灵动,聪明善良,身形矫健灵活,尤其擅长跳跃和潜泳,是海洋中的长距离游泳冠军。水上芭蕾是海狮的绝活,它们像芭蕾舞演员一样,在水中跳起优美的舞姿。极具表演天赋的海豚萌化你的心,聪明可爱的海狮身怀绝技,水二芭蕾、转圈圈...精彩超乎你的想象,孩子们与海豚、海狮亲密互动,让孩子更加了解海洋生物。 

海豚救助行动 

     海豚是一种智商仅次于人类的哺乳动物,其中智商最高的虎鲸智商甚至与人类十五六岁青少年相当,而且海豚是具有最接近人类社会属性的种群生物。但在全球范围内,因为人类活动和工业影响,中华白海豚乃至海豚种群也已频危。我们怎么才能帮助海豚快速恢复过来呢?专业海洋导师为我们上一节超硬核的海洋保护误。海水的检测、洋流运动、全球变暖、冰川融化,海洋环保知识,孩子们在实践中充分的理解! 

可爱的南极企鹅 

终于见到了我们救助的企鹅, 

你们还好吗? 

海洋奇缘许愿瓶 

孩子们寄情于 

神秘的大海, 

祈福海洋动物 

     海洋奇缘许愿瓶,一瓶的星光,勾勒出漫天的画卷,神秘的大海,给了我们美好的回忆, 孩子们深深的感受到海洋的美好,人与自然和谐相处的神秘体验感! 

夜晚的海底是什么样子呢?和海底动物一起进入梦乡吧! 

    夜幕降临,我们在海底支起了一个一个可爱的帐篷,灯光和小鱼的陪伴下特别的温馨与浪漫!可爱的白鲸也随我们一起进入甜甜的梦乡了! 

登录南极洲 

结束了南极海洋之旅,孩子们终于化身 

地球使者登上了心中的南极, 

他们欢呼着,跨越南极洲的雪白世界。 

06. 

保护南极环境,做文明地球使者! 

Etonkids代言人登陆南极洲----一起为生态保护代言! 

    一个多月的南极洲之旅,我们带给孩子们的EKIC中文,英文,蒙氏三方融合课程,不仅是让孩子们学习和了解全球化、多元化的知识,更希望通过课程和活动让孩子们建立和这个世界的关系,连接人与自然、人与人、人与社会,让人类与自然共生存,通过探究南极课程,在孩子们心中种下了一颗“人与自然和谐共存”的种子,愿它一天天长大,相信在未来,地球还会是宇宙中最美丽的那颗星!  两天一夜的时间,我们跨越了冰与海的长河,学会了保护海洋动物和冰川的知识,在以后的成长中,我们将践行我们的承诺,我是地球的一员。 

     随着科技的进步和南极大陆被广泛的关注和认知,相信️️有一天孩子们能够真正走进那片神秘的白色世界。 

关注我们 

扫码登记可以预约参观 

体验特色主题课程 

扫码校园微信 

深入了解校园更多动态 

咨询、预约 

联系方式:18602338852 

023-88280150 

023-88280151 

咨询时间:AM 9:30---17:00 

 A Love of Learning Starts at Etonkids! 

【校园名称】伊顿善育集团——重庆恒大华府校园 

【校园地址】重庆市两江新区金山大道1号附10号恒大华府小区 

【校园电话】023-88280151/88280150 




文章编号: 2c24e12ab606312dad39b3d4217c4e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠海，广东最具潜力的城市，没有之一！) 2023-04-10 珠海微楼市   珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjY1NjQzNg==&mid=2247515118&idx=1&sn=07e7f77714664849917279615e2bf24d






曾几何时

珠海一直被视为低调的存在 

除了景色好、适合养老 

经济总量和产业布局都 

落后于珠三角其他城市 

然而 

从2009年12月15日

港珠澳大桥动工的那一天起 

珠海就开啔了“加速度” 

   一系列利好从传闻变成现实 

   珠海在华丽转身 

   成为广东省最具潜力的城市

   没有之一! 

不久前 

全网都被一个消息刷屏 

澳门特区行政长官贺一诚 

发表首份施政报告: 

“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ” 

是的你没有看错,千呼万唤 

“第二个澳门”真的要来了! 

    至今特区政府已收到 

    多项大型横琴投资项目申请 

    总额约为 

    4000亿 

    澳门元 

澳门政府已向中央申请 

希望澳门企业在横琴的投资税收 

可返回澳门,与横琴共享共赢 

珠海经济将与澳门深度融合 

横琴和澳门的经济 

也将比翼齐飞! 

被新华社誉为 

“超级口岸”的横琴新口岸 

将实现智能通关 

“合作查验、一次放行” 

未来从横琴到澳门将非常快捷 

横琴口岸澳方口岸区 

也正式移交给澳门特区政府 

适用澳门特别行政区法律实施管辖 

横琴新区19万平方米用地 

正式出让澳门 

将建4000套保障房供澳门居民 

用于建设“澳门新街坊”项目 

推动珠澳社会民生领域,合作不断深化 

有了土地,澳门的发展将越来越好 

与祖国大陆相互促进是必然的结果 

      又一个新格局即将形成! 

有人说 

中国北有雄安 

南有粤港澳大湾区 

其实南不止一个湾区! 

备受瞩目的广东沿海经济带六湾区 

将成为世界级湾区! 

世界上 

唯一同时陆路港澳的城市 

只有珠海! 

作为世界级沿海经济带的重要一员 

并作为新格局的中心 

珠海未来要爆发了! 

      珠海在广东沿海经济带地位明确 

      全球最长滨海公路 

自己一边开车,一边兜风 

几座城市间穿梭 

不久的将来就能实现! 

广东将打造全球最长滨海公路! 

建设全长约2000km广东滨海旅游公路 

连接200多个市县自然保护区 

72个A级以上滨海旅游景点 

70多个国际级省级自然保护区 

96个工业园区 

60个港口港区 

更重要的是,珠海就在中间! 

      珠海岛屿开始全面发展 

      珠海高栏岛 

有着最美海岸线之称的的高栏岛 

是古代海上丝绸之路天然海岸航标! 

这里的海水又蓝又清 

不远处就是中华白海豚国家级自然保护区 

      珠海三角岛 

   该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛, 

   明确以生态修复为引领, 

   以“公益+旅游”模式进行保护性开发。 

“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、 

“空中花园”、“伊甸穀”、 

“智慧公园”、“月亮湖”、 

“梦幻海滩”、“热带乌托邦” 

8大未来主题发现园区! 

      珠海东澳岛玲玎海岸项目 

东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目,占地面积约40万平方米,总投资约40亿元。 

东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元,总占地面积超过12万平方米,计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目,为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式,填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。 

      珠海横琴岛 

珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域 

将加快打造高水平对外开放门户枢纽 

成为内联外通、深化粤港澳合作、 

珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的 

前沿阵地和重要支点 

“引进来”“走出去”双向开放 

飞速发展的横琴岛 

还有有这么多新项目 

众多企业抢先进驻珠海,成机遇之城 

   万达进军珠海的消息,终于得到官宣。 

   根据协议, 

   双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作,实现共赢。随着协议的签订,万达集团将加快推动项目落户珠海。 

        【华为签约落户珠海!】5月30日,香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议” 

根据计划,双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作,打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 

        腾讯签约香洲区落户 

今年5月22日,在云南昆明腾讯全球数字生态大会上,珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。

相信在不久的未来 

不用去北上广也能在腾讯上班了! 

        富士康工厂选址唐家 

3月18日,富士康在深圳召开发布会,宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议,将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 

        360也强势进驻珠海 

早在去年,珠海就与360签约,双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 

        珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服 

2018年3月30日下午,珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。 

根据协议,三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。 

       新阿里助力横琴加快智慧岛建设 

5月17日,珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。 

三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。 

同时,横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。 

双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 

         徕卡相机的中国总部在横琴 

徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌,著名光学企业,具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部,徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 

          珠海与西门子签署合作框架协议 

2018年5月23日上午,珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会,并签署《进一步深化合作框架协议》。 

根据框架协议,珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 

           珠海与华大基因建设生命科技园 

2018年6月7日上午,珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。 

双方将以发展生命科学为重点,从民生切入开展深入合作,加快推进引领性的医学健康产业发展,推动建设跨境跨界的生命科技园。 

            正大集团在珠海建创新产业基地 

2018年9月11日上午,珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。 

据悉,正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心,集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 

     

   这么多的规划和福利 

   相信在不久的将来,珠海的城市魅力 

   和发展将会更上一个台阶 

   而对于在珠海打拼的我们来说 

   发展即是机遇! 

   未来的我们也一定会越来越好! 

立体化交通,让珠海畅通无阻 

闻名世界的港珠澳大桥也开通啦! 

从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~ 

     珠海→广州 

地铁互通,拉近距离

珠海和广州,距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息,一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁,也让珠海对标广州的过程中,不断向广州靠拢。 

      珠海→深圳 

深珠通道,去深圳只要半小时 

继港珠澳大桥后,珠海再造一大桥!将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区,也将有了新的活力和使命!未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短!只需半小时就可以直达。 

珠海正不断向深圳看齐,不断缩短与深圳的距离。 

      珠海→香港 

港珠澳大桥赋予珠海独特优势 

港珠澳大桥开通后,珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离,前所未有地拉近。目前,越来越多香港人前往珠海投资置业,珠海人前往香港,也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。 

而港珠澳大桥带给珠海的意义,仍在继续。珠海和香港这两座城市,正在创造更多的可能。 

      珠海→澳门 

横琴已成澳门人的最佳选择 

图片来源:珠海横琴官方网站 

       珠海的众多大桥 

香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工,将解决珠海交通的尴尬局面,让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 

                          珠海重大建设项目一览表 

     项目 

     最新进展 

     洪鹤大桥 

     洪湾互通处已完成右侧匝道,预计今年航展前通车。 

     香海大桥 

     全线工程建设已完成过半,预计2021年通车。 

     金海大桥 

     金海大桥横琴侧(东引桥)四联连续刚构边跨顺利完成合拢,预计2022年通车。 

     黄茅海大桥 

     黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用,预计今年6月正式开工建设,2024年竣工。 

     珠海大桥扩建 

     珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》,建设工作即将啔动,施工总工期暂定为4年。 

     深珠通道 

     深圳市前海管理局发布《深珠(伶仃洋)通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。 

     兴业快线 

     兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开,预计2022年底建成通车。 

     金琴快线 

     全线主要节点工程已基本完成,金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。 

     鹤港高速 

     一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车,二期工程进入施工阶段。 

     珠机城轨一期(拱北至横琴段) 

     目前已通过珠海市公安局组织的验收,珠机城际也将成为国内首条由地方公安接管治安管理的城际铁路,珠机城际的治安管理工作由珠海市公安局承担。 

     珠机城轨二期(横琴至机场段) 

     主体工程全面施工,预计2023年全线通车。 

珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段,总投资约48.02亿元拟于2023年建成。 

板樟山新增隧道工程 

继兴业快线(北段)开工之后,12月,兴业快线(南段)开工仪式,在白莲路板樟山脚举行。这也标志着这条城市快速路工程,正式进入实质性施工阶段。根据规划,板樟山隧道将新增两条车行隧道和一条供骑行的慢行隧道,预计2020年上半年完工。 

洪鹤大桥 

根据公示信息,洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区,对接港珠澳大桥连接线,穿过横琴岛芒洲湿地,跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区,终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交,设鹤洲南互通。 

路线全长9.654公里,按双向六车道独立大桥标准建设,设计时速为100km/h, 项目总投资估算43.39亿元,工程力争今年航展前通车。 

洪鹤大桥效果图 

香海大桥 

香海大桥项目全长约29.8公里,其中主线长20公里,支线长9.8公里,设计为双向六车道,其中主线设计速度100公里每小时,支线设计速度80公里每小时。 

北起西部沿海高速坦洲互通立交,经国道G105走廊高架至梅华路后,向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区,止于斗门区湖心路。 

香海大桥示意图 

香海大桥建成后,除了缓解珠海大道交通压力,加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用,还将缓解主城区交通压力,让斗门区与香洲区的通车时间,缩短至20分钟。 

金海大桥 

金海大桥是珠机城际(珠海拱北至珠海机场)二期工程的关键性工程,主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥,金海大桥宽49.6米,主跨3×340米,为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。 

效果图 

     金海大桥预计2022年全线通车,届时将成为珠机城际(广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路)以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。 

珠海大桥扩建工程 

珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线,向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧,以盾构段进入磨刀门水道江中段,继续向东下穿堤岸,以矿山法形式下穿挂锭角山体后,向北转向接入珠海大道主线,全长约5.0公里,其中地面道路段长约0.52公里,隧道段长约4.48公里(盾构段长约2.93公里)。 

道路等级为城市快速路,双向六车道规模,设计车速80公里/小时。 

主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。 

项目建成后,新通道(珠海隧道)为主线,珠海大桥为辅道,主线通行限高为4.3米,极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下,新通道大、小型车均可通行。 

兴业快线 

         兴业快线(南段)一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。 

         兴业快线(南段)作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路,是打通主城区南北快速化出行,对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。 

5月24日,兴业快线(南段)一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻,标志着该隧道北端施工工作面正式打开。 

       兴业快线(南段)工程一标段平面图 

兴业快线(南段)一标段工程,南起九洲大道与建业一路交叉口,北至板樟山北侧工作井(含板樟山工作井),全长约2.5公里。其中,石景山隧道段(板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井)长度约1.77公里,为单洞三车道,双洞六车道。 

建成后,从吉大驾车到唐家只需10分钟。 

金琴快线 

金琴快线北段从港湾大道到梅华立交,长度9.582公里;中段起于造贝互通立交,并在珠海大道与南段相接,长度1.544公里;最终南段止于北三路,与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接,长度2.47公里。 

项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道,对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。 

       最近,珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段(至珠中边界)工程(二期)批前公示》公布了金琴快线北延段(至珠中边界)工程的走向,该线路将预设互通立交,与伶仃洋通道(深珠通道)对接。 

       金琴快线北延段(至珠中边界)工程起点对接金琴快线北延段工程(一期),拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区,终点段采用路基形式至珠中边界,对接中山纵一线(香山南路)。 

       该项目主线全长约2Km(含隧道1Km、桥梁115m),两侧辅道全长约4Km,匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km),片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。 

将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速,珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴,还能接入中山境内高速路。 

珠海机场升级 

项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升 

至满足年旅客吞吐量2750万人次水平 

目前,珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米,现有跑道长4000米、宽45米,正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米,当客流量达到设计容量“天花板”后,将影响机场整体运营和服务质量。按照计划,珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。 

              1 

              新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象 

             珠海机场改扩建工程, 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程,项目总投资约48.02亿元,整体工程建设预计2023年6月底完工。 

       高铁已基本覆盖全国重要城市 

珠海的高铁动力也正在源源不断地升级,已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。 

珠中江经济圈

       “12312”交通圈 

广东“十三五”规划指出,将实现“12312”交通圈,即广州与珠三角各市1小时通达,珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达,广东与全球主要城市12小时通达,建设宜居宜业宜游优质生活圈。 

路通财通 

珠海即将迎来大变化 

来珠海置业正当其时 




文章编号: 3db5aca341897ffccb72a209630658ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (珠海市斗门区斗门镇中心小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-10 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651477163&idx=1&sn=5be780cc744a7eada9d9b50074b77ba8






珠海市斗门区 

斗门镇中心小学 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区斗门镇中心小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

一年级(1)班 

滑动查看更多 

一年级(2)班 

滑动查看更多 

一年级(3)班 

滑动查看更多 

一年级(4)班 

滑动查看更多 

一年级(5)班 

滑动查看更多 

一年级(6)班 

滑动查看更多 

二年级(1)班 

滑动查看更多 

二年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(3)班 

滑动查看更多 

二年级(4)班 

滑动查看更多 

二年级(5)班 

滑动查看更多 

三年级(1)班 

滑动查看更多 

三年级(2)班 

滑动查看更多 

三年级(3)班 

滑动查看更多 

三年级(4)班 

滑动查看更多 

四年级(1)班 

滑动查看更多 

四年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(3)班 

滑动查看更多 

四年级(4)班 

滑动查看更多 

五年级(1)班 

滑动查看更多 

五年级(2)班 

滑动查看更多 

五年级(3)班 

滑动查看更多 

五年级(4)班 

滑动查看更多 

六年级(1)班 

滑动查看更多 

六年级(2)班 

滑动查看更多 

六年级(3)班 

滑动查看更多 

六年级(4)班 

滑动查看更多 

六年级(5)班 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在雨林餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季- 

珠海市斗门区斗门镇中心小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢斗门镇中心小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 




文章编号: 64c4b07665258f37cd07b71133bb2381
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (你的乡音里，藏着对大自然的理解) 2023-04-10 WWF青少年志愿团BJ   WWF青少年志愿团BJ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYxNDg3NQ==&mid=2247485060&idx=1&sn=78b07241374e90abc55c2bfb4b5913ac






: 

又是一年春好时,这草长莺飞、万物生发之际,满眼欣欣向荣。 

今天是国际珍稀动物保护日。值此契机,我们不妨聊点……你以为你不知道但其实你也不知道为啥你就知道的自然趣事? 

在城市中忙碌奔波的我们,常常觉得自然与我们相距甚远,一说起自然观察或者野生动植物,首先浮现在脑海里的就是德国大蠊和美洲小蠊(不是)…… 

但在我们的口口相传的故事里、在我们不自觉学会的乡音中、在村史里、在壁画上,自然的身影其实无处不在。或许你的家乡话中,就有着这么一些俗称——

国际珍稀动物保护日 

卢 

亭 

卢亭是传说中的一种半人半鱼的生物,居于香港大奚山上(大奚山为今大屿山和香港岛等岛屿的合称),相传为疍家人(如今居住在珠三角地区的一个族群)的始祖。在香港的传说中,他们身上长有鳞片,而且爱吸鸡血。有时会用渔获与大澳的居民换鸡,亦有时潜入农家偷鸡。 

而有一种动物也被人们称作“卢亭”,那便是拥有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

这种国家一级保护动物是近岸群居的小型齿鲸类动物,由于人类船舶噪音干扰、栖息地破坏等原因,全球仅剩5000-6000只,在中国珠江口海域分布着最大的种群,约2000多头。 

福建人民则称其为“妈祖鱼”,据说每年农历三月妈祖诞辰的时候,东北季风转弱,海面风平浪静,常可见到中华白海豚的身影,渔民认为中华白海豚是来向妈祖祝寿的。 

中华白海豚,香港大澳 

© Magnus Lundgren,Wild Wonders of China,WWF 

说到这,粤语中还有许多对动植物的俗称:“挞沙”、“马骝”、“虓䰧”、“过山风”、“钓鱼郎”……不妨猜猜它们又指的是谁呢? 

国际珍稀动物保护日 

傻 

狍 

子 

说起“东北神兽”,断不能不提“傻狍子”。它属于偶蹄目鹿科,和鹿有着很亲密的血缘关系,傻狍子的生物学名应该叫西伯利亚狍,关于它令人智熄的江湖传说可谓是数不胜数。 

“狍子”这个名字源于它们喜欢在草木茂盛的地方“刨”来“刨”去,尤其是在林地里给自己刨窝。然而它们实际上生性十分机敏,听觉、嗅觉都很强,在被追击时几个纵跃就能逃离。 

但同时它们的好奇心也很重,逃跑还要再返回看看是谁在追,也就常常被人们逮住。 

大型猫科动物是西伯利亚狍在自然界的天敌,比如东北虎。然而由于人类猎杀、栖息地破坏等原因,西伯利亚狍和东北虎都面临着种群数量缩减的现状。目前,西伯利亚狍是国家二级保护动物,东北虎则已成为国家一级保护动物。 

西伯利亚狍 

©Staffan Widstrand,Wild Wonders of China,WWF 

而在一张口就容易出现“人传人现象”的东北方言中,也还有许多“神兽”,例如“泥溜垢子”、“杀半斤儿”、“长虫”、“家贼”、“山狸子”、“地拉古”、“叼木冠子”……老铁,你资道zei都谁吗? 

国际珍稀动物保护日 

奔 

得 

儿 

木 

“奔得儿木”这个称呼非常生动形象地形容出了这种鸟类对着树猛奔(啄)时“得得得得得得”錾木的场景。 

所以它是老北京人对啄木鸟的俗称。北京最常见的啄木鸟有灰头绿啄木鸟、大斑啄木鸟、星头啄木鸟和棕腹啄木鸟。 

灰头绿啄木鸟幼鸟©️小七 

不过要说起对动物的“花名”,老北京的俗称绝对是一等一的魔性,什么“大眼儿贼”、“燕么虎儿“老鸹”、“长脖儿老等”、“王八鸭子”、“歇了虎子”、“鸡了狗子”、“地了排子”……你知道这些俗称都指的是谁吗? 

国际珍稀动物保护日 

打 

破 

碗 

花 

花 

“打破碗花花”这个名字实在让人见一次就过目不忘,并且怀疑这是不是它的别名,然而这确实是《中国植物志》确认的正式中文名。 

在四川、湖南、湖北、陕西、甘肃叫野棉花; 

在湖南叫遍地爬、五雷火; 

在贵州叫霸王草; 

在湖北叫满天飞、盖头花; 

在陕西还叫山棉花、火草花、大头翁等; 

打破碗花花 图源于网络 

这种植物可入药,但全株有毒。因而在过去,为了防止淘气的孩子们采摘,家长就会告诫孩子:“乱摘这种花花就要打破碗,打破碗你就吃不成饭饭,吃不成饭饭就得挨饿哈!”  

而在很多叠词的四川话中,还有“丁丁猫儿”、“蜞蚂儿”、“渠色儿”、“鱼摆摆”、“飞龙”……懂的友友们请把意思打在评论区! 

“丁丁猫儿”©️小七 

在城市里居住的我们目光不能及的地方,物种的生息、栖息地的枯荣、生态系统的变化在悄无声息地发生。生态环境紧密相连,这些野生生物的生存状态也映照着地球其他居民的状态。 

它们不止生活在我们的方言中,也生活在我们的文化里,更与我们存在于同一个世界。 

让我们将关注转向我们的野生生物邻居、转向欣欣向荣的世界、转向人与自然和谐共生的明天。让我们关注自然,不止在任何一个环保节日。 

(单选题)苍耳的俗语是: 

A 

燕么虎儿

B 

地了排子 

C 

鸡了狗子

D 

过山风 

(点击选项查看答案) 

(单选题)“丁丁猫儿”指的是: 

A 

中华田园猫 

B 

猫咪小时候

C 

蚊子

D 

蜻蜓

(点击选项查看答案) 

(单选题)以下与鸟无关的俗语是: 

A 

钓鱼郎

B 

长脖老等

C 

鱼摆摆 

D 

王八鸭子

(点击选项查看答案) 

最后想听你聊聊, 

在你的乡音里, 

对野生生物又有哪些有趣的称呼呢? 

-End- 

撰文:小七 

排版:猫投莺 




文章编号: a6c1d627e09d0780ecaf6e688854a84c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-10 看LOOK   看LOOK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM1NTE2OQ==&mid=2651223276&idx=3&sn=dc8c6013ffbd61a21014206854f9aa7a






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: fdac367306f77e857ccbbc261320f808
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (五一小长假跟着《狂飙》去旅行 游江门 下川岛 梅家大院 开平碉庄 泡古兜温泉 五天自驾休闲游招募!) 2023-04-10 爱尚旅游吧   爱尚旅游吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTIwOTAxMg==&mid=2652625369&idx=1&sn=0a1c889ccb3322a22fc3df4296bcb54e






交友·生活·旅行·相知

适合自驾旅行爱好者阅读的自媒体

带上心灵去旅行总在你身边

喜欢旅行的人，

不一定爱上的都是风景。

旅行是一种心情的释放和发泄，

将心事一点点丢失在路途中，

是一点自由，一点释放，一点激情，

一点无法对别人诉说的故事。

旅行日期：

2023年4月29日~5月3日

旅行费用：1980元/成人，300元/小孩（1米2以下，不占床，不含早餐）

拼车组合：不开车参加的，领队代为协调组合拼车，我们建议拼车费为520元/位（1车4位）

本自驾车旅游活动由湖南自驾旅游与房车露营协会衡阳办事处、中国旅行社总社湖南有限公司湘南分公司组织和招募，有丰富的国内及国外自驾旅行经验和整套服务方案，携伴旅行，我们要求队员有一定的自制能力、以及良好的个人素质和团队精神；我们不是穷游，我们也不奢华，我们只是尽心做旅行体验！

五邑华侨华人博物馆

五邑华侨华人博物馆是广东省第一个以国内外华侨华人文物为内容的综合性华侨华人博物馆。馆内藏文物大概包括以新宁铁路、早期五邑地区建筑、各式出国口供簿 (纸) 、华侨书信、银信 (侨批) 、五邑海外社团、筹款抗日、航空救国、各类华侨证照及华侨融入当地社会生活过程的实物、史料。通过展示 2000 多件精品文物，将五邑华侨一个多世纪以来与命运抗争及其与时代俱进的步伐展现在世人面前。

三十三墟

三十三墟是热播剧《狂飙》拍摄地之一，剧中很多重要的场景都在此取景，徐江和安欣初次会面的路口，高啔强高啔盛兄弟的强盛小灵通商店等。三十三墟这个名字来源于水埗头的三十三级青石板梯。三十三墟是江门蓬城的发源地，是江门曾经最繁华的地方，这里有着老江门人的回忆，建筑是老旧的骑楼，骑楼的柱子贴着街边商铺的广告，地面铺着的是青石条，给人的感觉是上个世纪八九十年代老西关的街道，但是这里显得更为朴素、脱落的墙面和长着青苔的石阶让这里有一种古朴沧桑的美感。

下川岛

【王府洲旅游区】旅游区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。

【沙滩鱼市】感受与渔民讨价还价的乐趣。下川岛海域无污染，天然环保，海产品味道鲜美，有数百品种，在王府洲旅游度假区内有海鲜食街，提供当地的特色饭菜。每天清早，渔民赶海回来，在沙滩上卖着刚出水的海鲜，我们也可到海滩选购海鲜，到餐厅加工，一般价格都超级实惠，等游玩回来后细细品尝。

【潮人径】既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、 林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。

【下川椰林】椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600 米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。

【王府洲景区玉女乘龙】充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。

【牛塘湾】有长400 米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。 可品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】(5元左右/碗，自理) 。

【米岩】步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛 烈冲击石头，震撼之感油然而生。

【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。

梅家大院

梅家大院是《让子弹飞》主拍摄地之一。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》和《临时大总统》等电影，广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。

开平碉庄

各座碉楼、观音殿、佛笑楼、古镇风情街、民间手工艺廊以及五邑文化大舞台等建筑组成。而亭台楼阁、小桥流水、参天古树更将景区内各个建筑有机结合，移步换景，景景相连。

古兜温泉度假村

古兜温泉度假村位于新会市西南部的古兜山下，为国家AAAA级旅游景区。旅游资源集山、泉、湖、海于一身，得天独厚，是珠江三角洲地区的人们远离喧嚣和污染的一块绿色的休闲度假圣地。这里峻岭高耸，群山环绕，飞流挂瀑，山清水秀，绿树成萌，绿竹成林。【古兜温泉度假邨温泉穀】穀内飞瀑流泉，水木清华，碧翠嫣然。白天云蒸霞蔚，夜晚星辉相映，恍似人间仙境，世外桃源。古兜温泉地下温泉资源,孕育着珍贵的"双料"温泉。其一是海洋温泉，也称氯化钠泉，经常浸泡，有利于增强体力、促进新陈代谢。其二是淡水温泉，亦称美容温泉，水质与著名温泉华清池相同，水体澄明清澈，具有神奇的美容养生功效。

行程安排

D1衡阳-江门580KM

衡阳指定时间集合，驾车前往广东江门市，行程距离580公里，行驶时间7小时。中餐自理，下午到达江门后参观【江门市五邑华侨华人博物馆】(俗称“华博”，参观时间1.5小时，逢周一闭馆) 办理入住银晶国际酒店，统一晚餐后前往啔明里和“旧厂街”打卡。江门啔明里和“旧厂街”就是《狂飙》的主要拍摄地。剧中主角高啔强口中的“旧厂街”就是江门特色老街——三十三墟街。

D2江门-山咀港-下川岛120KM

早餐后驾车前往前往山咀港，在停车场停好车后乘坐海上游轮赴下川岛独湾港码头，在这40 分钟的海上游轮里，幸运的话还有可能见到被称 为“海上熊猫”的中华白海豚。中餐自理，晚上一起品尝海鲜大餐。

D3下川岛自由行

可根据天气情况自由组合AA：清晨租摩托车看日出，上午租吉普车去兜风，下午租船打渔；也可投入大海的怀抱自由畅泳，也可以自费游玩海上项目：摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、 香蕉船等热门项目。中餐自理，晚上统一用餐。

D4下川岛-梅家大院-开平碉庄-新会古兜温泉度假村190KM

早餐后离开下川岛，乘坐海上游轮到达山咀港，开上自己的爱车，前往【梅家大院】打卡。然后前往碉楼之乡——开平，游览【开平碉庄】，并品尝开平碉庄独特的黄鳝饭。餐后驾车前往新会【古兜温泉旅游度假村】，入住古兜天际温泉酒店，晚餐后前往温泉穀泡温泉，泡去一路疲乏。

D5新会古兜温泉度假村-衡阳 660KM

早上睡到自然醒，用过早餐后，驾上自己的爱车，踏上返程回到温馨的家。

友情提示

1、出行前请检查车况，准备备胎及食品、防晒霜、太阳镜、帽子、防寒衣物、雨具等，并携带有效身份证件、汽车有效相关证件。

2、在确定车数和剩余空位的情况，接受无车游客报名，无车游客需分担过路费和油费。

3、本行程为参考行程，我俱乐部有权对行程作出调整，但保证景点不变。

4、因不可抗拒因素，或政策性调价所造成的费用由客人自理。

5、请配合领队及工作人员的安排，如中途自动离团费用不退、出现任何责任自己承担。如由于客人自身原因放弃用餐及游览，并提前结束行程，所有费用不予退还。

6、本活动参与人数若未满30人，在出发前3天有权取消或者延期。

免责声明

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。

费用说明

费用包含

住宿：江门银晶国际酒店1晚，下川岛帝苑别墅度假村别墅2晚，古兜天际温泉酒店1晚

用餐：行程中的4个早餐，2个正餐，1个海鲜餐及赠送的1个黄鳝饭

门票：含行程所列景点的首道门票，海上游船票

保险：自驾游意外险80万和旅行社1000万责任险

其他：全程领队服务

小孩费用只含3个餐费，保险和服务费，如产生门票费用请现场自理儿童票

费用不含

另外：景区内如有其他二次消费项目，费用自理

餐食：没有含的正餐为自由组合AA模式

车辆：本活动为自驾车，过路费及燃油费等均不含

拼房：单房差720元（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）

拼车：不开车的由领队协调拼车，520元/位请自行交于车主

特殊：因疫情、交通延阻、大风、大雾等不可抗拒因素所产生的额外费用

违约：旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失

为什么要与我们一起自驾

每年多次组队国内及境外自驾，经验丰富

同品质价格最低，同价格品质最高

线路精致，非常规走马观花团

旅游形式创新，自驾+自由行，多种体验

全程无任何进旅游购物店购物行为




文章编号: 549d64fc156f25b1d1ab407ccab4fa3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【春日厦门行】海上花园鼓浪屿、五缘湾帆船出海、夜游中山路步行街一日游) 2023-04-10 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650720080&idx=1&sn=f7444c0da1323ad40fceb01f5b40b6b4






春天, 

来厦门玩一玩! 

春暖花开 

欣欣向荣 

正是惬意出游的好时节 

春意盎然 

五福就藏在 

鹭岛的旖旎风光中 

 山海康养,休闲度假 

将美好春日进行到底 

发班日期:30人以上天天发团 

成人:218元/人 

儿童1.2米以下:183元/人 

厦门鹭岛 

说到中国旅游城市排名,厦门绝对榜上有名,气候好、街道净、素质高、小吃多。 

从大海到高山,从街景到湖景,分段式体验山海景观。 

穿林越海过程中,亦可在各具特色的便民服务点看景品茗,来一支步道原创雪糕,感受鹭岛慢生活。 

_ 365旅游,旅游365 _ 

厦门,相传远古时为白鹭栖息之地,故又称“鹭岛”。 

这里公元282年便建县,是个历史非常悠久的地方。 

洪武二十年(1387年)始筑“厦门城”,意寓国家大厦之门,“厦门”之名自此列入史册。 

这里有这许多人们熟悉的景点,如鼓浪屿、厦门大学、中山路等等,是一个非常宜居的城市。 

厦门美食很多,包括龙宫水晶蚌、松子明虾等著名菜肴。它们的特点是清淡鲜美。 

南普陀寺 

当你游览了厦门中山路的繁华,曾厝埯的喧闹,环岛路的风光绮丽,鼓浪屿的清新文艺,你可以再体验一把南普陀寺的禅心清净。 

_ 365旅游,旅游365 _ 

南普陀寺位于繁茂青碧的五老峰下,坐北面南,是著名的闽南祈福圣地。它有三个主要特点:历史悠久,建筑精美,香火鼎盛。 

时光无言,千年更替。闽南名刹南普陀寺的历史,可以追溯到唐朝末年,最初它叫泗州寺,宋朝时改名为普照寺。几经历史沧桑变化,岁月沉沉浮浮,至清朝康熙年间,再次重建。今日看到的建筑,大多是清建筑的延续。 

清朝名将施琅收复台湾之后,据守厦门增建了大悲寺,供奉观音菩萨。因大悲寺与浙江普陀山观音道场类似,普照寺在浙江普陀山之南,故又称之为“南普陀寺”。 

大雄宝殿有副对联:"经始溯唐朝与开元而并古,普光被夏岛对太武以增辉。"说明它创建至今大概有1400多年的历史。 

南普陀寺是一部摊开的历史画卷,是可以阅读的建筑刻本,是连接古今的文化桥梁,是高度浓缩的历史精华。 

岁月无痕,划过时光,留下了恒久的建筑。 

南普陀寺的建筑之美,美在依山而建,步步升高;重檐飞脊,造型精巧;亭台楼阁,色彩明丽;东西回廊,环抱中轴线建筑,体现整体和谐之美。 

天王殿、大雄宝殿都是古代著名的歇山式建筑。其特点是绿瓦石柱,重檐翘角。屋脊上有彩龙飞腾、玉凤展翅、麒麟昂首……栩栩如生,轩昂壮观。 

   斐名中外的大悲殿供奉的观音菩萨,正面为双手观音,其余三面为48臂观音。观音菩萨佛面慈悲,是信众顶礼膜拜的保护神。 

   藏经阁法堂每每在大师讲法的时候,里里外外聚集很多人。里面的信众排列整齐,步调一致,外面的信众虽然排列随意,但是,他们都一律面向法堂,双手合十,念念有词,十分虔诚。 

鼓浪屿 

鼓浪屿位于中国福建省厦门市西南隅,面积约1.88平方公里。岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的海上明珠,镶嵌在厦门湾的碧海绿波之中,素有“海上花园”之称。 

_ 365旅游,旅游365 _ 

鼓浪屿是个宁静美丽的小岛,这里有着各种风格迥异、中西合壁的建筑,汇集了各种特色的食铺和商铺。岛上冈峦起伏,处处给人以整洁幽静的感觉。中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集保留,接下来就让小编为你详细介绍鼓浪屿值得打卡的网红景点吧。 

日光岩,在这里可以欣赏到绝佳的全景视野。站在山顶上俯瞰整个小岛和厦门市区,美不胜收。如果您趁着晚霞来此时,夕阳的余晖会把整个小岛染成金黄色和橙红色,非常壮观。 

菽庄花园背倚晃岩,面临大海,东邻观海园,西眺港仔后。全园分为藏海园、补山园两大部分,各造五景。藏海五景为眉寿堂、壬秋阁、真率亭、四十四桥、招凉亭;补山五景为顽石山房、十二洞天,亦爱吾庐、听潮楼、小兰亭。 

皓月园。建于1985年,园以延平二王集中“思君寝不寐,皓月透素帏”诗句取名“皓月园”。占地3万平方米,沿鹭江之滨铺开,亭台楼阁,飞檐巧梁,与亚热带植被形成了柳暗花明又一村的障景。活脱脱一个大观园。园内长13.7米、高4.7米、耗铜18吨郑成功及其部将巨型铜雕像让我们也有站在巨人肩膀上的冲动。 

毓园。这是一个充满文化气息的私家庄园,建于1984年。毓园以其独特的江南风格和精致细腻的景观设计而著名。在这里您可以看到各种各样的奇花异草、假山水池、曲桥廊榭等等。 

鼓浪石。这是一座礁石,因为受到海浪的冲刷而形成了许多奇特的洞穴和凹陷。在这里您可以看到各种各样形态各异、色彩斑斓的岩石景观,非常壮观。 

总之,鼓浪屿是一个充满活力、文化气息和自然美景的小岛。在这里旅行让我感受到了自然的力量和美好的人文历史。这个小岛给我留下了深刻而难忘的印象,让我感觉仿佛置身于一个梦幻般的世界中。 

更有独家出航体验,无论是独自一人,还是和家人朋友同行,乘坐帆船自由自在地在大海里遨游,享受乘风破浪的趣味。 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

【行程安排】 

     上午漳州指定地点出发,抵达厦门,厦门是一座风姿绰约的“海上花园”,不仅融侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑为一体,还具有良好的生态环境和清新的空气。栖息在厦门的成千上万的白鹭,形成了独特的自然景观,又因为厦门的地形像一只白鹭,它因此被人称为“鹭岛”。 

     游览【南普陀寺】,南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,毗邻厦门大学,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南 

     佛教胜地之一。 

     车游环岛路,外观会展中心  【游艇帆船出海体验】 

     午餐后,乘坐渡轮前往【鼓浪屿】,鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿”,位于福建省厦门市思明区鼓浪屿街道,面积1.88平方公里,与厦门岛隔海相望,至高点为日光岩,与厦门岛上的厦门世茂海峡大厦、厦门大学等隔海相望,龙头路步行街,外观【海天堂构】、【各国领事馆】、【龙头路步行街】而后前往【中山路步行街】自由活动,晚餐自理。约19:30集合返回漳州,温暖的家。 

   接待标准: 

   1. 交通(空调旅游车,一人一正座) 

   2. 含一正餐(不用餐者,不退费) 

   3. 游艇帆船出海体验+鼓浪屿船票,当天取消不退费 

   4. 优秀导游服务 

   5. 保险:旅行社责任险 

_ 365旅游,旅游365 _ 

部分图文来自网络,如有侵权联系删除! 




文章编号: aa8861fb5912dc9312fa0ec9db00c4cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海上“大熊猫”出没！) 2023-04-10 安徽卫视   安徽卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MzQ0MA==&mid=2651375429&idx=4&sn=a9a692c2b2c702ba26982984b5a054d2






记者从广东江门中华白海豚省级自然保护区了解到,自然保护区管理处工作人员在4月6日例行出海巡护过程中,观察并记录到一群中华白海豚在捕食、嬉戏的视频影像,中华白海豚不时跃出水面。通过现场观察初步判断约有6至8头中华白海豚,大部分为年轻个体。 

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。据介绍,江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,并拥有完整的6个阶段的世代结构,种群年龄结构健康合理。 

来源 | 央视新闻客户端 

    点亮小让更多人看到 




文章编号: 30fd95e21a2e23f9f6ae1aa004839fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (白海豚都来结伴春游了您还等什么呢？) 2023-04-10 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247529907&idx=4&sn=22ef69a85aedecf194da15355f6cfd6d






视频来源于厦门广电抖音号 

白海豚结伴来旅游的地方,这风景也一定不俗。如果您也想来看看白海豚喜欢的海景,不妨考虑沉浸式来体验当地的生活风情,可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【雅居乐·香山湾】 

基本信息 

项目地址:厦门南·香山湾国际滨海旅游度假区 

开发商:雅居乐地产 

“中国文旅地产专家” 200万业主的选择,全国地产前20强 

占地总面积:35.3万方 

建筑总面积:141万方 

绿化率:35% 

物业:雅居乐雅生活物业(国家首批一级物业资质) 

物业类型:高层,别墅 

主力户型: 

高层住宅: 47-131㎡(1房至4房) 

合院: 112-139㎡ 

产权年限:70年 

交房情况:高层精装,合院毛坯 

购买政策: 不限购 

总价:35万起,首付14万起 

香山湾的优势 

01 

全球布局 近百万业主 文旅大家 

雅居乐成立于1992年,是一家以地产为主,多元业务协同发展的综合性企业集团。 

标杆性文旅地产专家,深耕地产30年,全国80余城逾250处人居典范,近4000万方土地储备,包含13个经典文旅项目,更是在柬埔寨、马来西亚等地树立了品牌标杆。 

·2021年,中国房地产公司品牌价值 TOP3 

·2021年,中国房地产百强企业 TOP17 

·2021年,中国房地产百强企业盈利性 TOP6 

·2021年,中国房地产产品力优秀品牌 TOP2 

02 

毗邻世界都会 一边都市繁华 一边半岛度假 

·国家战略城市/五大经济特区之一

·2017年地均GDP全国第五/2018年人均GDP福建省第一 

·国际金砖会议举办地/海陆空三栖交通(双机场+双高铁)/国际航班进出港 

·厦漳泉一体化,享政策红利 

·厦门旅游外溢,厦门国际滨海度假区成立 

雅居乐香山湾位于厦门滨海度假区,集厦门黄金海岸线、稀有海岛资源于一体,有望成为你厦门未来中高端居住区和重要的滨海住假休闲区。 

03 

万亩度假岛+百亿缤纷乐活配套 

斥资500亿,超万亩规划,国际知名设计公司Atkins阿斯特金担纲设计,省十大重点建设项目。 

·娱乐:海洋王国 / 沙滩文旅 / 游艇码头 / 摩天轮 / 滨海度假会所 / 泳池 

·商业:滨海奥特莱斯免税店 / 7公里滨海休闲街区,打造闽南文化新名片 

·酒店:世界顶级连锁酒店集群,索菲特、洲际酒店、ClubMed、喜来登 

·医疗:拟引入哈佛医学院、日本相泽、台湾安法等医养机构 

·教育:引入著名亲子教育机构,提供世界先进的亲子教育服务 

·滨海风情商业街、海边网红集装箱运营中心即将兑现 

04 

山、海、泉、林 四重稀缺自然资源齐备 

·约26公里原生海岸银滩,沙质柔软,海水碧蓝如洗 

·约2460万年滨海火山岛,林进屿南啶岛——中国十大最美海岛

·珍稀火山海温泉,国家医疗价值水质标准

·约100平方公里原生森林,100%鲜氧颐养身心

05 

旅居圣地 周边旅游景区丰富 畅享度假之乐 

·双鱼岛:中国首个离岸式人工生态岛,斥资35个亿打造类似于迪拜棕榈岛式岛屿并面向全世界招商 

·普照寺:是全国唯一具有中西合璧现代建筑风格的寺庙

·镇海角:闽南第一卫,影视拍摄地,网红打卡

·南太武4A级风景区、火山岛4A级风景区、东南花都4A级风景区、云水谣、南靖土楼等

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: 764894fe3a17e0e2b5513f1b63e1b471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (熊猫为什么是保护动物？) 2023-04-10 孟连科普   孟连科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTYwMzkyNQ==&mid=2247487865&idx=1&sn=585984bd2426fe7fc71d44289c494a0e






2020年12月,陜西佛坪自然保护区的工作人员发现了一只受伤的野生大熊猫,它正一瘸一拐地在山上缓慢地爬行。他们立即联系专家赶来救护,十几个人轮流将大熊猫抬下山,为它疗伤、喂食,日夜陪伴,悉心照顾。经过40多天的治疗,大熊猫终于康复。 

据统计,为了保护大熊猫及其栖息地,中国每年都要花费十几亿元人民币,这次救助,只是其中的一个缩影。为什么人们对大熊猫这么关心?它们为什么那么重要? 

  独一无二的国宝 

大熊猫的形象你或许已经见惯了,但对外国人而言,这种动物真是太神奇了,它明明属于食肉目动物,却吃素;明明是熊,却不像北极熊、棕熊那般彪悍,而是一副憨态可掬、慢慢悠悠的样子。当大熊猫第一次出现在照片上时,人们的眼睛都瞪直了。 

19世纪,一位法国传教士在中国四川遇到了大熊猫。那是西方人第一次知道这种“黑白熊”的存在,此后,不管是野心勃勃的猎人,还是热爱自然的学者,都纷纷奔赴中国,寻找这一神秘的动物。现在,全球各地都有大熊猫的粉丝,许多国家还想方设法从中国“租借”大熊猫,迎合民众对大熊猫的喜爱。 

正因大熊猫拥有独特的外表,又是中国的特有物种,它当之无愧地获得了中国“国宝”的称号。 

  大熊猫的祖先以肉为主食 

人类起源于30万年前的非洲,大熊猫可比我们古老得多。 

800万年前,大熊猫的祖先始熊猫出现在中国云南等地的森林地带,它最初也和熊类近亲一样,以肉食为主。漫长的岁月里,许多食肉动物都坚持着吃肉的道路,始熊猫却发现了新的食材——它到处都是,四季常青,又很少有动物会吃,那就是竹子。以竹为食,就不用再愁找不到食物或与其他动物竞争了。于是,始熊猫越来越适应竹林中的生活,逐渐进化成大熊猫。 

经过800万年,大熊猫一族发展壮大,北至北京,南至越南,到处都曾遍布它们的足迹。 

如今,许多曾与大熊猫同期生存的动物,如剑齿象、巨貘等都早已灭绝,而大熊猫仍然顽强地生活着,简直就是“活化石”,传说中的“食铁兽”。 

大熊猫虽然憨态可掬,但它的咬合力惊人,与老虎相近,能把坚硬的竹子像薯条一样轻松咬断。在古代,它还有一个霸气的名字——食铁兽,并且还是传说中战神蚩尤的坐骑。 

  山林的保护伞 

人们保护大熊猫还有一个重要原因在于,它是“伞物种”,在大熊猫生活的自然环境中,同时可以栖息许多其他生物。 

如今,卧龙国家级自然保护区是大熊猫最后的家园之一,但大熊猫也只是这里的一小群住民。 

卧龙保护区位于四川盆地西缘,这里群山绵延,生机勃勃。茂密的森林覆盖峡谷,河流从中淌过。从寒冷的雪峰到温暖的山脚,海拔落差达4000米,从高山草甸到亚热带树木应有尽有;岩羊、雪豹、棕熊、扭角羚、金丝猴、横斑锦蛇等,各种各样的动物在此繁衍生息。 

而大熊猫就像一把保护伞,当人们努力保护这把“伞”的家园,生活在其周围的450多种脊椎动物、1700多种昆虫、4000多种植物也得到了庇护。 

  越幼稚,越招人爱 

大熊猫长得非常可爱,即便是成年大熊猫,也拥有圆圆的大脑袋、大眼睛和短鼻子,看起来呆呆的,就像一个胖娃娃,这也是人们保护大熊猫的一个原因。 

在动物学上, 这被称为“ 幼态延续”,具有这些幼稚特征的动物往往更容易引发其他成年个体的护幼行为。除了大熊猫,考拉、墨西哥蝾螈、许多宠物狗也是“幼稚化”的典型,受到了我们的喜爱。 

实际上,无论濒危动物长什么样,我们都应该保护,但如果把一些长相怪异、甚至丑陋的动物照片摆在你眼前,你恐怕很难泛起爱护之心。而大熊猫凭借自己的外表,成为动物保护行动中的“旗舰物种”,吸引你乃至更多人关心动物们的生存。 

  人类使大熊猫濒危 

史前时代,人类用斧头与农具打破了大熊猫的宁静生活。考古发掘表明,在3~5万年前,河南还是大熊猫的乐园,但由于它们体型庞大、皮毛漂亮,遭到了人们的大量猎杀。不仅如此,人们为了开垦土地、种植庄稼,砍伐了大片森林,使大熊猫失去了住所和食物。再加上地球气候变化,不喜炎热的大熊猫被赶出了低海拔地区,最终退居至四川盆地周边的山区和陕西秦岭一带,一度濒临灭绝。 

1963年,中国开始注重对大熊猫的保护,但这条道路充满艰难险阻,人们用了几十年的时间,才摸索出正确的方法。 

20世纪80年代,卧龙保护区的箭竹全都开花了,竹子开花意味着它们即将枯萎。这令人们产生了恐慌:大熊猫要饿死了! 

随后,全国掀起了拯救大熊猫的热潮。人们认为,把大熊猫关进笼子里,给它们提供食物就万事大吉。然而,由于当时对大熊猫了解还不够,无法给它们提供舒适的生活环境,许多大熊猫停止繁衍后代,在牢笼里郁郁终老,野生大熊猫种群的延续也出现危机。 

大熊猫经历了几百万年的风雨,肯定也经历过多次竹子开花。山上的竹子有很多种,如果某种竹子开花,它会选择其他品种,甚至吃一些小动物。在这个过程中,老弱病残的大熊猫可能会被淘汰,但竹林恢复后,留下的将是健康强壮的大熊猫,对整个种群反而有好处。所以,大熊猫不会因竹子开花而饿死,只会因人类的捕捉和对林区的破坏而丧命。 

现在我们已经知道,要保护某个物种,必须先了解它们的生活习性;动物们最好的庇护所不是牢笼,而是它们原本的自然栖息地。 

为了增加大熊猫的数量,中国科学家和饲养员开始人工繁育大熊猫,许多大熊猫宝宝降生,在亲生母亲与人类“奶爸奶妈”的共同抚养下长大,变得健康强壮。那它们是不是可以回归山林了? 

遗憾的是,山林已成为回不去的家。 

圈养大熊猫每天饭来张口,不曾遇到过天敌,难以自己觅食,遇到猛兽都不会躲避;而且,野生大熊猫是独居动物,拥有各自的地盘,不允许其他同类入侵;圈养大熊猫却从小与伙伴们同吃同睡,缺乏领地意识,很容易被野生大熊猫攻击。让这样的大熊猫回到山林,等同于将它们推入绝境,还不如一生都待在园区里。 

经过许多惨痛的教训,大家才明白,过度依赖人类的圈养动物是难以回归自然的,除非从小接受野化训练,获得独自生存的能力。 

  “淘淘”的归乡行动 

大熊猫“淘淘”是第一只成功放归自然的圈养大熊猫。它的母亲保留了一定的野外生存本能,淘淘出生后不久,就随着母亲在山林里生活。人类饲养员们不再做过多干预,只是偶尔给它们送食物,让淘淘慢慢适应野外生活。 

两年后,淘淘成为了一只机警、有攻击性的大熊猫,能独立寻找食物和水源,并躲避捕食者。确定它身体健康、具备在野外生存的能力后,人们将它送往四川雅安的栗子坪自然保护区,希望它能在这里安家,繁衍后代,它可能是拯救栗子坪大熊猫种群的最后希望。 

经过了几十年的努力,目前,中国野生大熊猫已增至1864只。保护大熊猫的同时,许多人成为了动物保护领域的专家,他们的知识与技术不仅能用于保护大熊猫,还能运用到保护更多的动物上。 

  还有更多动物有待保护 

有人认为,大自然是弱肉强食的,濒危动物自己无法适应环境,它们理应被淘汰,我们没必要保护。地球上的物种确实曾经历过数次大灭绝,但变化往往以万年为单位,这给了生物们足够的时间去适应,大自然的平衡不会被破坏。现代人类活动却可以让自然环境在几十年内发生剧变,许多物种在这段时间里濒危或者消失。 

而人类生产食物、药物、衣物等的原料都来自于自然界,我们无法在地球上独自生存,必须与万物共生。自然界是一个极其复杂的系统,每个物种都有着独特的地位。当某些动物岌岌可危时,如果我们熟视无睹,在它们消失后,就会有更多的物种濒危,使生态环境更加脆弱。这些恶果层层叠加,如果不及时阻止,人类自身也会成为受害者。 

因此,保护濒危动物,是为了保护生态环境;保护生态环境,终归是为了保护人类自己。 

在中国乃至世界各地,有的动物得到了有效保护;有的则处于困境,正等待我们伸出援手。

美洲鹤 

美洲鹤是北美大陆最高大的鸟类,18世纪前它们的数量超过1万只,由于栖息地遭到破坏和过度捕猎,1941年时仅剩十几只。 

在多年的人工圈养下,美洲鹤数量有所恢复,却没有年长的美洲鹤能带领幼鹤。好在人们对美洲鹤已有了相当的了解,他们利用鸟类的“印记”行为,穿上模仿成年美洲鹤的衣服,播放美洲鹤的录音,并给幼鹤喂食,让它们把人类当成父母。 

为了让它们学会迁徙过冬,人们驾驶滑翔机,让幼鹤跟着慢慢起飞,逐渐增强飞行能力。2001年10月,一群美洲鹤在滑翔机的带领下,从美国中北部起飞,经过48天1960千米的长途迁徙,最终抵达了美国南部。次年春天,它们不再需要飞机引导,自己凭借本能飞回了北方。经过十几年的努力,野生的美洲鹤群得以重现。 

岛屿灰狐 

它们是美国最小的狐狸,生活在加利福尼亚州海峡群岛上。它们不惧怕人类,但长期的岛屿生活使它们对大陆的寄生虫缺乏抵抗力,人类带来了狗、猫、猪、绵羊等动物,也给岛屿灰狐带来了致命的犬瘟热;家畜还引来了金雕,它们以岛屿灰狐为食。另一方面,美国海军为了保护一种濒危鸟类,曾大量捕杀岛屿灰狐,让后者也变成濒危动物。 

为了挽救它们,人们开始人工养殖岛屿灰狐,运走家畜,赶走金雕,研发犬瘟热疫苗。经过近二十年,岛屿灰狐族群数量增加了三倍,并恢复野生,是人工辅育濒危动物并重建野生种群最成功的案例之一。 

弯角剑羚 

弯角剑羚生活于干旱的平原和沙漠地带, 它们适应了干旱,几个星期不喝水也能生存。它们弯刀般的美丽长角却引来了贪婪的人类,弯角剑羚被猎杀,在野外灭绝,但在北非等多个国家有养殖。目前,人们正在努力将它们重新引入野外。 

中华白海豚 

中华白海豚因其珍稀,素有“水上大熊猫”之称。在中国,它们多栖息于广东珠江口海域,皮肤下的血管使它们呈现出可爱的粉红色。然而,人类的捕鱼活动使食物匮乏,中华白海豚在遍布垃圾的水中苦苦觅食,体内积累了大量重金属元素,小海豚很容易中毒死亡;轰隆隆的引擎声干扰了回声定位系统,令它们时常迷路;渔网与螺旋桨还在它们身上留下了几乎致命的伤痕。 

虽然人们已建立了一些海洋保护区,却无法阻止污染物随着洋流在大海中扩散。该如何更好地保护这些海洋生灵,仍是一个有待解决的难题。 

    原文摘自:百度百科 




文章编号: 95427a53e56afbbde79fab1be4d03344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (05.05-05.10南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-10 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655110010&idx=6&sn=55b860265d352335f8e076daea385253






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: 37860bbfd2e877749ebdac413c673b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-10 委员长的小窝   委员长的小窝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTM3NDU2Mg==&mid=2247502561&idx=1&sn=ce81b5d6a20198d8e8f30405cba3e0ce






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 276187a35927ef99a400971e56b5a17a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (70张图，打开香港的另一面) 2023-04-10 星球研究所   星球研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ1OTYzMw==&mid=2247884048&idx=1&sn=883010db49e4440f35ac645b2db48c72






当你站在香港的街道上 

会深切感受到

都市可以有多密集 

(香港九龙湾的高楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

作为世界人口密度最高的城市之一

城区每平方公里的人口

已高达25,684人

是北京的5.9倍

上海的4.6倍 

连面积狭小的新加坡 

人口密度也不及它的一半 

(旺角是香港人口密度最高的区域之一,图片来源@视觉中国) 

▼ 

许多城市的发展受困于经济 

而在香港 

土地 

却成为决定它生长的大手 

迫使整座城市

向上、向上、再向上 

直到长出一片直插云霄的 

“城市森林”

(香港城市森林,摄影师@静言) 

▼ 

城市似乎已经是香港的全部底色 

但是

事实是否真的如此? 

若从更远更高的视角看香港 

你会发现 

香港更多的土地属于山海 

它们从四方涌来,占据了 

3/4的香港 

并将城市紧紧包裹在怀中 

(请横屏观看,香港的山海,图片来源@视觉中国) 

▼ 

山海笔锋峥嵘 

不仅画出了自然壮美 

甚至画出了城市本身的形态 

接下来 

让我们一同展开这幅香港图卷 

在中国大陆的南端,广袤的南海北岸 

有一片陆海相间的岛屿丘陵 

这里山峰陡峻,海湾深狭 

香港就坐落在这片山海之中 

(请横屏观看,从飞机上看香港的岛屿城市,摄影师@陈碧信) 

▼ 

你若定睛细看 

会发现香港其实由三部分构成: 

一个半岛——九龙

一个大岛——香港岛 

九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界 

早年曾有一座运送香料的小港 

故称“香港” 

(请横屏观看,香港区位及地形示意,制图@松楠) 

▼ 

这里本不适合建城 

远古时期的地壳运动和流水侵蚀 

在香港全境塑造出数百座山峰 

它们高低连绵 

占据了80%的大地 

比如香港早期的发展核心 

就是一座地势陡峻的岩岛 

山地面积多达82% 

中部东西走向的群山 

将岛屿分为南北两半 

其中太平山海拔552米 

居高临下,俯瞰城市繁华 

(请横屏观看,太平山下的维多利亚港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而港岛对岸的 

背靠自西向东的一系列山峰 

它们山势不高,却走势如龙 

据说“九龙”的名字即来源于此 

其中的狮子山大名鼎鼎 

早期许多内地移民曾在它的山脚下建起 

在异乡的第一处落脚点 

他们背井离乡,从零开始 

在这座新城打拼出新生活 

这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名 

成为延续在香港人血脉中的 

“狮子山精神” 

(狮子山下的香港,图片来源@视觉中国) 

▼ 

九龙再往北

即是香港面积最大的部分 

这里有香港最广阔的低地与最高的山峰 

矗立于此的大帽山 

以957米的海拔高度 

成为峰群之中的最高点 

(大帽山位于新界的中部,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

在它外围

有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫 

它们甚至跨越海面 

绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山 

岛上的凤凰山 

以934米的高度 

坐上群山之中的第二把交椅 

(凤凰山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

遍布全境的数百座山峰 

塑造了香港的骨架 

它们虽不算高 

高度却变换极为迅猛 

由此勾勒出多样的山峰线条 

其中最为尖削者 

蚺蛇尖、钓鱼翁、青山 

被冠以“香港三尖”的称号 

(香港蚺蛇尖,图片来源@视觉中国) 

▼ 

而陡峭险峻者的代表 

飞鹅山 

崖壁嶙峋 

拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景 

(香港飞鹅山自杀崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@屈文犇) 

▼ 

也有地势平缓者 

如大东山 

山顶温柔绵延 

落日铺洒在草木上 

景色之醉美无愧于它的英文名 

日落峰 [Sunset Peak]

(香港大东山日落,图片来源@视觉中国) 

▼ 

峻拔的山峰错落挺立 

深山丘壑之中数百条溪流奔腾 

顺山势而下湍急成瀑 

(香港新娘潭瀑布,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

缓流成河

(香港梧桐河,图片来源@视觉中国) 

▼ 

润泽出香港群峰的灵秀一面 

千山各有千山色

随后登场的海洋 

又将这山骨泼墨 

氤氲出另一片图卷 

山峰形成后 

距今约一万年前,海水逐渐上升 

它填没山谷洼地

形成深阔的港湾 

(香港维多利亚港湾航拍,其原本是山脉的延伸部分,后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾,摄影师@吴亦丹) 

▼ 

淹没山峰 

形成千变的岛屿 

(请横屏观看,航拍香港西贡地区山地和离岛,图片来源@视觉中国) 

▼ 

随后的漫长岁月里

海浪不断冲刷群峰 

塑造出陡峭壮丽的海岸

惊涛拍岸 

岩石被冲蚀 

然后有了雄奇深邃的洞穴 

(香港西贡的木棉洞,本为海浪侵蚀而成的洞穴,海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴,今天已成为海蚀拱,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

岩石被打通

形成横于海面的拱桥 

(香港西贡的吊钟拱门,摄影师@廖庆强) 

▼ 

岩石崩塌 

显露出断折陡峻的崖壁 

(香港北果洲的悬崖,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@Tibby) 

▼ 

而风浪极大处

岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来 

久而久之形成了 

滩面广阔、沙质细软的 

大浪湾 

(大浪湾是著名的冲浪胜地,摄影师@SOY) 

▼ 

大海的杰作不止如此

它还配合另一股力量 

绘出香港更为奇特的海中景观 

这股力量要比山峰和大海出现的更早

早到那时的香港还是一片 

河网纵横的平原 

河流携带的大量沙泥 

慢慢沉积为岩层 

随后在地壳运动无数次的挤压中 

岩层由水平变为如今垂直于海岸边 

香港最古老岩石之一的 

“鬼手岩” 

(香港黄角咀鬼手岩,摄影师@顾天择) 

▼ 

这股来自地壳的力量持续塑造地表 

它让火山爆发 

炙热的熔岩于是在大地奔流 

冷却后形成浅色六角岩柱 

它们根根林立在海边 

成为世界罕见的“万柱海岸” 

(破边洲的浅色六角岩柱,香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里,为世界之最,摄影师@阿东Dol) 

▼ 

随后的日子里 

香港经历过 

漫长的干旱 

酷热的环境里 

岩石中的铁质脱水氧化 

形成独特的“海上丹霞” 

(香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌,有“海上丹霞之称”,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

也经历过 

湿润与干旱的交替 

新生湖泊中的泥沙沉积下来 

层层叠叠,叠成香港最年轻的岩层 

(香港岛屿东平洲上的海蚀平台,东平洲拥有香港最年轻的岩层,图片来源@香港旅游发展局) 

▼ 

   直到山峰隆起 

海面升高 

山、海与早期地质变化的痕迹 

共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色 

也孕育出万千生灵的栖息地 

这里是蝴蝶博物馆

温暖湿润的气候使得山野林间 

聚集了全中国11%的蝴蝶品种 

一年四季均可见到蝶踪 

(请滑动观看,香港的蝴蝶,图片来源@视觉中国) 

▼ 

这里也是鸟类天堂

邻近深圳河河口地带的 

米埔及后海湾湿地 

是候鸟迁徙路线上的重要一站 

每年为超过6万只水鸟提供栖息地

早在1995年就被列入“国际重要湿地”

(香港米埔湿地,摄影师@李霖) 

▼ 

这里更是海洋宝库 

以仅占中国0.03%的海洋面积

养育了全国26%的海洋物种 

其中包括被列为一级保护动物的 

中华白海豚 

(香港中华白海豚,摄影师@吴颖/奇野中国) 

▼ 

约五千年前香港出现了最早的人类居民 

随后为了躲避战火

历代均有移民来到香港安居 

其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名 

他们居住在新界一带

共称“新界五大族”

各族聚族而居、筑围自卫 

建立众多具有防御性质的村落“围村” 

(香港荔枝窝客家围村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

  

这些新的移民 

陆续修建起书院、祠堂、庙宇 

更多的人潮在随后的时代涌来 

他们在山海的缝隙中建造了一座 

山海之城 

19世纪初 

英国从中国的手中抢占香港岛后 

选定的居住地点 

就是香港岛北部的狭长海岸

这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山

北有九龙半岛抵挡台风 

港湾深阔,是很好的安居点 

(请横屏观看维多利亚港,摄影师@王鹤) 

▼ 

于是,一个沿着海岸的蛇形城市开始生长 

海岸中部为欧洲人居住区 

集聚了欧式建筑风格的 

总督官邸、教堂、法院 

今天仍是政府机构和文化活动中心 

被称为“中环” 

(香港终审法院大楼,由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计,摄影师@胡文迪) 

▼ 

与此形成鲜明对比的则是上环

它位于中环的西侧 

是华人居住的地方 

建筑也充满中国传统特色 

不仅有众多中国庙宇 

还有华人的特色居所“唐楼” 

(位于香港九龙的唐楼代表雷春生堂,此处仅作示意,唐楼为早期华人的典型民宅样式,通常为二至四层高,正面狭窄,深度较长,图片来源@视觉中国) 

▼ 

为了连接各处 

一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成 

即为“皇后大道” 

(香港皇后大道中,摄影师@宋子麟) 

▼ 

通往皇后大道的南北向街道 

也沿着山势铺开 

多弯曲而狭窄 

它们是如此之陡,以至于成为实实在在的 

山海间的阶梯 

(香港湾仔长长的楼梯,沿着山势而建,摄影师@DaninSum) 

▼ 

这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港:

它蹲缩在山脚下 

海边桅杆林立

成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上

穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路

(19世纪的维多利亚港油画,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

然而,山海之间的这片狭长地带实在太紧促 

就太平山来说 

它距离海水最近处仅有1200米 

注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸 

当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城 

这座小岛自身的容量到达极限 

于是人们开始移山填海 

沿海创造新的陆地 

这项工程早从1850年已经开始 

总共造出了78平方公里的土地 

等同于再造了一座“香港岛” 

(香港湾仔许多土地就是填海而成的,今天已经是繁华都市的一部分,上文填海面积统计截止2022年,摄影师@赵高翔) 

▼ 

城市的边界同时向外扩展 

很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界 

住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地

另一个城市核心冉冉升起

(香港建成区扩张示意,制图@松楠) 

▼ 

                                          

可这还不够 

城市必须改变 

它开始垂直发展,向上寻找空间 

建筑沿山爬坡,长在山峰的空隙里 

(香港华景山庄,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

而电梯和钢架结构的发明 

更使得高层建筑成为可能 

从1966到1973年的七年间 

香港的最高建筑记录被多次打破 

从28层、31层、34层 

最终超过具有纪念意义的100米 

(香港历年最高建筑,制图@王申雯) 

▼ 

一座超高密度的垂直森林逐渐诞生 

在香港,30层以上的住宅和商业楼随处可见 

2019年它高度超过100米的摩天大楼 

达到了惊人的2580座 

成为全球第一 

(香港上环附近的高楼群,摄影师@称心) 

▼ 

 

如何在山海的挤压中造一座城市 

香港给出了答案 

它必须精巧安排手中的每一寸空间 

所以垂直而紧凑

20世纪50-60年代,政府建设的高密度安居房

四角方正,居住单位呈平行排列 

其中位于九龙的彩虹邨(cūn)就是典型案例 

它以数栋不超过20层的大楼 

容纳了超过40000人 

(彩虹屋邨,摄影师@你七哥) 

▼ 

更多形式的高密度建筑也不停出现 

工厂被折叠在高楼中 

(香港老工厂大楼,图片来源@视觉中国) 

▼ 

篮球场被折叠在高楼中 

(香港的空中篮球场,图片来源@视觉中国) 

▼ 

连风靡香港的赛马运动的马厩 

也被折叠在高楼中 

(香港的高层马厩,图片来源@视觉中国) 

▼ 

狭窄的商业街被各类店铺占满 

它们抢占有限的空间 

形成了香港街道密布的各式店铺招牌 

(香港九龙街道密布的各式招牌,图片来源@视觉中国) 

▼ 

在这样垂直紧密的空间里 

私家车被极度压缩 

香港90%的出行都依赖于公众交通 

狭窄的街道甚至催生了 

世界上最窄的有轨电车 

“叮叮车” 

(香港有轨电车“叮叮车”,宽度仅为1.98米,摄影师@王楠) 

▼ 

细长的线条交叠流动在这个立体城市中 

它们供行人走动 

(香港己连拿利天桥,摄影师@帽匠HatterWei) 

▼ 

供巴士穿梭 

(香港巴士穿越皇后大道山道天桥,摄影师@胡文迪) 

▼ 

供汽车通行

(香港铜锣湾行车天桥,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

   与此同时,这座城市又尽可能发掘更多空间 

   所以 

   与山海极其贴近 

   : 

城区散落在山峰大海间

渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港 

连接起岛屿与岛屿 

岛屿与陆地 

(香港大帽山下望汀九桥,摄影师@君言) 

▼ 

其中著名的“天星小轮”穿梭于 

九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾 

两岸山脊高大,高楼林立 

成为香港最令人难忘的“双城”景观 

(天星小轮上看两岸,摄影师@王琪) 

▼ 

同时,香港的建筑沿山错落排布 

通往半山的户外扶梯 

可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换 

(香港中环半山扶梯,1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市,图片来源@视觉中国) 

▼

至此,香港终于从小渔村长成了直插云霄的 

城市森林 

老一辈的香港人白手起家,所以信奉多劳多得 

而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩 

所以香港人讲求效率 

他们走路快、理发快 

甚至吃饭都以极快的节奏进行 

(香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高,据说最快30秒内可以完成点餐和上菜,跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐,图片来源@wikimedia commons) 

▼ 

而当他们走出城市 

只需短短路程 

就会彻底放慢速度 

因为他们踏入了另一个世界 

在更为纯净的自然郊野中 

在巍峨的群山之中,辽阔的沧海之畔 

自在“行山” [haang saan] 

(香港行山,图片来源@视觉中国) 

▼ 

行山是个粤语词汇 

它不仅是爬山 

更像是在自然中漫行 

如今已经成为许多香港居民的定期日程 

毕竟城市之外的四分之三土地上 

还有太多被保护完好的山海自然 

香港由于缺水 

从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水 

为了减少雨水流失 

大部分山地被划为集水区 

区内禁止建造房屋、耕地 

同时广植树木,修复生态 

(香港大榄涌水塘,图片来源@视觉中国) 

▼ 

1978年于海中建成的万宜水库

是全港容量最大的水库 

今天二十余个水塘遍布各处 

已成为山海的一部分 

(香港航拍万宜水库,以大坝围封海岸建成,摄影师@余明) 

▼ 

不仅如此,从上世纪六十年代起 

香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海 

相关保护条例一一出台 

1977年香港第一个郊野公园

城门郊野公园诞生 

(城门郊野公园,摄影师@鹿椰青) 

▼ 

1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定 

(鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区,摄影师@胡鑫沛) 

▼ 

这些自然景观于是慵懒环绕着城市 

它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径 

以满足不同爱好的人潮 

比如以曾任港督麦理浩爵士命名的 

香港最长山径“麦理浩径” 

一路穿山跨海 

曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径

(香港麦理浩径第二段海岸线,摄影师@宋子麟) 

▼ 

除此之外 

还有体验传统渔村的文化径 

(香港大澳渔村,图片来源@视觉中国) 

▼ 

以及漫游森林水塘的郊游径 

(香港八仙岭郊野公园流水响郊游径,摄影师@彭昊山) 

▼ 

这座城市于山海的缝隙中生长 

又被更多的山海包裹 

长成了一座真正的“山海之城” 

(请滑动观看,香港城市与山海紧密相连,摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei) 

▼ 

于是我们看到:

重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓 

那里有香港的千峰竞秀 

波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色 

那里有香港的海岸争奇 

而山海之间的夹缝中 

城市森林肆意生长,直插云霄 

那是香港的华灯璀璨 

(繁华的香港,摄影师@泓Sam) 

▼ 

自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰 

在同一幅图卷里 

完美融合却又各显峥嵘 

谁说这对比、这融合 

不美,不动人? 

(飞鹅山,山海险峻,观赏请注意安全,摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen) 

▼ 

本文创作团队 

撰文:向不像 

图片:龙世杰   设计:王申雯 

地图:松楠   审校:叮叮&李楚阳&陈景逸 

封面摄影师:王鹤&李汉卿 

【参考文献】可上下滑动查看 

[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万(Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京:电子工业出版社, 2013. 

[2]何佩然. 城传立新:香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局(香港)有限公司, 2016. 

[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆(香港)有限公司, 1992 

[4]彭琪瑞,薛凤旋,苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京:商务印书馆, 1991.01. 

[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66. 

[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学(北京),2010. 

[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005. 

[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36. 

[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115. 

     【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等,请在后台回复“招聘”即可查看 




文章编号: 8d433a8d55c7990981175e82ed4ca795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (麦芒的周末行) 2023-04-10 大心脏游学记   大心脏游学记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzgwNjUyNg==&mid=2247484838&idx=1&sn=319f8d0374374b228b531f8e8792ff85






开篇打个广告,公众号需要更多粉丝和加星标,不介意地话给个关注、加个星标呗 

曾想过把陪伴孩子们的岁月,用柔软的文字记录下来,从生活到旅行,从书里学习到户外探索——从“万卷书”到“万里路”——从19年初开始、从大闺女开始,断断续续地写了四年,谈不上笔耕不辍,也没能坚持不落下。总之吧,琐碎缠身,一人掰两用,依旧是不够,只能自我安慰,能写多写…… 

   ​ 

回首2019年,已经是四年前了!

接下来的十周左右的周末,长女会持续快节奏地各种学习,专门为她而筹划的“周六户外行”也只能暂停了,不停歇的我,开始琢磨为小闺女策划一些观光熏陶式的景点和路线,比如植物园、鼓浪屿、园博苑、四大郊野公园、白鹭洲、环岛路、五缘湾、湖边水库、海沧湖、杏林湾、马銮湾、环东海域、中山路、老湖里、老同安等。 

基本上一带一的日内自由行,还是相对简单和轻松的。 

话不多说,进入主题: 

周五傍晚在姐姐的陪伴下,带了麦芒去集美儿童公园,这是两姐妹第一次同时游玩,好几个项目小麦芒都不怵了,胆儿肥了不少; 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

周六上午长女去上美术课后,带麦芒坐地铁去湖里公园溜达了一圈,走一走姐姐同龄时逛过的公园,“旧园新貌”,湖里公园还是不错的,顺道把之前落下的“登高”部分补上;

   ​ 

   ​ 

   ​ 

周六晚上带小麦芒去感受下舞台演出,看姐姐们穿得漂亮亮地“起舞弄清影”;

   ​ 

   ​ 

   ​ 

周日上午,又带小麦芒坐地铁,到惠和石文化园参加市中心血站的专项活动,感受石文化,观看木偶戏; 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

看着似乎都是各种累累累的画面,但想着孩子长大了就再也回不去“可爱多”年龄了,多玩一个、多走一方、多看一地,事中再累、事后更累,下一次依旧比孩子还兴致高昂!

(一)

闺女提了几次希望某天不延时,一直没有干脆地应允,凑巧周五多日的雨水天气停了、凑巧延时课也调为了数学、凑巧麦芒一直希望姐姐能接她放学、凑巧周五也预约到了儿童公园、凑巧想找个时机让姐妹俩同行同玩……于是,便有了麦芒放学时看到老姐的激动画面、便有了园博苑D岛两姐妹一较快慢地赛跑、便有了姐妹俩同荡秋千的欢声笑语、便有了姐妹俩空中花廊的你追我赶、便有了“书山有路勤为径”里的你前我后…… 

有了两姐妹共同游玩和成长的回忆! 

   ​ 

    接到妹妹后分享小玩物 

   ​ 

    儿童公园前的摆渡路无车通行,跑起来 

   ​ 

    水风车的协作取水 

   ​ 

    龙舟尾的滑梯 

   ​ 

    泡泡浴浅滩里的冲浪造型 

   ​ 

    姐姐同行,在旋转小爬网里敢爬高了 

   ​ 

    花蔓高塔里的嬉戏 

   ​ 

    空中花廊的粉色滑梯 

   ​ 

    姐姐在前,敢尝试各个挑战关卡了 

   ​ 

    一左一右并排秋千(旁边还有一前一后并列秋千和一上一下双层秋千) 

   ​ 

从下往上看,还是挺高的 

(二) 

周五玩到6点,在保安的清场下,这群玩孩们,梦里寻它千百度,不用回首,就在眼处,也只能依依不舍地离园回家。两孩子,各自高效地完成当日学习和作业,老大周末两日的活动就能较为从容了。 

周六上午让麦芒送老姐去画室后,我们就去地铁站,提前和她说明先坐橙(官方是橙红)色的1号线到火炬园站,再换乘(天)蓝色的3号线到湖里公园站。 

   ​ 

厦门目前的地铁线网图,包含BRT 

闲着没事,又给孩子啰嗦了一番厦门地铁标志、吉祥物和“一线一景”,也不懂娃听没听懂。1号线的橙红色,又叫闽南红,源于闽南古厝;2号线的绿色,又叫鹭岛绿,源于市树凤凰木;3号线的天蓝色,又叫云天青,源于市鸟白鹭。 

   ​ 

厦门地铁标志 

据说4号线是蓝色的蔚海蓝,源于中华白海豚,而6号线是紫红色的桃园绯,源于市花三角梅;至于9号线(目前所谓的嘉同段、9号线一期)“何色何景”就暂无从得知了。 

   ​ 

厦门地铁吉祥物:我是爱萌 

来到站台,和麦芒说我们是进岛,要坐“镇海路方向”,她不知“镇海路方”四个字,但是看到“向”字,马上两眼放光——“爸爸,那个字我们昨晚悟空识字有学到,向前” 

哈哈,这一刻,甚是欣慰。风过留声,雁过留痕,所有的努力,都不会白费! 

   ​ 

    上车,到火炬园站,下车,换乘3号线,坐火车站方向,到湖里公园站,下车。到了站内1层,和麦芒说目的地是湖里公园、走2号出口,引导她抬头寻找“2”和方向标,继而再让她自助刷卡出站,寻找2出站口路线。 

   ​ 

    2号出站口即为湖里公园西门 

   ​ 

    抬头有“路” 

    ​ 

     小屁孩乐衷于刷卡出站 

   ​ 

    一根棒棒糖的小欢喜 

   ​ 

电梯上来即可见西门广场 

   ​ 

    西门进来为一小广场,继而是这片小绿地,向左是原儿童乐园(大抵是因为疫情退出了吧?)和爬山登高路,向右是环湖小路,向前是公园主路 

   ​ 

    美的熏陶,大抵是在有意无意之中吧 

   ​ 

    东门入口处的雕像,“怎么只有一个宝宝”,要加上她(旁边还有一个雕像是蓝色-单人,一个雕像是黄色-妈妈和宝宝) 

   ​ 

    福木的介绍牌,长知识了 

   ​ 

    福木,喜欢这种常绿乔木 

   ​ 

   ​ 

    看老榕,感受一木成林的震撼 

   ​ 

    看竹林,一根一根数不清 

   ​ 

    熊猫之家,看了一遍笑了一遍,环湖一圈又要再看一遍再摸一遍 

   ​ 

    似曾相识的画面感,她姐也曾走过这条路、也曾看过这片棕榈树 

   ​ 

    不知名的小野花 

   ​ 

悠哉的对弈 

   ​ 

    走类了,红波亭边坐一坐,吹吹湖风,喝喝小水,看看园景 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

   ​ 

    红波亭到华泰亭的碇桥石,牵着手走 

   ​ 

大抵是看不出,这个胖嘟嘟是“笛童” 

   ​ 

    走了一圈,又回到了东门处。发现了这片荷叶,再过个把月,荷花绽放时,定是极美吧! 

   ​ 

    娃又要去看熊猫之家,刻意带她走进林里,再看向林外,光线的切换,不同的美 

   ​ 

    在榕群和竹林里,在她身后看着她走鹅卵石路,一惊一乍,一喜一笑 

   ​ 

    就这么淡定从容地走了过去,来不及拉个手 

   ​ 

    被砍掉的竹子 

    ​ 

    看完第二次熊猫之家,返回东门处的这片绿草坡,艰难抱着娃走到坡腰,用一颗薄荷糖让她自己走 

    然后用湖里公园成名已久的“超级滑道”和“好像还在”的儿童乐园“激励(you huo)”她一路向上,终于爬到了山顶的奇榕石处和信号塔处 

   ​ 

    神奇的榕树,就像与这块巨石相伴为生 

   ​ 

    走到近处细看才知,内有善信者供奉神明 

   ​ 

    山顶北望,巧遇飞机降落,引得麦芒声声高。(查看地图方知,山下左为天恒汽车主题公园,右为灿坤文创园) 

   ​ 

湖里公园最高处的信号塔 

   ​ 

    下山途中,偶遇三只“拦路猫”。平日说喜欢狗狗的小麦芒,见到狗就害怕还要硬说是喜欢猫,见到猫又害怕地要跳到我怀里 

   ​ 

    儿童乐园区的欢迎墙绘,互动说出动物名 

   ​ 

    又一棵奇榕,躺卧状的造型 

   ​ 

    偶遇一榕树墩,引导孩子观察年轮,给孩子讲解如何通过年轮的宽窄疏密来判断南北方向。 

    年轮,是一种无声的语言,是一个时代的痕迹,是一部自然史诗,是艺术灵感的源泉,所以我很喜欢“年轮”,很喜欢用木片做的生活品和文创品,比如木头杯垫、木板画、木头茶盘、木头挂钟、木头花盆、木头笔筒、木头收纳架等。 

   ​ 

三线三向,已成小网,对于长居学村的我,已经便利许多;至于4、6号线,以及在学村设站的9号线,将会让地铁便利化再进一大步! 

(三) 

大概是玩到快11点坐地铁回家,然后吃饭、午睡、学习,老大则是2点左右送到青少年宫化妆、彩排、待演。6点左右,我又带着小麦芒去看活动演出了,说真的,时间还是挺长的,前后三个多小时,到最后小麦芒都犯困了。 

   ​ 

    刚开始时的欢喜,各种说不停 

   ​ 

    大舞台的视觉效果,尤其背景挺赞的 

   ​ 

    看得很投入,一直夸大姐姐们好美、歌曲好听 

   ​ 

    一直盯着大屏看数字,终于看到了“17”,姐姐和其他同学终于上台了 

   ​ 

一黑一白的简单美 

我以为坚持到9点半终于结束了,领着两娃回到家才发现——当时不让带进会场的水杯一定记得拿——最后还是忘了拿,非常不情愿地又折返一趟。 

虎头蛇尾啊! 

(四) 

回到家挺晚了,老大因为化了妆、定了型,一通卸洗吹刷后,终于可以好好睡一觉了。 

翌晨如常,有条不紊,一家地铁出行,兵分两路:她俩1号线坐到终点站,我俩到吕厝站换乘2号线到蔡塘站。2号口出站,行至百余米,即为惠和石园,确实方便。 

地铁出行,我看行! 

两天内,带小娃坐了遍三条地铁线,橙、蓝、绿又一次烙印进她的出行日常里。孩子的成长见闻里,我向来认为,自然天地里的五颜六色不能少,人文世界中的千奇百怪也缺不得。自然之美,清新宁静,人文之美,香醇热闹。 

   ​ 

    园牌前的合影留念 

   ​ 

    市中心血站的专项活动——“在一起·共此时” 

   ​ 

    石头上“雕影”,可谓“不是金刚钻不揽瓷器活”啊 

   ​ 

看到老姐的生肖羊,亲切地坐上去 

   ​ 

“心急吃不了热豆腐” 

   ​ 

    “英雄游园会”前的开胃菜项目,麦芒扔四次异型骰子,我得用四肢放在四次不同的地方(期间不能更换,技巧是先放手再放脚) 

    ​ 

    游园会的五个打卡项目 

   ​ 

    九宫格:九九归一 

   ​ 

    滚铁环:童心童乐 

   ​ 

    古风投壶:命中注定 

   ​ 

    蒙眼击鼓:一鸣惊人 

   ​ 

保龄球:怦然心动 

小麦芒玩得超开心,尤其扔沙袋和打鼓。 

   ​ 

    心中有光,眼里就有光! 

    ​ 

    游园玩累了,找一处遮阳篷休息,把玩新玩具 

   ​ 

    10点半未到,先进古昕大厝参观一番木偶戏现场,在闽南大厝里看木偶戏,8090一代都特别有感触 

   ​ 

    小朋友对木偶特有兴趣,经木偶师同意,一个个拿起来看,就差翻遍箱子了 

   ​ 

    特有感觉的长条凳,特有感觉的大厝上厅 

    看着时间一分一秒过,水喝了一次又一次,终于临近表演时间,小麦芒迫不及待地坐在第一排等待表演。 

    ​ 

     木偶师先和大家互动了一番,简单介绍了几个经典动作的手指分工和手指手腕动作,比如主要是用左手控制木偶,食指在头、大拇指在左手、另三指在右手;点头、鞠躬、拍手的控制;正常走路、激动走路和大摇大摆的控制。 

    ​ 

     突然发觉,闽南大厝的燕尾脊,好美! 

    ​ 

     好奇得坐不住,跑到“后台”观看 

    ​ 

     今日木偶师用木偶表演了六个杂技角色(丝带舞、耍棍、耍坛子、玩转瓷盆、舞狮子与不知名的某个杂技)和两个节目(刀枪战和武松打虎) 

    ​ 

最后的互动和木偶体验环节 

起了个大早,玩了一上午,临近11点才辞别离园,原路返回,早她们片刻回到学村站,正好稍作休息,待她俩同回。 

以上总总,皆以小女为中心,围绕麦芒周末所行所玩、所见所闻,记录之余,穿插些许叙事与少许感思,盖为多年之后“忆昔追昔”,诸君莫笑。 

—————————————————— 

再一次打个广告,公众号需要更多粉丝和加星标,不介意地话给个关注、加个星标呗。 

接下来的更新里,对于“长居厦门”或者“常来一厦”的朋友们,不管是溜娃或者自由行,我会分享一些围绕某一地铁站周边一两公里的游玩,相对会以孩子为重,敬请期待! 




文章编号: 60c9b7be3881c266afbe2b34fd5b4ab2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (成团【广东“小圣托里尼岛”】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游) 2023-04-10 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247712308&idx=6&sn=354726742189457f9f19733f51383aff






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

阳西月亮湾、沙扒湾实拍图如下:

       阳西沙扒湾 

闹中取静的度假胜地

素有“南中国夏威夷”之称的 

——阳西沙扒月亮湾 

在这里遇见最美的沙扒景色 

干净柔软,沙质细腻,水质清澈

宁静的大海,温柔的沙滩 

夜幕降临,坐上浪漫的幸福摩天轮

在半空中和ta看着海景,说着浪漫情话! 

             阳西月亮湾 

超长七公里海岸线 

无敌清澈的超正水质 

刺激巨高的汹涌海浪 

来到这里,你才能感受到什么叫做真正的海滩 

【月亮湾海滨沙滩活动区】 

设有海水浴场

参照国际评估标准,达到A级沐浴水平 

一望无际的大海 

阳光和沙滩,还有比基尼 

去体验火辣与海天交融的刺激 

      美 食 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游  

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢! 

联系电话: 

13397811446玉霞 18978909360锦荣 

18977084965苗苗 18978840018世平 

18978840028莹雯 13367804691刘静 

18978844520月月 18978944360冬梅 

18978834543春梅 18978847234兰香

18978812456艾米 18776756788大雄

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

     广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

                   热文推荐(点击图片即可查阅) 

点击关注公众号 

13397811446 玉霞 18978909360锦荣 




文章编号: d0fd9f6d204cdd6880cdd67ebcb6af36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (『扬帆·逐梦 』厦门——色彩写生研学之旅) 2023-04-09 映悦少儿艺术   映悦少儿艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mjg3NTAwNw==&mid=2649806981&idx=1&sn=10ee0b93911792102c2d948f2de39d35






“城在海上,海在城中”的海上花园之城 

带上画笔,跟随老师们的脚步 

描绘异国建筑、刻画客家土楼 

游历美丽校园、品尝海滨美食 

扬帆出海巡航,寻找白海豚的身影 

让阳光、沙滩和欢笑充满这个夏天 

一起开啔探寻多元文化的厦门写生研学之旅吧!

映悦少儿艺术 

艺 术 点 亮 多 彩 人 生 

          

        

行程安排 

                             7月23日—7月28日 

第一天   

 武汉—厦门 

指定时间抵达机场集合,乘坐飞机前往厦门,抵达后领取行李整理队伍,前往酒店办理入住。 

分房休整完毕,举行开营仪式,讲解厦门多元文化背景,针对写生内容要点进行讲解,从绘画背景到方法都给学员们一个初步认识。 

(厦门骑楼)

(厦门夜景)

第二天  

                            扬帆出海—青岛奥帆中心 

                           走进青岛奥帆中心,通过 

                           帆船航海课程及分组操作体验 

                           ,了解帆船文化,亲自驾驶帆船感受与风浪、海洋的搏击,追寻白海豚的身影。 

                           国家级专业教练指导,从登船前就会讲解救生衣的穿戴,海上自救等安全知识,从出港到回港靠岸,专业随船教练确保安全第一; 

体验舵手掌舵环节,尝试亲手掌舵、拉帆操纵帆船行驶,学习判断风的方向、涌浪对帆船航行的作用,通过帆船精神,提高团队合作和创新实践能力; 

结合白天学习体验,完成手账日记画。 

        

  (分组体验帆船操作) 

       

          

第三天  

 万国建筑博览—鼓浪屿 

乘船前往“音乐之岛、万国建筑之称”的鼓浪屿,了解闽南洋楼的建筑特点;沿万国建筑博览线观【英、日领事馆】【天主教堂】【外观黄荣远堂】等景区建筑特点,学习鼓浪屿建筑探讨与名人故居探寻,漫步于【菽庄花园】参观中国唯一的【钢琴博物馆】,现场用画笔记录下来,完成勾线稿; 

开展【鼓浪屿文化定向】(集印章互动)在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时,参与【邮寄明信片】活动,赠送鼓浪屿手绘明信片(每人一张),可写下对未来的美好祝愿或温馨寄语,邮寄给亲爱的爸爸妈妈。 

创作完成建筑写生作品,专业老师指导,统一讲评作品。 

(鼓浪屿万国建筑博览) 

第四天  

 百年厦大—集美学村 

参观厦大百年校史馆,参访写生陈嘉庚纪念馆、上弦场、芙蓉湖及芙蓉隧道等,了解百年厦大历史,学习厦大文化名家的文学和思想素养。 

参观国内建馆较早、拥有种类较多、影响较大的动物标本馆之一的厦门大学生命科学学院动物标本馆,馆内收藏着3000多个动物实物标本; 

前往爱国华侨领袖陈嘉庚故乡—【集美学村】、龙舟池、归来堂,集美学村融中西风格于一体,建筑典型的闽南侨乡风格,历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。 

 创作和写生校园风景建筑、侨乡风格建筑,晚餐后举行生日会。 

(集美学村及特色小吃) 

第五天  

 云水谣—南靖客家土楼 

乘车前往南靖,沿途了解福建客家土楼历史沿革,土楼作为福建民居中的瑰宝,揉进了客家人文因素,堪称“天、地、人”三方结合的缩影,了解客家人聚族而居、和睦相处的家族传统。 

陆地上的诺亚方舟--和贵楼,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼,顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德;最精致的双环圆楼--怀远楼,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,是简氏家族子弟读书的“斯是室”; 

享用土楼风味午餐,参观小桥流水人家的云水谣古镇,古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,古道旁一排两层老式砖木结构房屋,是已有数百年历史的老街市; 

完善近期绘画作品并进行现场点评。 

                                           (南靖客家土楼) 

第六天  

 厦门—武汉 

上午整理好行李,乘车前往厦门机场; 

乘坐飞机回武汉,家长接站旅程结束。 

                                END 

行程费用 

                      差旅费:3200元/人(包括住房,用餐,包车、门票及研学课程,保险) 

                      学 费:2280元/人(包括6天课程费,材料费,定制旅行箱、专属画册) 

                       合计费用:  

                     5480元 

                     (不包含往返厦门大交通费用); 

                            

同行有礼 

                     3人同行各减200元 

                     仅限前15名,快邀请小伙伴一起去写生吧! 

报名有礼 

送映悦行李箱+映悦定制挎包+夏令营营服+夏令营精美定制画册; 

报名咨询 

            米菲老师: 

                  15347228712 

            丸子老师: 

                  15871762363 

                  紫苏老师: 

                         13707194800 

            或者咨询各校区任课老师 

带队老师

             紫苏老师(映悦创始人、资深专业带队老师) 

             米菲 

             老师 

             (南湖校区负责、资深专业任课老师) 

             丸子老师(负责线路定制、出行后生活管理) 

行程人数:

30个宝贝(先报先得,报满截止) 

报名要求: 

7岁及7岁以上宝贝 

              退费要求: 

            1、 活动前45天(已出往返机票或高铁票、按成团名额提交旅行费用至旅行社)取消,退总额的80%费用; 

            2、活动前7天(已出返机票或高铁票、按成团名额提交旅行费用至旅行社、酒店付全款)后取消,退总额的70%费用,机票按实际折扣退改签; 

            3、活动前3天(不含当日)取消,退总额的50%费用,机票按实际折扣退改签; 

            4、若您的行程有变,开营当天取消,不可退款; 

            5、 任何形式任何时间所涉及的退费均需扣除手续费,手续费用为所报活动全额费用的0.5%,机票按实际折扣退改签。 

            6、课程开始前两天报名人数少于预定人数,组织方可延期活动或全额退款。 

            7、如遇不可抗因素(如暴雨)导致活动无法正常进行,顾客可选择活动延期或者全额退款。 

                8、老师有权在不可抗拒的条件下调整活动安排,请谅解。 

安全保障 

1、写生期间内会给孩子购买保险;

2、正规协议旅游车辆公司旅游大巴和驾龄10年以上经验丰富的老司机驾车; 

3、专业培训合格的老师24小时跟班管理,与孩子同吃、同住。 

4、营地配备应急药品,以备不时之需。 

互动沟通 

1、开始写生当天各队建立家长微信群,每天老师定时播报写生主题科目、发送孩子活动照片及小视频,家长可随时了解孩子生活和写生情况;

2、根据写生要求,固定时间孩子与家长电话沟通; 

3、配备专业跟队拍照老师,海量精彩照片当天会发给家长; 

4、家长紧急事情可拨打带队老师电话; 

学员守则 

1、学员须严格遵守营地规章、纪律和作息时间,以保证每天有充沛的精力参加写生活动。 

2、学员在老师的督促下自己每天动手洗衣服和整理作品。 

3、学员要保护环境,爱护公物及写生设施设备; 

4、禁止携带大量现金及贵重物品,禁止携带游戏机、笔记本电脑、刀具等物品。 

学员需携带物品 

1、洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、水杯一个;

2、生活用品:长袖长裤1套、短袖短裤5套、内衣5套/运动鞋2双/袜子5双; 

3、可携带电子手表。 

艺术点亮多彩人生 

○ 

映悦少儿艺术 

○ 

创意美术|硬笔、软笔书法|素描动漫

请留下你指尖的温度 

让太阳拥抱你 

记得这是一个有情怀的公众号 




文章编号: 80caccf00329103627282bf77a7328a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (4.15/4.23【最美风车海岸线丨珠海高栏港】每周六日：高栏港海岸穿越，唯美风车山、打卡网红太阳石) 2023-04-09 嘲风户外   嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDM0OTAyNA==&mid=2247564755&idx=6&sn=17d0393aea67449944fce08afc46a88f






【最美风车海岸线丨高栏港】 

每周六日:高栏港海岸穿越,唯美风车山 

活动介绍 

  珠海高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。 

 【线路亮点】  

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

2、无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止! 

无敌的海岸线,飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落,各种景致丰富的海岸线,丰富多样的路况,增加活动小小的探险性。 

然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

最美的风车群

      网红太阳石打卡 

     线路休闲,老少皆宜 

活动指引 

【活动主题】:徒步、休闲、摄影、古村摄影 

【活动难度】:★☆☆☆☆(1星)

【活动强度】:★☆☆☆☆(1星) 

【风景指数】:★★★★☆ 

【徒步距离】:10-12KM 

【徒步耗时】:约4-5小时 

【交通工具】:大巴 

【用餐情况】:自带干粮 

【行程天数】:1天 

【集合时间】:07:45 

【集合地点】:珠江新城地铁站A1出口 

【集合标志】:嘲风户外红色旗帜 

【活动线路】:广州-珠海 

【活动提示】:仅接受6-70周岁的有一定户外徒步经验的身体健康人士,不接受孕妇 

行程安排 

07:40 集合珠江新城地铁站A1出口签到;

08:00 准时出发(迟到不等)),领队介绍行程 

11:00 左右到达起点,跟随领队做好热身运动开始出发徒步 

11:00 到达珠海飞沙村,前往码头乘坐快艇前往徒步起点小三浪沙滩。 

12:00 我们在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享下; 

12:40 继续前进,接下来的穿越计划,需要大家相互协助户外团体精神得发挥了; 

16:00 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

16:30途径太阳石,上下一个小时,有攀爬能力的可以上去打卡。原路上下。 

17:30 回到集合地点,上车返回广州,大家穿越了一个下午,在车上睡下吧;  

20:00 回到广州 

★注意 

1、时间或天气变化,或大部分团友要求改变行程,领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程,此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持。  

活动费用

活动费用:118元/人,大小同价  

【注1】报名后请第一时间添加客服微信 

【注2】突发性的管控导致线路活动无法正常进行,则就近安排其他线路 

包含费用:

1、用车:租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等 

2、 领队:领队1-2名 

3、 线路探索费用(用于开发新路线,调整现在的路线方案) 

4、服务费:活动组织服务费 

5、保障:出行药包损耗(外伤包扎药品) 

6、保险:30万意外保险(27W意外,3W医疗) 

不含费用:

1、自带干粮和饮水 

2、飞沙村到小三浪快艇费用(8-10人一条快艇,人均25元) 车上收取。 

3、报价不含税 

报名方式 

第1步:点击文末“阅读原文”,跳转“活动报名”页面。

在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面。 

第2步:立即报名,填写个人信息。

请准确填写真实姓名、身份证号码以及联系方式等。 

第3步:提交订单。 

选择支付方式。可以选择“微信支付”,完成支付即可报名成功。 

第4步:查看订单。 

报名完成后可在“公众-嘲风户外-我的订单”中查看订单。 

第5步:通知。

出发前一天下午6点左右会发送出行通知,如无收到请主动联系微信客服。 

报名咨询(微信/电话同号): 

阿左:13603066176 

凤凰:18898440162

欢迎咨询:企业定制、团建拓展、亲子定制、研学 

如已添加其他客服,请直接咨询。 

也可联系客服加入“嘲风户外”户外大群 

退出规则

(特别提醒:请规划好出行时间,以免产生不必要的纠纷,退出请按照下述规则退出或者替换,自行承担退出责任。) 

报名请仔细看退出说明,退出请按照上述规则退出或者替换,自行承担退出责任 

1、全程纯玩、绝无购物; 

2、活动报名成功,以支付时间为准确定名额。 

3、活动出发前,提前48小时以上取消报名,活动费用全额退回。 

4、活动出发前,48-24小时内取消报名,退回40%活动费用。 

5、24小时内取消报名,但找替补参加的,活动费用全额退回,否则不予退回。 

6、报名请仔细看退出说明, 

7、所有出行驴友请提供(名字,身份证号码,手机),便于购买旅行意外保险。 

8、领队有权根据实际情况对行程做适当调整,以保证活动顺利进行 

9、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动,则全额退款,不再作另外的其他赔偿 

装备建议

1、背包:30升左右双肩背包(适合轻装出行) 

2、衣服:速干(宽松)衣裤,泳衣,备用一套衣服 

3、鞋子:徒步运动鞋、登山鞋 

4、防雨工具:雨伞/雨衣(出门必备)

5、防晒工具:帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜 

6、装逼工具:墨镜、单反

7、照明工具:头灯 

8、个人物品:身份证、现金、充电宝及其他 

9、个人药品:感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包) 

【食品要求】 

1、每人至少要2L饮用水,1L共用水,1L运动饮料。

2、应急干粮:压缩饼干、巧克力、牛肉干等若干、速食方便面等等。 

服务说明

●统一在集合点上下车,不接受中途上下车 

●参加活动时,不准中途退团、离团  

关于活动费退款  

●所有涉及到活动的退款处理:驴友联系客服,提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理  

领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行  

少于20人活动延期或取消,费用全退 

安全建议

【安全纪律】

1.安全:危险之地慎行,勿逞能,勿乱食野生动植物。 

2.队形:不准走在头驴之前或落后于收队,前后队员尽量保持在2至10米的距离。 

3.同行:不要独行,保持3人以上同行。 

4.耐心: 

5.等候:如中途离开队伍上洗手间,请告知同行者,并2人以上同去,告知领队或收队。 

6.下撤:中途如要下撤,一定要通知领队。 

7.环保:参加者请自备垃圾袋,勿在沿途扔垃圾,所有垃圾请带回市区处理。 

8.团队:发挥团体精神,自助并互助,服从领队的合理安排,准时准点,勿拖拖拉拉。 

9.收编:勿随意收编本队之外的人员。切实需收编,须领队同意。 

10.回家:平安下山后,返回家中,请在网上或用(短信)告知发起人(您已平安到家)。 

责任声明 

1、 户外活动具有一定的危险性,凡报名参加户外活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人,组织方此次活动会为驴友门购买户外保险,如在活动中发生人身损害后果,应立即通知保险公司协调相关事宜,领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。  

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给购买保险的,视为自动放弃保险,组织方及其领队不承担任何责任; 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本领队声明,凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。 

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力,同样及于同行人员。 

5、 啔程后,本声明将自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动。    

以上作为强制性要求,已报名者视同默认,必须遵守 

团队介绍

广州嘲风户外活动策划活动有限公司,是一家专业从事户外旅行及团队活动策划的公司。拥有专业的领队、策划及实施团队,集合行业内优秀的领队及师资队伍。致力于为客户提供量身定制的旅行体验及一站式团队活动服务方案。 

微信扫一扫→ 

欢迎定制各大登山徒步,海岛露营,大型活动、大型拓展团建、航拍、直播、微电影/小视频创意团建、亲子、研学、党建活动 

客户经理:阿左(刘德生) 

电话/微信:13603066176 

←微信扫一扫 

点击“阅读原文”报名 




文章编号: add4635a5592002ef915f6b8b1c31615
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (新闻动态 | 校内校外皆课堂 参观体验助成长 ——记首师大横琴伯牙小学外出实践课程) 2023-04-09 首师大伯牙小学   首师大伯牙小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjEyMzQyNQ==&mid=2247497866&idx=1&sn=3614eccab5b521d7301fc0f84e59aecf






为全面推进素质教育,开拓学生视野,锻炼实践能力,激发创造力,促进其身心健康, 3月29日、4月7日,珠海市首都师范大学横琴伯牙小学(以下简称伯牙小学)组织全校学生进行社会实践。通过行走的课堂,将学科教学、社会实践、校园文化、家庭教育、社会教育等进行巧妙融合,让学生在活动中学习。 

一二年级长隆海洋王国实践课程 

——探索神秘海洋 增强环保意识 

踏着春天的脚步,伯牙小学一二年级的小朋友步入长隆海洋王国,共同探索奇趣的海底世界,通过实地参加动物展馆,与海洋动物近距离接触,了解其生长环境及身体特征。 

“水上大熊猫”——中华白海豚 

第一站,我们来到中华白海豚场馆。中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,素有“水上大熊猫”之称。它那天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,在大海中追波逐浪的可爱样子,一下子就吸引了同学们的眼球。同学们看海豚在水池里畅快的游玩,看静静陪伴在海豚旁的大海龟。当听说珠海的海域也有中华白海豚,在我们港珠澳大桥下就有一片中华白海豚的栖息地时,同学们非常开心。 

“美人鱼”——海牛 

有着“美人鱼”之称的海牛,拥有庞大而流线的身躯,却没有后肢和背鳍。同学们非常幸运,正好碰到了饲养员在喂食海牛。除了海牛以外还有几十个水族箱形成的一条海底隧道,里面有许多淡水鱼、大型娃娃鱼等,可爱的魔鬼鱼正趴在上面,像是在微笑的看着同学们呢。 

实景互动体验——海底互动船

坐上海底互动船,同学们走进了海底世界。那里有许多高山、河流、丘陵,还有一个巨大的火山。通过语音介绍,同学们知道了海底火山在喷发时,周围的海水温度最高可达400多摄氏度。和陆地一样,海底也有由许多大型的海藻、珊瑚形成的森林呢。海底森林为海洋生物提供了独一无二的立体栖息地。这趟游船,带同学们看到了海底世界一片欣欣向荣的景象,真是一个五彩斑斓的世界! 

世界上最大的鱼类——鲸鲨 

长隆海洋王国鲸鲨馆,是世界上最大的一个水族馆,有上千种海洋生物。同学们看到巨大的鲸鲨在水里悠闲的穿梭,鳐鱼煽动着双翅滑浪而过,懒洋洋的大海龟趴在不远处的珊瑚上睡觉。还看到了潜水员叔叔在跟大家热情地打着招呼。走进水母学堂,同学们看到了五彩缤纷的水母,随着灯光变幻不同的颜色,非常美丽。 

世界最可爱动物之一——白鲸 

白鲸叫声变化多端,表情相当丰富,深受同学们的欢迎!胖嘟嘟的白鲸轻松畅游,样子非常可爱。隔着巨大的玻璃,近距离看到了北极熊矫健的泳姿,给我们留下了许多温馨而又浪漫的瞬间。 

智商最高的动物之一——海豚 

海豚馆里,海豚的表演让人震撼,跳水、跳高、飞人等精彩绝伦的节目让同学们惊叹不已,同时也感受到了动物与人之间微妙的情感。导游老师告诉同学们,海豚智商非常的高,可以经过训练听懂人的指令,学会许多动作。技艺高超,加上有着温和、友善、活泼好动的性格,海豚深受同学们的喜爱。 

全球最大的5D影院——5D电影城堡 

进入海洋王国5D电影城堡,同学们如置身神奇的海底世界,感觉非常奇妙。随着拯救海洋王国和极地王国的冒险故事,同学们感受到了科技的先进,体验了一次身临其境的大冒险,同时也意识到了保护海洋的重要性。 

三四年级星奇塔无动力实践课程 

——多彩星奇塔  勇士集结号 

4.7日,伯牙小学三四年级的同学们吹响勇士集结号,来到星乐度,体验星奇塔无动力实践课程。在这里,同学们调动想象力、思维力和感受力,在愉悦的氛围中学习、体验、感受,锻炼注意力、反应能力、与人交往能力和团队合作能力。让我们一起来看看他们的表现吧! 

绳网攀爬——玛雅历险 

高塔攀爬、旋转挑战、丛林攀爬探险等功能,能全方面提升同学们身体素质。同学们在一系列的闯关游戏中让大脑和身体相互协调,进行了一次最全面的的感官训练。 

情报传递——赛车竞技 

同学们在环形赛道体验脚踏卡丁车竞技,在急速穿行中完成情报传递任务,锻炼体力及身体协调能力,学习交通规则,明白遵守交通规则的重要性。 

小小飞行员——滑索飞翔 

坐在滑索上,模拟飞行员飞行,同学们体验了飞翔的感觉,锻炼了勇气。同时,从高空俯瞰美丽横琴,提升了专注力,收获了自信心。 

移沙运水——中心盆地 

体验阿基米德原理的戏水类、戏沙类、攀爬类、旋转类、滑梯等设备,让同学们感受不同的材质及空间,丰富了感官体验及空间感知能力。小小的游戏,锻炼了同学们的智力、臂力、体力、平衡能力、身体协调平衡能力、认知能力和交际能力。 

益智挑战——深海迷宫 

同学们通过观察、记忆、思考寻找出口,包含障碍闯关、真假游戏门、梅花桩、平衡木吊桥、绳网阵等闯关挑战功能,既锻炼了体能,培养了勇气及独立性,也在不断试错、探索正确路径的过程中提升了注意力、思考力、逻辑推理能力、记忆力,并获得耐心和自信心。 

地形游戏——瞭望山丘 

通过攀爬类、地形类、摇荡类、滑索类重重难关,模拟全面进攻时的艰辛,锻炼了同学们的体能及勇气。 

全校各班合照 

一年级 

二年级 

三年级 

四年级 

在长隆海洋王国课程中,同学们探索海洋奥秘,了解海底世界;在星奇塔无动力实践课程中,同学们勇闯迷宫,感受到了团结的力量。正所谓“读万卷书,行万里路”,这次的实践活动课程,让伯牙学子开阔了视野,学到了很多有趣的知识。愿收获与成长会伴随着他们迈向更广阔的未来! 

珠海市首都师范大学横琴伯牙小学 

阳光  博学  儒雅  担当 

文字 | 刘昕怡、王汗斌 

图片 | 各班老师 

初审 | 杨雅茹 

编辑 | 王天意 

审核 | 程晓红 




文章编号: 110ebb6c8756b719926a30fe223cfd62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (山海美景，火爆满员！首届高新区淇澳徒步之旅精彩纷呈) 2023-04-09 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649921753&idx=1&sn=f4c8e8bc95034892289af38617eacc70






各种有趣的网红拍照道具、 

五彩斑斓的手印和彩绘、 

选手的笑容与汗水, 

共同组成了第一届淇澳徒步活动中 

最美丽的一道风景线。 

4月9日上午,由珠海高新区总工会指导,珠海高新发展有限公司工会联合会主办,珠海高华城市服务有限公司承办的“2023第一届高新区淇澳徒步之旅”在淇澳岛南芒湾公园隆重拉开帷幕。 

珠海高新区党工委书记赵适剑,珠海市总工会党组成员、副主席梁斌出席啔动仪式,珠海高新区总工会,珠海高新发展有限公司,珠海高华城市服务有限公司主要负责人及相关负责人参加活动。 

本次活动设置了5公里和9公里2段徒步路线,全程需要2-3小时,共吸引了近700名市民朋友参与。 

两条徒步路线都分别经过了淇沙湾、白海豚保护区、淇澳牌坊、苏兆征故居、抗英遗址、白石街、红树林保护区等景点。 

大家沿着淇澳环路、 

淇澳大道与红林路, 

走过山与大海。 

走进珠三角地区面积最大的 

红树林保护区, 

感受大自然的神奇魅力; 

又沿着白石街 

走进拥有百年历史的淇澳村, 

重温它的过往故事, 

感受它如今的活力。 

森林、大海、 

红树林、古村落…… 

徒步路上处处是春日美景, 

在健身锻炼的同时, 

还能一边领略沿途美好的风光, 

一边感受这座静谧海岛的 

人文风情。 

活动沿途设有 

三个补给点和拍照打卡点, 

在短暂休整和留影后, 

大家“元气满满”再出发! 

尽情享受运动带来的乐趣。 

经过近3个小时的徒步, 

参赛者陆续抵达了终点, 

工作人员为每一位 

完成5KM/9KM的参赛选手 

送上定制纪念奖牌。 

按团队报名人数前三名评比出了3个最具凝聚力团队。 

在完成5公里以上徒步的团队中,挑选队员平均年龄最长的队伍,评出最具风采团队奖。 

在完成5公里以上徒步的团队中,挑选队员平均年龄最小的队伍,评出最具成长团队奖。 

“今天太开心了!沿途风景很美,工作人员也很热情,真的感受到了主办方的用心,希望下次有更多类似的活动。” 

来自高新区的陈女士在收获了本次活动的纪念奖牌后兴奋地说道。 

发展全民健身事业, 

提高全民族健康素质, 

是社会文明进步的必然要求。 

     本次淇澳徒步之旅, 

     市民朋友用脚步丈量山海之美, 

     见证城市发展变化, 

     以徒步之约 

     为活力珠海、健康珠海“点赞”! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:刘嘉诚 

来源:珠海高新发展有限公司 

        推荐阅读 




文章编号: a2d309e0ddf3c0f5a7daadbe72de82e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (阿思丹全球志愿者招募：以积极行动改变世界，05后们暑假集合出发！) 2023-04-09 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653711442&idx=1&sn=b9c98696dfb5b0c009854c450cc045f7






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者招募计划 

「 研究性公益 」 

2023 

海内外志愿者招募 

跨越地区与时区,传递爱与力量 

10年+ 

项目经验 

1W+ 

志愿者 

50万+ 

志愿时长 

乡村教育、濒危动物、自然保护区、非遗手艺、社区中的弱势群体……这些都与我们息息相关,拥有一颗让世界变得更好的野心,我们欢迎更多年轻力量加入志愿行列中来!阿思丹全球志愿者招募计划,设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的志愿服务项目,超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、环保、非遗传承四大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。

我们的目标是 

成为有社会责任感的积极行动者 

我们的使命是 

传递爱与力量 

我们的征程是 

星辰大海 

01 乡村教育支持 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让素质教育温暖触达乡村课堂 

“乡村振兴,教育先行”,我们与教育局、学校或公益组织合作,鼓励志愿者将素质课程带入乡村,改善乡村教育质量。我们为志愿者提供专业培训,涉及教学五步法、班级管理、教学技能等,并提供 16+ 教学主题的万能支教宝典,1V1 备课指导,帮助志愿者从 0-1 成为支教老师。志愿者可参考丰富的教学材料为乡村儿童设计课程,进行 4-5 天的一线授课和乡村调研,体验纯正文化活动,感受乡村真实教育现状和自然民俗之美。 

1 

支教项目真实影响力 

小学生、家长、学校和公益组织的肯定 

···· 

···· 

···· 

这些年来,我们公益组织一直在广泛招募全国各地的志愿者,到海南的乡村学校开展爱心支教活动,推动教育公平。我们鼓励青少年关注乡村教育,非常高兴阿思丹和我们一起陆续招募了上千名志愿者老师,为教育资源落后的地区带去有趣的课外活动:绘本阅读、音乐、美术、书法、舞蹈、科学实验、诗歌、戏剧、辩论等。这些课程丰富了小学生的视野和知识,受到了小学生和家长的一致认可喜爱。这样的项目,并不是一次就结束了,而是每年寒暑假都有志愿者老师来到我们的学校,不断接力,让我们乡村的小朋友可以持续受益,是很有价值的活动形式。 

—— 王老师 | 在线和海南支教公益组织负责人 

谢谢我们的主讲老师和助教老师,谢谢你们的陪伴和付出!孩子现在敢开口念英语句子了,比之前进步很多! 

—— 马寨小学林同学妈妈 | 支教项目 

莫老师,你人长得很美,你一进来我们班时,我感觉你非常适合当一名老师,我感觉你对我们非常好,我这几天都非常开心,我回到家里还在想如果你一直是我的老师就好了。我遇见您是我的幸福,您这几天都能跟我们玩的那么开心。莫老师,我最大的愿望是你一直跟着我们,带我们学习! 

—— 东坡小学王同学 | 支教项目 

02 共益社区 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

美好,从共益社区开始 

我们关注人和人之间的理解尊重,追求不同社会群体的共同利益,让社区成为我们共同的家。志愿者将聚焦阿尔茨海默症关爱、残障关爱、乡村商业创新、心理健康等真实的社会议题。与专业公益导师一起,学习医学、心理学、商学、传播学、艺术疗愈等跨学科知识,采访特定人群如阿尔茨海默症长者、乡村企业家、残障人士、朋辈同学等,打破偏见,从 0-1产出直接有益的志愿行动,如工作坊、展销会、倡导视频等。 

2 

社区项目真实影响力 

受帮扶群体的感谢 

···· 

···· 

···· 

我们作为专业服务于认知症长者的公益机构,一直在通过各种方式增加大众对认知症的了解,预防和干预。真的很欣慰也很难得看到这些年轻的志愿者通过线上和线下来关注认知症,陪伴老人。当我在向他们讲解如何和老人相处,设计活动要注意些什么的时候,他们很专注的听讲记笔记。不少志愿者说到这样的志愿经历让他们打破了对认知症老人的偏见,深受感动还落泪,就足以可见志愿者的真诚。 

—— 长者服务中心的王社工 | 阿尔兹海默症公益机构 

娄奶奶:今天我和孙女一起来参加这个活动,孙女粘了一些卡通贴纸在白纸上,我很高兴看到有一张八十年代的电影画报,一下子想到我年轻的时候,真好啊。我把它贴上去,调整到最好的角度,看了好久,还给旁边的孙女讲。 

涂爷爷:这些孩子真好啊,很有耐心。我的视力不太好,但是今天在桌子上准备的颜料颜色很好区分。一开始我不知道要怎么做,有个小女孩就牵着我的手陪我一起。我做的慢,没能赶上和其他朋友一起,这个小女孩就拿了张小画纸端在我面前,陪我聊天,我说的可多了。 

—— 阿尔兹海默症老人 | 线下上海艺术疗愈项目 

03 非遗文化传承

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

让文明跑赢时间 

在时间与文明的博弈中,中华大地曾有无数耀眼的艺术瑰宝、动人和神秘的故事。志愿者将走入人和神向往的四川丹巴嘉绒藏寨、世界第九大奇迹—三星堆、千年陶瓷文化的景德镇、云南腾冲的古法造纸厂等,对话非遗传承人和手艺人,采访绣娘、考古学家、陶瓷匠人、宣纸手艺人、知名纪录片导演等,体验中国传统手艺,领略古老智慧与工匠精神,产出纪录片助力非遗文化的传承与传播,让非遗“活”起来。 

3 

非遗项目真实影响力 

项目地的认可 

···· 

···· 

···· 

传承非物质文化遗产是我们应尽的职责,中国木偶剧三千年前就已经成为一种娱乐方式。要掌握木偶剧需要练习很多年,祖辈们给我们流传下来的才艺不能失传了,我们要努力保护我们的非物质文化遗产和历史。一批批年轻的志愿者学生来到这里,通过纪录片的方式让我们的非遗木偶戏文化被更多人看到,是非常好的传播方式。我们文化馆也常常会播放志愿者们的纪录片给游客,只有这样,我们的后代才不会忘记她们从何而来。谢谢年轻志愿者们的参与,每一份力量都很重要。 

—— 张掖木偶戏传承人邵老师 |丝绸之路项目 

我做手工宣纸已经35年了,平时每天6点就起床做纸,一批宣纸做出来大概要20天。以前情况好的时候,这里家家户户都有自己小的造纸厂。我们的宣纸大多售卖到国内的一些美术院校,有时候国外的像新加坡,马来西亚还在我们这定纸。我们有挺多不同的宣纸产品,宣纸笔记本就是那种最老式的,没有啥装饰图案。志愿者们设计的新草图和广告语,很有创意,符合年轻人的审美,也给我们打开了思路。 

—— 腾冲宣纸村的手艺人何大姐 |在线和线下宣纸商创项目 

04 动物与环境保护 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

是否珍稀,都应珍稀 

从茫茫无际的翰海戈壁到郁郁森森的热带雨林,志愿者将前往人迹罕至的国家级自然保护区,跟随保护区专家,前往野外进行样方调查、系统学习动植物研究方法,与巡护员一同开展巡护,亲手操作红外相机、热像仪、望远镜等工具,追踪观察野生动物痕迹,或者在线了解濒危物种生存现状,进行科学分析、撰写意见信、制作环保传播作品等,为保护珊瑚、朱鹮、白海豚等珍稀动植物和生物多样性行动。 

4 

动保项目真实影响力 

保护区、NGO的支持 

···· 

···· 

···· 

我们一直致力于探索海洋环境教育于海洋保护、于青少年成长的可能性,让更多的学生群体通过志愿者的身份参与进来,感受到海洋的魅力,结识不同的海洋“新朋友”,培养他们爱护海洋,保护海洋的意识。2022年暑假,我们和80多名阿思丹志愿者一起踏上三亚西岛,将所学的知识与实际自然环境相结合,去进行与渔民之间真实的采访,调研海洋野生水生保护动物的非法贸易现状。志愿者们还学习到了生态赶海的理念,并招募西岛的游客组成“滨海旅行团”活动推广“生态赶海”,带领游客探索赶海新方式,倡导潮间带观察替代捕捞式赶海热潮。志愿者们还在西岛上开啔了一场以珊瑚礁生态系统科普为主题的路演活动,义卖了DIY旅游纪念品,并把义卖所得款项捐赠给了珊瑚保护项目组,非常感谢志愿者们!愿每一个蓝色探险家在海洋探索中看见远方,成长自我;愿每一片海洋也能在环境教育的火光中永葆深蓝。谢谢志愿者们曾同我们一起参与到珊瑚礁的守护中来! 

—— 海洋公益保育机构执行长刘老师| 三亚珊瑚和在线蓝色星球项目) 

热带雨林回归计划已经在西双版纳自然保护区开展了超过5年,每一期参与的志愿者们都在保护区留下他们的行动与足迹。初到雨林,志愿者们以为橡胶树就是热带雨林的一部分,对橡胶与雨林、土地、环境的关系很陌生,随着深入的学习、取样、实践、记录等,越来越多的志愿者愿意参与到“经济作物与热带雨林环境保护之间如何平衡”的议题中来,他们深入到雨林里去做监测、去做样方记录、去调研保护区周边的村民种植橡胶树的现状,去查找网络资料对这一议题的报道及相关科研资料,得出自己的结论,并给保护区提了很多很好且可落地的建议。希望有更多志愿者愿意与我们同行,去做雨林回归的实践者! 

—— 保护区田主任 | 热带雨林保护项目 

志愿者说 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

在线支教/罗同学 

了解了在教育这件事上,知识只是一部分内容,更多是沟通交流打开心扉,让不同背景的人群有共同目标和认知,这条路很长,要做的事跟多。未来,教育是我要深入探索的领域之一。 

福建支教/金同学 

支教当地龙岩培田村孩子的淳朴善良让我十分感动,他们并不像许多城市里的孩子一样休息时间就沉浸于电脑手机游戏中,他们休息时间会走近自然,与其他小朋友一起玩耍或者帮助家里人一起干活。这次志愿活动让我了解了支教老师这个职业的快乐与忙碌。对我未来职业规划有了一些不错的引导,可能未来会投入教育工作。 

大理支教/金同学 

在我给孩子们介绍完自己后的课间,他们马上冲过来抱住我。这一刻我的内心是非常非常感动的,因为这完全出乎了我的意料,这里的孩子如此热情,孩子的生命力如此旺盛,他们就是这样的单纯,喜欢你就表达出对你的喜爱。这启发我要在生活中也成为一个这样真诚的人。 

阿尔茨海默关爱/符同学 

本次项目给我最大的启发就是关爱身边的人,对于老人要耐心,及时发现他们的问题并及时就医,多开导他们,不要让他们觉得疾病是件羞耻的事情,这个社会迅速发展,而老人们会逐渐流入潮流的末端,我们应该多多关注他们,以传播对抗遗忘,让社会上更多的人关注他们。我们终将变老,没有人希望被时代遗忘,我们也同样不希望遗忘时代,多多关注老人,身边的人,给予他们美好的回忆,不管将来做什么,我也会带着这份心去工作,去帮忙宣传,这也成为我升学的志愿者服务的一项。 

嘉绒藏寨/彭同学 

我觉得最深刻的就是森林学校校长的谈话,我觉得现在的成年人大家都执着于奔波和劳碌,比如着急接任更高的职位,赚更多的钱。我也是这么觉得的,谁不愿意找一个轻松而且薪酬高的工作呢。但是那个校长不这么觉得,他来到甘孜这个地方,是为了展现自己的生命价值。他想要用自己的方法去这个地区做贡献。我觉得这是最能够打动我的。 

西岛珊瑚/孔同学 

此次三亚西岛珊瑚保护志愿者项目,我收获了许多宝贵的经历以及体验。亲眼加深了对于非法贸易的印象,发现原来非法贸易就在身边存在。 

热带雨林/徐同学 

在去飞拉达攀岩的时候,我们基本上每个人都勇于去尝试。个人认为只是旅程当中最有挑战性的一个项目,毕竟能让我们战胜自己的恐惧内心,超越自己的生理极限,更能让我们意识到团队合作的重要性。 

项目证书 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

滑动查看 

英国高等院校招生办(UCAS)认可的志愿服务证书 

滑动查看 

40-50小时阿思丹志愿服务时长证明 

滑动查看 

当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明(在线支教无) 

滑动查看 

ASDAN UK颁发 Research award 证书,投稿《学术期刊》可得 

滑动查看 

ASDAN UK颁发 Expressive arts证书,投稿《故事辑》入选可得 

阅读志愿者双刊 

ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

Volunteer 

志愿者故事 

stories 

 《阿思丹全球志愿者1001页故事辑 》 

鼓励志愿者将项目的参与过程进行记录并整理成文章进行投稿,持续发起公益倡导和呼吁,入选到《阿思丹全球志愿者 1001 页故事辑》或阿思丹官方微信平台的投稿志愿者可以有机会获得ASDAN Expressive Art 证书 

Volunteer 

志愿者学术期刊 

research 

 《阿思丹研究性公益学术期刊 》 

鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究,完成具有社会意义的调研报告,有机会入选《阿思丹研究性公益学术期刊》并获得ASDAN Research Short Course证书认可 

↑扫码一键了解↑ 

志愿者故事和学术成果 

推荐阅读 

                     _ 

读 

                     _ 

                     _ 

                     _ 

读 




文章编号: 1af488dd9fec0b6051c5c54bb0f58dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (事业单位面试：请你谈谈你对地域吉祥物的认识) 2023-04-09 承德中公教育   承德中公教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkxODM3Mw==&mid=2650733355&idx=4&sn=e262d09059a6541f60c754b490975ad0






               免费领取  

                

       面试模拟 

        题目 

        成都大运会吉祥物是大熊猫“蓉宝”,日本熊本县也有吉祥物熊本熊,现在许多地方都有自己的地域吉祥物,请你谈谈你对地域吉祥物的认识。 

        中公参考 

         答案 

         地域吉祥物通过简化、有趣的符号化形象,浓缩了一个城市的文化精髓,是城市宣传的一张名片,能够充分展示当地的文化特色,提升城市的知名度,从而促进当地经济和文化的发展。但是,在设计地域吉祥物方面,也要凸显地域特色,从而更好地发挥吉祥物的宣传作用,避免流于形式。 

         吉祥物往往采用卡通的形象进行展示,这种有趣、可爱的形象更符合大众的审美需求,而且这种视觉化呈现形式更容易引起大众的情感共鸣。此外,吉祥物可以与城市文化相互关联,开发衍生的文化商品,将城市文化通过文创产品、旅游纪念品进行销售,在给城市发展带来经济效益的同时,也有利于打造城市IP,更多元化地展示城市形象。无论是从世界范围来看,还是从我国本土角度来看,都有许多代表地域特色的吉祥物,例如,内蒙古自治区以卡通“羊”的造型为吉祥物,珠海市以白海豚为城市吉祥物,河南省洛阳市牡丹花会吉祥物是“牡丹仙子”,这样的例子还有很多。这些吉祥物都在一定程度上代表了城市形象和城市特色,对城市形象起到了很好的宣传作用。但是,从现实情况来看,在吉祥物的设计和推广方面也存在一定的问题,如同质化现象严重、设计缺乏新意,后期营销方式单一、跟不上时代发展潮流等。例如,一些城市在设计吉祥物时,往往举办一个征集活动就草草了事,忽略了后期对城市吉祥物的宣传和推广,没有达到实际效果 。从根本上说,这是因为很多地方把设计城市吉祥物当成是一项设计任务,为了设计而设计,缺乏创新性,思想上认识不到位。 

         吉祥物不仅是文化的象征,也能为当地发展带来经济效益。因此,在吉祥物的选取上,要想更加突出城市特色,我认为政府要倾听民意,可以通过发动市民集思广益的方式,选出那些有代表性的事物,不仅要体现城市的地域特征,还要深入发掘城市的精髓,延伸城市的精神。在形象设计上,要个性鲜明、生动且富有时尚感,避免呆板,符合大众的审美。在后期宣传运营上,要围绕城市吉祥物构建一系列故事情节,赋予吉祥物以角色生命,在强化城市吉祥物宣传形象的同时,要实现与大众的交流互动,达到宣传的效果。 

   承德事业单位面试提前学

历年试题回顾+面试考情理论 

   点击下图领取完整试题>>>  

       05、扫码加群 

一起聊面试

    2022年二次事业单位面试课 

承德4月11日,确定开课! 

明师小班教学,每组6-8人 




文章编号: df23aa41ce555d55ed497d16c51cdd34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (早九晚五的工作来了，月休4天，还不来看！) 2023-04-09 息县直聘   息县直聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE3NDYyOQ==&mid=2247564890&idx=1&sn=6b7056b8a55e2c10efb1006bde6da561






网络客服(工作轻松+环境好+月休4天) 

3000-5000元/月 

加班补助|话补|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南豪哥俩科技实业有限公司 

            公司地址: 

金丰农业院内 

            工作要求: 

淘宝 拼多多客服 有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

电话客服(早九晚五) 

2800-3500元/月 

节日福利|带薪年假|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

信阳市九达信息科技有限公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县息洲城市广场2楼 

            工作要求: 

接打电话向用户介绍宽带 套餐业务,有培训照着念即可 不需要组织语言 前期有详细培训!上班时间 8点45-12点 下午可以选择12点半到5点15 或1点-5点45...... 

长按识别二维码,了解更多 

奶茶店营业员(年终奖+高工资+免费培训) 

2400-3500元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

冰戈酸奶冰淇淋 

            公司地址: 

息州大道西亚丽宝广场4楼电影院旁 

            工作要求: 

要求工装 会制作奶茶 饮品 冰淇淋(包教会) 

长按识别二维码,了解更多 

调茶师(节日福利+加班补助+年终奖) 

4000-6000元/月 

加班补助|节日福利|带薪年假|年终奖|晋升空间 

            企业名称: 

息县沪上阿姨奶茶店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县北大街149号沪上阿姨奶茶店 

            工作要求: 

年龄18-30做事认真负责,初中以上学历 

长按识别二维码,了解更多 

蜜雪冰城农贸市场店员(工作轻松+节日福利+年终奖) 

3200-5000元/月 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县大十街蜜雪冰城奶茶店 

            公司地址: 

河南省信阳市息县农贸市场北与行知路交叉口58号 

            工作要求: 

岗位职责: 1、接待顾客的咨询,了解顾客的需求并达成销售; 2、负责做好货品销售记录、盘点、账目核对等工作,按规定完成各项销售统计工作; 3、完成商品的来货验收、上架陈列摆放...... 

长按识别二维码,了解更多 

蜜雪大十街营业员(工作轻松+节日福利+带薪培训) 

3200-5000元/月 

年底双薪|加班补助|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县大十街蜜雪冰城奶茶店 

            公司地址: 

信阳市息县河南省信阳市息县谯楼街道西大街 

            工作要求: 

岗位职责: 1.门店营业员 2.年龄16-30岁(男女不限) 3.请先加微信详谈 

长按识别二维码,了解更多 

奶茶调饮师(加班补助+高提成+免费培训) 

2600-4500元/月 

年底双薪|加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

蜜果 

            公司地址: 

信阳市息县城关镇北大街190号 

            工作要求: 

有意者加v联系18321162887 1.负责点单收银制作饮品等相关工作 2.主动热情服务,积极乐观有耐心地为顾客提供贴心服务 岗位要求 高中以上学历,有良好的的服务意识,学...... 

长按识别二维码,了解更多 

奶茶调饮师(加班补助+高提成+免费培训) 

2600-4500元/月 

年底双薪|加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

蜜果 

            公司地址: 

北大街190号 

            工作要求: 

工作描述 1.负责点单收银制作饮品等相关工作 2.主动热情服务,积极乐观有耐心地为顾客提供贴心服务 岗位要求 高中以上学历,有良好的的服务意识,学习能力强,乐观向上。 能吃苦...... 

长按识别二维码,了解更多 

水产杂工(待遇好+薪资高+节日福利) 

3000-3500元/月 

加班补助|节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

汪磊海鲜 

            公司地址: 

息州大道中段与锦绣路交叉口西150米 

            工作要求: 

电话可以直接联系 

长按识别二维码,了解更多 

门窗厂招女杂工(节日福利+工作餐+免费培训) 

3000-5000元/月 

交通补助|加班补助|话补|节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

河南鑫磊节能门窗科技有限公司 

            公司地址: 

息县龙湖社区息包路东侧 

            工作要求: 

门窗生产中的一些杂活 手工活(35-45岁) 

长按识别二维码,了解更多 

杂工60/天(时间自由+工作轻松) 

薪资面议 

节日福利|免费培训 

            企业名称: 

陈家精品果业 

            公司地址: 

新运农贸市场。 

            工作要求: 

搬运 

长按识别二维码,了解更多 

服务员、杂工(节日福利+工作餐+年终奖) 

2600-2800元/月 

节日福利|工作餐|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

大众餐厅 

            公司地址: 

众鑫三期步行街北区6-6 

            工作要求: 

招杂工、服务员,有意者电话联系上班时间早上+6:00-2:00 下午5:00-8:00 

长按识别二维码,了解更多 

杂工/打包(多劳多得+节日福利+年终奖) 

3000-4500元/月 

            企业名称: 

河南省行嘉户外用品有限公司 

            公司地址: 

息县工业园立翔大道北侧息寨路以东166号 

            工作要求: 

缝纫车间招普工6人 40-50岁初中以上文化程度,男女不限。 工种:杂工、打包 计件工资,多劳多得,3000-4500 工作时间:8:00-17:30...... 

长按识别二维码,了解更多 

杂工(工作餐+时间自由+免费培训) 

2200-2600元/月 

工作餐|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县巴爷香辣鸡煲店 

            公司地址: 

息县千中路阳光小区对面巴爷香辣鸡煲店 

            工作要求: 

饭店女杂工,年龄30-50岁之间 有意向电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

面点师/杂工(节日福利+工作餐+年终奖) 

3200元/月 

餐补|话补|节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县城乡副食批发商行 

            公司地址: 

五一路龙湖公馆对面 

            工作要求: 

要求: 做面点,需要洗碗,洗菜,年龄不限 上班时间: 上午10:00-13:00 下午 17:00-21:00 福利: 底薪3200+工作餐+节日福利+年终奖等福利...... 

长按识别二维码,了解更多 

物业保安(工作轻松+环境好+节日福利) 

2400-3000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间 

            企业名称: 

息县辉煌时代物业管理服务有限责任公司 

            公司地址: 

河南省信阳市息县息州大道东段246西北方向50米 

            工作要求: 

岗位要求:招聘10人 1.年龄55周岁以下,身体健康,身高170cm以上,退伍军人优先考虑。 2.12小时工作制,两班倒,月休一天,转正购买商业保险; 3.试用期2个月,试用...... 

长按识别二维码,了解更多 

门岗保安(提供食宿+节日福利+工作餐) 

2000-3000元/月 

提供食宿|加班补助|餐补|节日福利|工作餐|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南尚晟智能家居有限公司 

            公司地址: 

息县工业园 

            工作要求: 

熟悉并掌握本公司的安全防范情况,上班期间要认真巡查厂内重要区域, 通过大门进出人员、车辆、物资的控制,确保所辖区域安全, 疏通车辆和人员进出,维护门口交通秩序,保证车辆及行人...... 

长按识别二维码,了解更多 

送货司机送货员(节日福利+带薪年假+时间自由) 

4000-6000元/月 

节日福利|带薪年假|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

信阳日日红食品销售有限公司 

            公司地址: 

息县县城 

            工作要求: 

招聘送货司机送货员、下乡送货、工资4000–6000、年龄25岁到40岁、能吃苦耐劳、有上进心 

长按识别二维码,了解更多 

销售主管(工作轻松+假日福利+年终奖) 

5000-20000元/月 

节日福利|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

河南白海豚文化旅游发展有限公司 

            公司地址: 

息县金融大厦5楼水上乐园 

            工作要求: 

能带团队,招募团队 负责销售部门的业绩达标 能制定自己部门工作计划,开展销售落地 

长按识别二维码,了解更多 

美容师/学徒(高提成+工作轻松+带薪休假) 

3000-8000元/月 

加班补助|话补|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县美丽俏佳人化妆品销售店 

            公司地址: 

千佛庵东路99号 

            工作要求: 

对美容护肤有爱好者,有销售经验者优先 工作地址 千佛庵东路99号 

长按识别二维码,了解更多 

店员/销售员(工作自由+高提成+节日福利) 

2600-10000元/月 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

东鹏整装卫浴(息县店) 

            公司地址: 

尚亿城 

            工作要求: 

时间自由,待遇丰厚,高提成 有工作经验的优先 有意直接电话联系, 

长按识别二维码,了解更多 

早教老师(节日福利+双休+环境好) 

2200-3000元/月 

五险|周末双休 

            企业名称: 

辛蕾幼儿园 

            公司地址: 

政府路县政府东隔壁硝桥路口辛蕾幼儿园 

            工作要求: 

早教老师 有意向可电话联系 

长按识别二维码,了解更多 

早教老师(底薪+社保+绩效+节日福利) 

2800-16000元/月 

五险|节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

新爱婴国际早教 

            公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

            工作要求: 

1.有爱心、耐心、责任心,有较强的亲和力和语言表达能力,愿意不断成长学习。 2.有早教或学前教育工作经验者优先。 3.只要长期人员。 

长按识别二维码,了解更多 

天猫客服(餐补+节假福利+能接受早晚班) 

3500-8000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训 

            企业名称: 

温多电子商务有限公司 

            公司地址: 

息夫人大道中段 华康医院南边门面第一个楼梯上四楼 

            工作要求: 

1.会电脑打字 打字速度快 2.新人可带 认真负责年轻人 3.上班时间 早班8:00-16:00 晚班16:00-24:00 4.薪资3.5-8K看个人能力 5.不招暑假工...... 

长按识别二维码,了解更多 

执行园长(园区分红+五险+节日福利+年终奖+提成) 

薪资面议 

节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

新爱婴国际早教 

            公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

            工作要求: 

热爱教育事业,有一定的早教运营管理经验。 

长按识别二维码,了解更多 

早教老师【五险+双休+年终奖】 

2700-8000元/月 

五险|周末双休|节日福利|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

息县红黄蓝亲子园 

            公司地址: 

息州城市广场3A座三楼 

            工作要求: 

任职要求: 1.尊重婴幼儿,遵守职业道德,并具有良好的形象气质; 2.优秀的沟通,协调能力,具有亲和力; 3.为人诚信,对于目标坚持不懈,活泼、开朗、热情; 4.有爱心,耐心...... 

长按识别二维码,了解更多 

行政前台/长期(社保+节假日福利+休一天) 

2500-7000元/月 

节日福利|带薪年假|年终奖|免费培训|晋升空间|年度旅游 

            企业名称: 

新爱婴国际早教 

            公司地址: 

息县西亚丽宝大厦8楼 

            工作要求: 

热情大方,有亲和力,形象佳,沟通表达能力强。 

长按识别二维码,了解更多 

Tips:如何申请职位 

1、扫岗位下方企业二维码,关注公众号,进入企业详情页,点击岗位进入岗位详情页 

2、点击按钮【申请职位】,即可申请❤ 

3、还可以点击【电话】按钮,直接与企业对话哦 

【息县招聘网】 

找工作请添加客服微信 

扫二维码加客服(息县招聘网-小表妹5)  在线为你推荐好工作 

   文员、会计、财务,息县等众多岗位正在招人!关注息县招聘网,找工作,本地平台更靠谱! 

这么重要的消息

快告诉有需要的人 

♥ 




文章编号: fa46ddc23992a406d42c40e9308b8185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (05.05-05.10南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-04-09 无锡虎贲户外   无锡虎贲户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDAxOTczMg==&mid=2655110005&idx=6&sn=cc72683e71a0128a61e71257ed159853






南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游 

目的地介绍 

【南宁】 

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

【涠洲岛】 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

【石螺口】 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

【鳄鱼山火山地质公园】 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

【五彩滩】 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

【北海市】  

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

【北海银滩】 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

【钦州】 

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。 

【三娘湾】 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

【崇左市】 

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。 

【太平古城】 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

【德天瀑布】 

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

行程亮点 

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚四星标准酒店,一天包车一网打尽岛上网红景点+半天自由行,给大家充足的活动时间; 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

行程速览 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2:南宁-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D6:崇左-硕龙中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)   

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。 

D2:南宁-北海国际码头-涠洲岛半日自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】 

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】 

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往酒店入住,途中经过【快乐香蕉园】。下午大家可租个电动车来个涠洲岛环岛自由行,傍晚时分可前往【石螺口/滴水丹屏风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳日落最美。亦可前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。乘车前往【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。行程结束后,返回酒店,晚上自由活动。 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟) 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】 

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】 

(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】 

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家! 

报价 

  2380元/人 

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路) 

报价说明 

全国散拼,16人成行, 

不足16人,活动取消。 

报价包价 

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛一日游车费+酒店-涠洲岛码头单程车费+三娘湾往返电瓶车费; 

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船票、涠洲岛门票; 

3.用餐:5早餐; 

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星标准酒店; 

5.领队:全程地接持证领队服务 

报价不含 

往返南宁大交通、行程中的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳); 

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

【门票优惠说明】 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成停航退涠洲岛往返船票300元/人,上岛门票98元/人。 行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。不作其它任何赔偿。

2.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

3.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

4.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。 

5.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。 

6.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

报名成功后请关注虎贲户外公众号,出发前2-3天会发布出发通知并组建活动群 

/ 

/ 

抖音号|wuxihuben 

小红书|wuxihuben 

点击蓝字 立即参加 




文章编号: cd56f24bcb5738104035504e04104b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (“以创意为名，赴青春之约”|2022年陕西省大学生新媒体创意大赛暨第十届全国大学生新媒体创意大赛陕西分赛的颁奖典礼落幕) 2023-04-09 学府路   学府路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTc2OA==&mid=2247490471&idx=1&sn=8c76f25e397d137ee00996dfdda6db9e






“以创意为名,赴青春之约” 

       4月6日下午,2022年陕西省大学生新媒体创意大赛暨第十届全国大学生新媒体创意大赛陕西分赛颁奖典礼在西北大学长安校区郭超人报告厅举行,一百多位获奖师生代表参加了颁奖典礼。

本次大赛以“深植家国情怀 绽放青春华章”为主题,由陕西省新闻工作者协会、西北大学新闻传播学院主办,陕西省记协新媒体专业委员会、西北大学新媒体研究院、陕西省青年新媒体协会、陕西省报刊评论学会、北京北大方正电子有限公司、易点天下网络科技股份有限公司协办。 

大赛自2022年7月15日啔动以来,得到西北大学、长安大学、西安理工大学等20余所省内高校积极响应,近两千名学生积极参与。大赛组委会共收到464部参赛作品,其中H5类作品180部,数字读物类作品68部,短视频类作品216部,并设立了H5类、数字读物类、短视频类三个赛道的一二三等奖、易点天下“乘风破浪奖”、优秀指导教师奖以及优秀组织奖。经过大赛评委会初评、复评两轮评审,本次省赛209部作品脱颖而出,一等奖42部作品,二等奖78部作品,三等奖77部作品,易点天下“乘风破浪奖”12部作品,共有31位教师获得“优秀指导教师奖”,4所高校院系获得“优秀组织奖”。其中H5类和数字读物类一二等奖的76部作品报送全国赛参评,最终20部作品获得了23项全国赛奖。 

     

      西北大学新闻传播学院党委书记孙录见在开场致辞中对获奖的同学、老师们以及高校院系表示祝贺,并对青年学子在参赛过程中展现的创意热情和理想情怀给予了高度肯定。他表示,大赛不仅提升了青年学子对新媒体创作的兴趣与实践能力,还展现了陕西省高校实践教学成果以及新时代广大青年踔厉奋发、勇毅前行的精神风貌。   

       

     陕西省报刊评论学会副会长张羽教授发表致辞,他表示本次大赛设置的H5、短视频、数字读物三个赛道是当代新媒体行业应用的缩影,许多创意构思、影视技术、人工智能技术都能在这些类型的作品中得到应用。大赛以新媒体制作为比拼切入点,进一步深化产、学、研结合,旨在为新闻行业发现、培养更多的新生力量。鼓励青年学子勇于投身传媒变革大潮,共同迎接融合媒体的新时代。  

      

       陕西省报刊评论学会秘书长王成林在致辞中说:“新的业态,需要新的人才、新的阵地。新媒体大赛正是顺应新时代、面对新问题的、培养新型人才的有效平台。同学们以新媒体的方式讴歌时代、讴歌祖国、赞美家乡、宣传学校,正是新媒体的发展的具体体现,正是未来新闻战线需要的新型人才。” 

      北京北大方正电子有限公司通用产品事业部总经理刘静华致辞中表示,第十届全国大学生新媒体创意大赛自开赛以来,受到全国各地高校师生的广泛关注和热情参与。陕西分赛赛事有序开展,扩大了赛事在陕西省的传播力和影响力。本次大赛为青年学子搭建了用新媒体作品展现家国情怀的生动平台,这是陕西高校学子的一次精彩亮相,充分展示了新时代陕西高校学子的精神风貌。 

      易点天下网络科技股份有限公司人力资源部总监屈屹在致辞中表示,希望以新媒体大赛为契机,挖掘和培养新兴力量,为行业精准输出高质量实用型人才。未来,易点天下希望加强与西北大学等高校互动,共建实训基地,形成教学实践、实践教学、创新创业三位一体的校企合作基地,让西安高校优秀人才可以学在西安,留在西安。  

长安大学人文学院副院长杜波作为优秀指导教师代表致辞。他分享了指导经验,并认为参加各类竞赛,不仅可以增强同学们的学习热情和主动性,同时还能提高大家分析解决实际问题以及创新实践方面的能力,是当下高校教学培养的新路径。最后,杜老师鼓励同学们通过比赛锻炼实践能力,以赛促学、以赛促练。 

优秀获奖作品展播环节对获奖的优秀作品进行了展示,参赛选手们通过多样化的形式,从不同维度、不同视角呈现大赛的主题内容,展现了独具创意的新媒体技能。 

《你好,桥》以国家一级保护动物中华白海豚“洋洋”的视角,讲述了世纪工程港珠澳大桥建设过程中相关人员为保护海洋生态环境、保护中华白海豚生存栖息所付出的艰辛努力,以及“大桥通车、白海豚不搬家”“白海豚‘零伤亡’”的完满结局。作品突出了“人与自然和谐共生”的主题,表达了对港珠澳大桥建设过程中生态环境保护工作的肯定,传递了“我们要像对待生命一样关爱海洋”的思想。 

《西北大学招生简章》结合数字读物呈现特点,通过可视化数据,将西北大学招生简章与新媒体巧妙结合,全方位、多角度呈现了西北大学校园风貌,让读者更直观看到学校特色与学校成就。 

《朝暮》是长安大学校刊,展示了长安大学在校园基础建设、安全保障、各类活动开展、学生培养上的优秀表现,体现学校在多方面齐头并进,在提高教学、贡献科研成果的同时,注重丰富学生的课余生活;在后疫情时代,为学生提供精神和身体上的保障。希望通过线上校刊传播,让用户可以足不出户,云游长大,欣赏长大美景、美食,了解长大故事。 

《薪火相传》一代人又一代人的长征,从大山走来的孩子又走回大山,帮助大山。来自西安财经大学的学子们走回到生育他们的地方,将镜头对准淳朴的留守儿童和希望小学,这里将迎来一场文艺演出和一场捐赠仪式。曾经的孩子们又回到了故乡,薪火相传、信仰不息。 

《西安印象》站在一个“记录者”的视角,从早到晚,从城东到城西,热情、朴实、勤奋、文艺……在古都城墙下的一人一物、一草一木中,你或许会发现这样独一无二的西安印象。 

随后,陕西省报刊评论学会副会长张羽、陕西省新闻出版局原副厅级巡视员薛耀晗、陕西省报刊评论学会秘书长王成林、北京北大方正电子有限公司通用产品事业部总经理刘静华、易点天下网络科技股份有限公司人力资源部总监屈屹、西北信息报社执行副总编庞玲玲、中国网丝路中国频道主编刘根社、西北大学新闻传播学院党委书记孙录见为获奖学生、老师进行了颁奖。 

获奖学生代表、西北大学新闻传播学院范可欣和长安大学人文学院赵相东相继发表获奖感言。他们分享了自己的参赛初心、作品灵感来源以及作品制作过程中的点滴故事,还表达了对大赛的真切祝愿。 

颁奖典礼结束后,西北大学新闻传播学院副院长李安定宣布2023年陕西省大学生新媒体创意大赛暨第十一届全国大学生新媒体创意大赛陕西分赛正式啔动。 

全国大学生新媒体创意大赛作为新媒体出版物创意设计制作类国家级赛事,旨在提升青年学子对新媒体创作的兴趣与实践能力,鼓励青年学子创作独具创意,更具理想情怀的新媒体作品。大赛以新媒体制作为赛事切入点,进一步深化产、学、研结合,搭建了青年学生与老师、企业间沟通的桥梁。本次大赛呈现出参赛主体多元广泛、活动形式丰富多彩、作品呈现的异彩纷呈等亮点,在展现新时代青年真实表达的同时,体现了参赛学生不断探索媒体形式的创新追求,也彰显了莘莘学子踔厉奋发、勇毅前行的精神风貌。 

        END 

文|夏淑婷 

编辑|耶彤 




文章编号: 6166f6a1c36369f8e391039db7af931f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (成团【三月三自组】4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游) 2023-04-09 广西先峰旅行   广西先峰旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1NjQwOQ==&mid=2247571407&idx=2&sn=7cd150cc5ce539bd4d75fccc77dc2063






现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

4月21 日 阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游 

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

发团日期:4月21日 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含:1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。 2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

客服电话: 

    大雁18978902231    晴空18977184147 

       甜甜18077119402     

       乐天18977167728   负责人:陆登科13457058104 

(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢) 

组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司 

             广西康辉国际旅行社民族第一门市部 

            品牌: 广西先峰旅行      乐游天下    乐天优选 




文章编号: 8be5dc03b9675bb2357f8f1016372340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (「海上花园3日」4.29~5.1 厦门：用3天的时间，去厦门，不负诗与远方，但食人间烟火~) 2023-04-09 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247704476&idx=4&sn=0f4cf0de5461c3037613b0664f1ed2b6






“一座城池,一片大海,一个小岛

一处名副其实的海上花园 - 厦门 ” 

厦门的热门是毋庸置疑的 

她带来的惊艳也无可挑剔 

而这次我们想 

换种方式感受这个美丽的城市 

厦门3天2晚 

￥1999/人 (独立成团)

玩点,不一样的 

       ▼ 

SailingOutToSea

· 帆 船 出 海 · 

 与大海的亲密接触  

 到厦门不可错过的海上贵族运动  

不再止步于在海边玩水的浅尝辄止 

我们要与大海来一次亲密接触

坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!

潮湿的海风夹杂着咸味

宽广的海面泛起层层波浪

和煦的阳光洒在脸上、身上 

运气好的话 

还能遇见大海的精灵- 白海豚

FunToGoToSea

· 趣 味 赶 海 · 

 亲手捕捞海鲜,体验海边独有的乐趣  

在教练的指导下,做上标记放好饵料

像个渔夫那样,抛撒下一个个蟹笼

收获一份来自大海的馈赠

等待的时间里一起在海边走走

感受海边城市独有的风光 

GuLangYu

· 鼓 浪 屿 ·

一个曾被《国家地理杂志》评为 

“中国最美小城”的地方 

鼓浪屿的每一处景,都是很美妙的

一栋栋老别墅,配上绿叶红墙 

你能感受到这正真的鼓浪屿风情 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路” 

漫步幽静小巷,在迷宫般的建筑里“瞎逛”

每个转角都可能会遇上未知的惊喜

万国建筑博物馆、音乐之岛 

琴岛、猫岛、圆沙洲... ... 

关于鼓浪屿,人们赋予了太多美好的名字 

而你也一定会在这里,发现一段你自己的故事 

HaoChiDer

· 地 道 美 味 ·

提起厦门的美食,那可能要很久都说不完 

独特的地理位置和气候条件

造就了厦门多样的小吃文化

也成为了吃货们心中的朝拜圣地 

沙茶面,海蛎煎,烧肉粽, 

还有烧草仙、四果汤、各类海鲜...  

   来到厦门,你唯一需要担心的是 

“哎呀好吃的这么多,肚子吃不下了~” 

         Day 1 

         集 合 日 

今天全天为活动集合日 

安排接机前往指定酒店,办理入住 

自由探访厦门这座迷人的海上花园

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

温馨提醒: 

1, 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街; 

文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥; 

吃货景点一中山路、八市; 

2, 酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

        3. 晚上自行回酒店,自由活动,请注意人身财产安全。 

        Day 2 

        鼓浪屿走透透 

     早上吃完早餐适时乘车前往轮渡,坐船前往海上花园:【鼓浪屿】 

    在鼓浪屿,你可以列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事: 

    买个盖章本照着本子寻找特色的小店盖章 

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 

    在岛上给未来的自己寄张明信片 

    找一条自己喜欢的小路 

    邂逅一群特殊岛民——猫咪 

   

  在海边吹风嗅嗅咸咸的海味 

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 

    逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 

    也可以找个小吃店大吃特吃 

   在这里,时间就是用来恣意挥霍的 

    与其跟着计划走,不如说走就走..... 

  

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:鼓浪屿深度游 

       注意事项: 

       鼓浪屿为限流景区,需提前预定船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准哟~ 

       Day 3 

与 大 海 的 亲 密 接 触 

    早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触,同样的厦门不一样的玩法,如果运气好,还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 

    随后我们换上凉鞋,由领队带领大家到达海边,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已悄悄爬到海岸边的围网区,等待你的发现和捕获,当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣,适时结束行程前往机场或者动车站,返回温馨家园! 

用餐 :  含早餐、正餐自理

>>今日主题:帆船体验,趣味赶海 

       温馨提醒: 

         

1,因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点,工作人员会联系大家通知具体出发时间 ; 

2,本天没有领队(10人以上安排杭州领队一起),由专车从酒店接送至帆船基地,基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟; 

 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服; 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船请听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等; 

5,女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施哟~ 

为防止延误 

请购买17:00之后的航班或动车票 

    文中部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力,可能会进行调整,具体以安排为准***  

我们推崇一群年轻人结伴同行 

推崇高性价比的旅行 

厦门3天2晚 

￥1999/人 起

玩点,不一样的 

           ▼ 

封 顶 16人1车 精 品  团

6人成行 

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配 

报名前请联系客服黄小见哟 

跟一个人说再见一直坚持价格透明 

旅行中的各项费用都明确的标出来 

没有购物,没有隐形消费 

此线路可提供小团定制、公司团建 

有需求欢迎联系 

黄小见:13336127422 

apple :18358148078 

费 用 包 含 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】19座巴士(包车); 

【住宿】2晚携程四钻酒店, 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐饮】含早餐; 

【领队】本土资深领队1名; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿船票、帆船、赶海); 

【保险】赠送成人意外伤害保险; 

费 用 不 包 含 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】安排拼房,拼房不成补600/人房差 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中涉及非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关 于 保 险 

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险,另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保)

点击图片扫描二维码即可报名 

    退款政策(因个人原因取消报名的): 

行程前7日至4日,支付旅游费用总额30%的违约金。 

行程前3日至1日,支付旅游费用总额60%的违约金。 

行程开始当日,支付旅游费用总额100%的违约金 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

建 议 及 帮 忙 

【建议 - 机票】   

预定机票:推荐去哪特价机票网(www.qunar.com)查询特价机票 

预定火车票:推荐铁路官网(www.12306.cn)查询火车票车次及时间 

         【报 名 提 醒】 

建议出行装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼,以免价格虚高。 

特 别 说 明 

1、在保证行程景点游览的前提下,可能会根据实际情况,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与,请确认你的身体健康,安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。 

  更多福利+精彩路线持续更新中... ...

   

我们想和你成为朋友

也想更多的人认识我们 

▼ 

【跟一个人说再见】我们是一个聚会式的结伴旅行平台。除了旅行,我们希望用一种不宅家的方式,把大家聚在一起,去拥抱,去呼吸,去亲近大自然,与您一同分享另一种生活态度。 

【我们想】不管是工作日下班活动的小聚,还是一场说走就走的出行,让你告别上班下班两点一线的生活,一个人在家中的无聊的状态。去试着尝试新的可能,一场有趣的活动,一群可爱的小伙伴。 

    所以,你的远方在哪里? 

    合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们:13336127422 

    如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路 

    喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们 

    请你大胆肆意勾搭 

点击【阅读原文】马上进入官网报名 

你离一场特别的旅行只差点击一下了~ 




文章编号: a76182c8b8bebd7389bffc47419253e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广播丨中国之声《国防时空》（2023年4月9日）) 2023-04-09 央广军事   央广军事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjcxODYzNQ==&mid=2651636145&idx=2&sn=735db2cb50fbe7aa69a28d8aa3e50d11






国 防 时 空 

关注全球军情动态 

传播现代国防理念 

2023年4月9日(星期日) 

           癸卯(兔)年闰二月十九 

   中央广播电视总台《国防时空》节目 

欢迎点击收听 

感谢大家的长期关注 

新闻投稿邮箱:gfsk@cnr.cn 

guofangshikong@qq.com 

《新时代新征程新伟业 两会精神进军营》栏目:陆军第81集团军某合成旅“松骨峰特功连”将学习贯彻全国两会精神,特别是习主席重要讲话精神持续引向深入,引导官兵锚定实现建军一百年奋斗目标,为加快把人民军队建成世界一流军队作出新的更大贡献。

      重点关注: 

      东部战区组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。 

      新闻聚焦: 

      “情暖老兵·守护光明”公益行动在北京啔动,将投入1亿元公益资金,为全国6万例低保特困老年退役军人实施白内障手术。 

      环球军情: 

      朝鲜进行潜水式战略武器系统试验。 

《中国退役军人》栏目:为您介绍厦门市首届最美退役军人周清,倾情守护中华白海豚等珍稀动物的故事。 

本期节目编辑:孙杰 刘若晨 

     来源:央广军事 

     编辑:龚家颐 

     编审:赵利 杨宸琇 

主编:穆亮龙 

监制:吕锡成 谭淑惠 




文章编号: df96301557f3e09969099ff65a6d8aa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (《众神之地》优秀国产纪录片推荐，给孩子最震撼的自然教育) 2023-04-09 HALO生命力教育联盟   HALO生命力教育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDQ3ODgzNA==&mid=2247562297&idx=1&sn=fe7f334943aa4dc67664de1b213df6c2






这是一部讲述人与自然共生关系的纪录片,无数网友纷纷赞叹镜头下纪录的“神性”。《众神之地》是五星传奇制作,哔哩哔哩出品的自然类纪录片,由执导过央视涉藏纪录影像《第三极》的曾海若担任导演。 

《众神之地》将视角放到中华大地的四个角落,讲述了东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种生物和天、地、人共生的故事。2022年7月11日,该纪录片上线哔哩哔哩弹幕网站,累计播放量达6689.7万,弹幕数达11.4万,豆瓣评分高达9.2分,被称为“国产自然纪录片之光”。 

‍ 

    纪录片开篇第一眼,脑子里就刻印了3个字: 

    太美了! 

    而且是中国式的审美,融合着独特的华夏文化的美! 

    雾气氤氲的碧玉山林,直接云际的洁白雪山,荒野里星星点点的生灵…… 

    每一个镜头,每一帧画面,都让人惊叹! 

    这就是曾若海导演,最新的独具中国特色的自然纪录片——《众神之地》。 

    11日开播,首集上线后,站内评分9.7分。但在我心中,它已经是10分了! 

    从壮阔巍峨的青藏高原,到天高海阔的延绵海湾; 

    从茂林高耸的版纳森林,到黑土地上茫茫无边的林海雪原。 

    每一帧,都美得让我挪不开眼睛,孩子全程都是“哇哇哇”。 

   就感觉整个人的民族自豪之心都油然而生!‍ 

   这就是纪录片对孩子的意义:不仅仅是带孩子看遍祖国河山,长知识,更是催生孩子心中的热爱,点亮血脉里的古老文明。 

   这部纪录片,能让孩子一寸一寸感受着鲜活的生灵。 

   相信通过这些镜头,孩子能从中感受到大自然治愈的力量,意识到自然的伟大和人类的渺小。 

   扫描上方二维码,可直接观看 

         · 文末福利· 

马上就要进入关键期, 

家长一定要学会借力。 

4.17—6.18中高考赋能营, 

在中高考的最后冲刺阶段, 

共同助力孩子超常发挥! 

     2022考前美乐赋能营 | 如何帮助孩子学会花钱? 

     2022考前美乐赋能营 | 临近考试,孩子状态不好,如何引导孩子呢? 

     2022考前美乐赋能营 | 对孩子进行放养式管理,请问是否可行呢? 

      2022考前美乐赋能营 | 如何 

     让孩子克服心理障碍,树立信心,争取在考试中发挥应有的水平 

     2022考前美乐赋能营 | 怎样让孩子遵守约定,能够按时睡觉 

    来源|CCTV9 《画里有话》 

       编辑|妙乐 

审稿 | 李俊 

                                                别忘了点赞+在看哦! 

                                                别忘了点赞 




文章编号: 5e1c3fda82f6872dc6a5975bdb0c23da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (4·8国际珍稀动物保护日|不要等到“珍稀”才去“珍惜”) 2023-04-08 曲阜师范大学团委   曲阜师范大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE3ODkwNw==&mid=2652249833&idx=1&sn=df8281538ac1e9af0efddaf681b14915






                     万物有灵 和谐共生  

国 

际 

珍 

稀 

动 

物 

保 

护 

日 

            2023.4.8 

            因为“珍稀”,所以“珍惜” 

“没有什么比动物世界更加真实” 

“每一种动物都值得在大千世界占有一席之地” 

为了更好解决各国出现的程度珍稀动物灭绝问题 

国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日

今天是4月8日 

请和小犁一起走进“珍稀动物”的世界吧! 

           一 

            珍稀动物知多少 

关于“珍稀动物”

你知道多少呢? 

它们看似离我们的生活非常遥远 

可是我们熟知的它们 

都是其中的一员呦~ 

圆滚滚 

憨态可掬的 

“古朴国宝”大熊猫 

眼睛有神 

灵动可爱的 

“高原精灵”藏羚羊 

举止优雅 

温顺可人的 

“仰面蓝鼻”金丝猴 

威猛勇武 

让人闻风丧胆的 

“中华之魂”华南虎 

还有“高原神鸟”黑颈鹤 

“双马尾小熊”熊狸 

“皮卡丘原型”伊犁鼠兔 

…… 

这些可爱的动物分布在地球的各个角落 

不仅为我们的生活增添了一份可爱 

更为我们的地球家园增添了一份色彩 

<左右滑动 享受视觉盛宴> 

除了给予我们视觉享受 

这些动物朋友们还时时刻刻参与着物质循环,维持着生态平衡 

小动物的作用 

可真是不容小觑呀~ 

可让人痛心的是 

这些"珍稀动物" 

都因为各种原因面临着灭绝的风险 

但众所周知 

人类的发展、生态环境的保护、地球家园的维持…… 

每一个环节 

都离不开动物的参与 

小犁在这里要告诉大家: 

不要等到“珍稀”才去“珍惜”! 

野生动物的存亡与我们每一个人都息息相关! 

           二 

            不要等到“珍稀”才去“珍惜” 

据不完全统计 

在全球 

共有794个物种 

被列入《濒危野生动植物物种国际贸易公约》 

我国约占120种 

濒危动物肖像 

全球范围内 

平均每一小时就会有一个物种被贴上“死亡”的标签 

而从17世纪至今 

有300多种动物已经灭绝 

在我们看不见的地方 

环境污染、栖息地锐减、人类猎捕…… 

这一系列因素 

使600多种动物行走在绝种的边缘 

                   濒危动物肖像 

我们不妨来听听它们的心声: 

<左右滑动 倾听他们的心声> 

听过它们的心声 

小犁相信,你一定深刻认识到了: 

“保护野生动物,刻不容缓!” 

那我们应该怎么做呢? 

或许不妨从节约用水开始 

或许可以从拒绝一次性产品做起 

或许应该试着将垃圾分类 

或许应该试着宣传“拒绝珍惜动物制品” 

…… 

保护野生动物看似离我们很远 

但你的每一个小举动加以累计 

都会有大作用! 

快快和小犁一起行动起来吧! 

           三 

            纪录片推荐 

为了让你更加了解濒危动物的现状 

小犁还为你带来了几部纪录片 

快来一起看看吧~ 

              《众神之地》 

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、“全华班”拍摄团队打造的纪录片。  

     讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族 

              《帝企鹅日记》 

《帝企鹅日记》是由吕克·雅克执导的一部生态纪录片,于2005年1月26日在法国上映。 

影片以纪实并辅之以旁白的手法,描绘了帝企鹅在南极气候条件极度恶劣的条件下,靠着强大的意志力,为了生存和繁衍而进行的艰苦旅程。 

              《无穷之路II—无价之保》 

《无穷之路II—无价之保》是‎由香港无线新闻及信息部制作,阮小清监制,岑应编审,陈贝儿主持‎的纪录片,于2022年8月25日在香港翡翠台播出 。 

     该片聚焦国家生态文明建设之路,讲述了国家与各地人民用心守护大自然的动人故事。 

“万物有灵,和谐共生” 

为了维持生态系统的平衡,守护地球这个美丽家园 

请各位曲er和小犁一起 

为这些可爱的动物 

奉献出你的一份力量吧! 

期待我们的家园能够拥有更美好的明天! 

图源|百度百科 微博@央视新闻 @人民日报 小红书@快雪时晴 

编辑|张翔宇 

美工|张翔宇 

责编|王世婕 

审编|车霖 




文章编号: 62bcd92eb348ebcc76c810a064d996d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (仅售499元！4月21号发团广东台山那琴半岛，梅家大院，浮月碉楼，海陵岛纯玩3日游) 2023-04-08 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650066719&idx=2&sn=33e6a5632b391eb83ba11810d1fd95cd






广东台山那琴半岛,梅家大院,浮月碉楼,海陵岛纯玩3日游 

优惠价格:成人:499元  儿童:300元 

那琴半岛地质海洋公园 

   给你一个蓝色梦幻的地中海旅程 

   与一般的海滩有所不同, 

   在这里你会看到奇石、木栈桥、婚纱基地等这些不一样的东西。 

   如果我们每一个人都带着一颗美丽的心灵去行走,去看世界,这世界一定更加美丽。那琴半岛,在这浩瀚的大海和巨大的山石面前,一切都显得那么奇妙。 

那琴半岛地质海洋公园 

海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括浪琴湾,庙湾,柑果湾,白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人,有沙质优良的天然海滩,有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林,包括坐官山,企官山,水井山,牛头山和桌子山。那琴半岛海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,我们可以尽情沐浴风浪。千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等等因素,让我们到此大开眼界。 

这里奇石万千,气候宜人舒服,沿海栈道风景几好,在这里你可以感受一线大海,能听涛观海,看日出日落。听浪拍打岸边的声音。 

运气好的话,还能看到白海豚 

那琴半岛日出 

那琴半岛日落  

在这里还有一个摄影基地,包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。 

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人,6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。 

去海陵岛看蓝天、大海和银滩 

  邀二三好友海边捉蟹 

每一处黄昏的海边

都留下了夕阳的影子 

没有游人、没有喧嚣的沙滩夜景喜欢么? 

国家5A级景区:大角湾 

面向浩瀚南海,两边大角山与望寮岭拱卫,湾内风和浪很软,日光浴、海水浴和沙浴通通都适合。 

       【十里银滩】 

一起吃遍海陵岛美食 

海陵岛号称“广东鱼仓”,各种鱼、虾、蟹、贝、藻类一应俱全,有捕捞价值的鱼类达300多种,其中不乏一些昂贵且营养价值极高的海产珍品,因而岛上也犹如一个巨大的天然水族馆。

行程亮点: 

1、带您走进广东小希腊:台山蓝色海岸那琴半岛,欣赏神奇的海上石林; 

2、青青的稻田里【浮月碉楼群】散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致; 

3、走进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】 

4、阳江海陵岛 

※全程0购物,还原真旅游。 

行程安排: 

第一天:南宁—台山      餐:不含餐    住:台山园林酒店或同级 

早上07点30分公园路广西体育场集中,07点50分南宁沃顿大酒店门口集中,乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东台山。后参观【浮月碉楼群】(约50分钟),这些碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿树之中,从远看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。来到浮月碉楼村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。后游览进6亿票房"让子弹飞"拍摄基地【梅家大院】(游览约40小时),迎面扑来的尽是复古而又新奇的气息。108幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,大院中间还有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城。后入住酒店,晚上游览【台山骑楼步行街】(自由活动),明朝嘉靖十年就已存在,有470多年的历史,楼高多为三、四层,建筑风貌特别,既荟萃欧美及东南亚各地风格,又有中国南方特色骑楼,临街立面千变万化,充分显现侨乡历史风情,见证了台山华侨创业和吸取外国建筑文化精华的历史,极具历史文化欣赏价值。 

第二天:台山——那琴半岛         餐:早餐              住:台山园林酒店或同级 

乘车前往广东小希腊【那琴半岛地质海洋公园】(门票自理78元),独家海水泳池,自由畅游,亦悠游于水中,独品海里的浪漫世界。海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔。南海【环山观海木栈桥】,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。前往【国际摄影基地】,感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。发挥你专业相机、手机功能,这照片一定让你流连往返!也定能让亲友震撼无比!于沙滩浴场自由活动(如游水请自带泳衣)午餐自理,游览结束后乘车前往阳江海陵岛,参观当地人最崇信的【妈祖庙 】,后前往海陵岛宋康大道,观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(观看外景),【广东海上丝绸之路博物馆】(观外景)。参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船 不登船】,随后参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】,这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩;往有“中国芭提雅”之称的国家“AAAA”级旅游景区——【大角湾海滨中心浴场】(门票51元/人不含)该浴场内可进行日光浴、海浴、玩沙滩排球,尽情享受阳光、沙滩、海浪以及精彩的海上乐趣浮浮沉沉,景色十分壮观。置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界。让你感受不同岛屿的神奇景色。晚上入住海陵岛海边经济型酒店 

第三天:海陵岛—南宁餐:早餐住温暖的家 

早餐后,可乘船出海畅游无限大海风光,蓝天,碧海,鸟儿,混为一体,游船行驶中在大海放下一张数十米的渔网--“下网仔”,在此过程中进行【出海捕鱼和观光】(门票60元/人不含),不出海的朋友可自由活动。在渔民努力下起网,渔获慢慢浮出水面,小鱼,小虾,海螺以及不知名的海产品会让你大开眼界,让你体会一次做渔民的乐趣(收获归客人所有)。后乘车返回温馨家园,结束愉快的海陵岛之旅 

一、费用包含: 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、用餐:含0正餐2早餐, (不用餐,不设退) 

3、门票:行程所含景点(园中园门票,大型活动不享受任何政策优惠) 

4、住宿:1晚台山酒店住宿,一晚海陵岛酒店住宿经济型酒店双标间 

5、服务:中文导游服务 

6、保险:旅游社责任保险及意外保险保额十万 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: e78048481526c925de875a7703bd34a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【明星爆款！25号铁发】￥1199纯玩4天！十万大山布透温泉+白海豚故乡+德天跨国瀑布+5城联游，升级2晚超豪住宿！豪礼相送！) 2023-04-08 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653014860&idx=7&sn=54d13294b26524722ef4bef2620b83c9






 广西最爆的网红线路! 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天瀑布! 

年度销售冠军!3天劲收20团~ 

但还有粉丝来不及报名! 

来咯!4月25日成团铁发! 

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天￥999 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天￥1399 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1199! 

        0购物0景中店! 

仅限1团:4月25日成团铁发!

「 报名即送旅行水壶」 

 价值￥99 | 出游必备神器  

咁抵嘅团费

 仲要送便捷式折叠水壶!干净卫生!  

小编都要忍不住剁手抢了! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1199! 

心动就要行动!25号少余位快来报名哦! 

“宠粉狂魔”报名豪送价值 

￥99 折叠式旅行水壶! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00 - 19:00,欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: 6db8729bb0e420e8b877d71bc4a1454a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【爆款·仅售3天】8元起抢招商微游轮港珠澳大桥航线成人票代金券，海上看湾区！感受世界新七大奇迹之一震撼体验，打开凡尔赛人度假方式) 2023-04-08 大梅沙预约官网   大梅沙预约官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjAwOTY4OQ==&mid=2648307069&idx=4&sn=57c3a59981b2492f79a9aa0e8176e239






8元抢108元 

 108元代金券(成人票专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

8元抢58元 

 58元代金券(成人票专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

库存有限,先约先得, 

实际以预约界面展示可约日期为准 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

8元抢108元 

 108元代金券(成人票专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

8元抢58元 

 58元代金券(成人票专用) 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

库存有限,先约先得, 

实际以预约界面展示可约日期为准 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

              END 

想第一时间获取门票产品福利吗? 

关注  “深圳门票特价”  

即可get更多福利资讯哦! 




文章编号: ee188253ab5334f6189334b0cb3470a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (珠海市斗门区斗门镇南门小学|2023年珠海长隆海洋王国春季研学) 2023-04-08 珠海市扬洋国际旅行社   珠海市扬洋国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA5MTkzMw==&mid=2651476883&idx=1&sn=d5eb3b4cb22cb900d19b68b485125aff






珠海市斗门区 

斗门镇南门小学 

▬春季研学▬ 

    

   长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。 

    海洋王国研学除了可以亲身游览相关动物展馆,与海洋动物作近距离接触,更可参观幕后设施,学习丰富的保育知识。各类展馆为学生们创造真实的海底世界与自然环境,提升保育意识,从小培养“保护海洋,从我做起”的精神。 

海洋环保,玩乐研学 

共同探索神秘海洋研学 

     寓教于乐,学习鲸豚类的种类、外形特征、栖息环境、生活习性; 

    近距离接触极地海洋动物,保育员定点讲解,同学们有机会投喂白鲸/海牛/北极熊/鲸鲨/企鹅/海象/水獭/中华白海豚/海狮等海洋生物,发现海洋动物的不同。 

以海洋探索为主题 

学习海洋知识,认识海洋生物 

近距离接触海洋动物,体验精彩表演 

寓教于乐,让孩子们了解海洋

珍稀海洋,保护海洋 

今日我们将带着

珠海市斗门区斗门镇南门小学 

的小盆友们

一起来到这里学习 

精彩瞬间 

一年级(1)班 

滑动查看更多 

一年级(2)班 

滑动查看更多 

二年级(1)班 

滑动查看更多 

二年级(2)班 

滑动查看更多 

三年级(1)班 

滑动查看更多 

三年级(2)班 

滑动查看更多 

四年级(1)班 

滑动查看更多 

四年级(2)班 

滑动查看更多 

五年级(1)班 

滑动查看更多 

五年级(2)班 

滑动查看更多 

六年级(1)班 

滑动查看更多 

六年级(2)班 

滑动查看更多 

2.营养膳食 

玩累了该休息了 

在英雄餐厅 

享用营养膳食套餐 

扬洋旅游为您精心策划每一场出游

欢迎联系扬洋小蜜蜂 

来一场为您独家制作的欢快旅程 

这次 

2023年春季- 

珠海市斗门区斗门镇南门小学 

珠海长隆海洋王国 探索神秘海洋 

社会实践活动 圆满结束 

最后感谢南门小学的各师生们的支持 

还有对扬洋国际旅行社的信任 

END 




文章编号: 15efe911696521457d1606c0ee93c824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (漫行广府 | 游览港珠澳大桥·探秘海洋王国) 2023-04-08 博实乐碧桂花城学校   博实乐碧桂花城学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzA1NjE3OA==&mid=2653540567&idx=1&sn=3d6ce5db4e826a2754439b81ecd7ee61






4月7日,学生们第二站来到珠海,珠海是粤港澳大湾区的核心城市之一,珠海的地理位置极为重要,作为连接澳门和广深的城市,在珠海可以感受到粤港澳大湾区的快速发展,了解粤港澳大湾区这个“世界奇迹”的崛起之路。也可以实地参观动物展馆,与动物近距离接触,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力,认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性。 

01 

探索港珠澳大桥

Explore 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥,为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀。作为“新世界七大人工奇迹之一”、“技术最复杂”的世纪工程,打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路,连着港珠澳的家国情怀,肩挑中华复兴的神圣使命,妙手演奏富国强民的华彩乐章。 

让孩子们走出课堂,走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神,在更广阔的天地打开学识之门! 

同学们乘坐游轮参观港珠澳大桥,了解世界上最长跨海大桥的建筑历程。 

更有专业导师答疑桥梁工程学,唤起孩子桥梁工程设计师的内心梦想。 

同学们见证大国重器的建设成就,欣赏着船外的风景,进而培养爱国主义情怀及增强民族自信心。 

02 

海洋王国·探索海洋

Explore 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。长隆海洋王国由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。 

顺利抵达长隆海洋王国的我们,第一站便来到了奇妙的海狮剧场,在这里,我们上了一堂别开生面的海洋生物知识“科普课”,而且还有海狮、海象当我们的“助教老师”呢。 

在这里,我们亲眼看到了各种奇妙的海洋生物,有呆萌的企鹅、美丽的白海豚、还有令我们叹为观止的巨大的鲸鲨...海洋世界真的是无奇不有呀!

就冲着这些可爱、神奇的海洋生物,同学们纷纷感叹真的应该好好学习海洋生态保护知识,认识到海洋生态保护的重要性。 

在神秘的海洋王国里,在夜光海洋底下,提基神像为同学们助兴,繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀同学们一起参加海底夜光Party。 

通过今天的研学课程,我们认识到了大桥建设的点点滴滴,了解港珠澳大桥建设者的艰辛,感受祖国的强大;认识了许多可爱的海洋动物,了解到了许多与海洋相关的知识。除此之外,同学们还意识到了海洋保护的重要性,应该共同加入到海洋保护的队伍当中来,保护海洋动物的家园。 

审核:王展鹏 




文章编号: 59a610fd29746952b638f07c382dedd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (文明花开香满园——18万余雨花志愿者续写雷锋故事) 2023-04-08 文明长沙   文明长沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc1NTIxNQ==&mid=2650557456&idx=1&sn=168fbb9a52b9979dc2b9a836a930b867






本文刊发于 2023年4月7日《湖南日报》第12版。 

一个区域的发展,不仅需要发达的物质文明,更需要高度的精神文明。 

2022年完成地区生产总值2478亿元,经济总量居全省区(县)首位——这是长沙市雨花区交出的物质文明“答卷”。 

构建匹配物质文明的精神文明,雨花区扎实推进全国文明典范城市创建,唤起人们心中的文明因子,并让它开枝散叶,成为全社会的自觉行动和文明习惯。 

因这一巨大的精神力量,雨花区闪耀出既传统又现代的文明之光,照亮前路、引领未来。 

精雕细琢提品质 

打造文明城区升级版 

一座城市文明与否,不仅要看高耸入云、星罗棋布的楼群,百花齐放、绿树成荫的公园,更要看寻常巷陌、街谈市语,城市生活的品质直接关乎市民群众的获得感和幸福感。 

行走在长沙市雨花区,扑面而来的城市文明的诸多细节,让人心情舒畅。公共场所秩序井然,老旧小区换新颜,志愿者成为一道道亮丽风景……生活在这里的居民群众,见证并感受着这个中心城区因创建文明典范城市随之发生的变化。 

去年以来,雨花区陆续出台《2022年精神文明建设工作要点》《2022年创建全国文明典范城市“十大行动”实施方案》《雨花区深化拓展新时代文明实践中心建设实施方案》等文件,不断健全完善工作机制。 

文明的内涵,在雨花区不断深化。 

雨花区将2023年定为文明创建攻坚提质年,聚焦农贸市场及周边、“牛皮癣”、小区物业管理、文明交通、空中缆线、城郊结合部等重点领域治理堵点难点问题,雨花区打响了一个个专项“攻坚战”。 

农贸市场变整洁了!农贸市场是一座城市最具烟火气的地方,与家家户户的“菜篮子”息息相关。区食药监局针对食品经营门店的证照、卫生、人员管理等问题;区工商分局负责农贸市场经营秩序、车辆停放、消防通道安全等问题……在整治过程中,农贸市场涉及很多行业部门职责分工,雨花区凝聚合力、精准攻坚。很多市民也表示,随着农贸市场硬件升级、服务提质,消费者文明购物的自觉性也大大提升了。 

小区环境变精致了!在各个小区,雨花区开展一项项专项整治行动:对所有小区花坛、楼道等公共区域,开展“堆物清理”专项整治;主动对接线网归属公司,持续推进“飞线清理”;对楼栋楼道,加大巡查清理“牛皮癣”;针对乱停车现象,新增停车位、规范停车行为;对公共区域和公共设施,啔动基础设施维护……雨花区用“绣花针”精雕细琢品质。 

交通出行变顺畅了!以校园周边交通为例,雨花区集中公安、交警、城管等职能部门、学校老师、家长志愿者、社区志愿者参与,多方协作,握指成拳,构建了学校,社会,家长三方联动护学体系。志愿者头戴红色“雷锋号”护学帽,身穿红色马甲,手执引导旗帜,用心守护孩子们安全上学之路。目前,雨花区建成387个“雷锋号”护学岗,每天2000余名志愿者上岗,为孩子们出行保驾护航。 

…… 

一个个问题抓落实、一个个难题抓突破、一个个行动抓提升。我们看到日益提升的环境品质,感受到居民群众日益便利的生活。 

“创建文明典范城市,创建为民,创建惠民!”雨花区用行动和担当,为文明典范城市写下生动注脚。以居民群众满意为标尺的文明创建,更是雨花区创建内涵的延伸和创建理念的升华! 

精益求精提服务 

志愿活动绽放光彩 

一座城的文明,落脚点最终在人上。 

有困难找志愿者,有时间做志愿者——雨花区建立完善“158N”志愿服务体系,现有“雷锋志愿者”18万人,注册志愿服务团队(组织)597个。 

笔者梳理雨花区志愿队伍,发现有这么几个特点: 

其一,专业的志愿者越来越多。 

597个志愿服务团队中,有不少是专业社工组织。如在洞井街道丰园社区属于保障性住房型,社区居民中残障人士、低保户占80%。在4000多平方米社区办公楼里,6家专业社会组织占据了70%的场地。社区工作人员的解释是:“我们尽量争取办公面积最小化、服务场地最大化。6家专业社会组织服务各有侧重,有的服务自闭症儿童,有的帮助残障人员康复,还有的帮助残疾人就业等。” 

目前,该区社会组织发展到1600多家,数量居长沙市第一。群英会、“邻里坊”……一大批在全省叫得响的服务品牌逐渐形成。 

其二,以爱传爱的故事特别多。 

行走在雨花区的志愿服务者,聚点滴爱心,传播向善力量,让温暖在爱与被爱间流淌。 

“别人帮助了我,我也应该帮助别人。”小店老板刘国兴在街坊邻居的帮助下开了家米粉店,为了报答恩情,他坚持为“三无老人”、学龄前儿童提供免费米粉。群英公益发展促进中心创始人傅强,幼时母亲不幸去世,幸运地得到了淳朴乡民的救助。如今傅强在雨花区创办的群英会让志愿之力聚沙成团,他本人也收获了“中国好人”、全国首批优秀五星级志愿者等诸多荣誉。“美人鱼”肖卓作高位截瘫后从无助、受助到自力更生,从感恩被助到特殊助人,成立的“美人鱼公益服务中心”带领重度残障群体一起成长…… 

这样“爱与被爱”的故事,在雨花区不胜枚举。我们从雨花区的身上感受到文明之城的厚重。我们也深知,一片善心涌动的区域,更有人情味,更有城市的凝聚力。 

其三,志愿服务的途径越来越多。 

这几年,雨花区党员干部口中,多了一种新说法:志愿服务网格化,网格服务志愿化。即雨花区把新时代文明实践志愿服务纳入了网格,而网格管理中的服务,也尽可能让志愿服务来完成。 

雨花区共划分179个大网格,下设951个网格单元。在各网格分别建立起由社区党员、下派干部、热心居民组成的志愿者队伍。小小网格,蕴含大大能量,各类网格员穿梭于大街小巷、活跃于小区楼栋,从调解居民纠纷到解决居民疑难问题,从城市管理到疫情防控等,居民群众大小事情,找得到专门的人,能快速、便捷地反映、解决居民诉求。 

扎实推进全国文明典范城市创建,按照“1+N”新时代文明实践工作雨花模式,创新提出“54321”工作法,完善“中心+所+站+基地”四级架构。同时,依托网格化综合管理平台,居民群众线上“下单”,雨花区在后台“配菜”,就近分配新时代文明实践基地、站所等,志愿者送服务上门。 

精细精心促传承 

用道德建设涵养精神文明 

一片被文明涵养的区域,给未成年人融入了怎样的“DNA”?我们试举一例—— 

2020年、2021年,雨花区连续2年有青少年入选全国“新时代好少年”。全国“新时代好少年”是未成年最高荣誉,到2021年12月底,长沙市仅有2名青少年入选:长沙市中雅培粹学校学生、“发明小王子”张荣景,雅境中学陈羽析。这2名学生均出自雨花区。 

在他们的身上,我们看到了雨花少年的朝气蓬勃与奋发向上。如张荣景手握3项国家实用新型专利、4项发明作品,他的作品“连动互换防护窗”更是在第118届法国巴黎国际发明展上获得金奖,这是中国代表团在该发明展上获得的最高殊荣,也是湖南参展以来获得的最好成绩。 

在他们的身上,我们看到了雨花少年的红色传承与担当有为。在陈羽析的影响下,学生一起参与红色研学参观,绘制红色地标作品537件,310多人次“争做红领巾讲解员”,她所在的白海豚中队被评为“全国优秀动感中队”。 

雨花区青少年为什么“能”? 

得益于一套成熟的培育机制。雨花区现有15万余未成年人,近年来,雨花区始终将未成年人思想道德建设工作作为一项希望工程,吸纳了爱心团队98个,爱心园丁近万名和志愿者上万人,打造了“乡村复兴少年宫”“学校少年宫”“家庭教育服务站”等阵地,推出了“雷锋号护学岗”“五力小雨花”等品牌。 

得益于细致温馨的培育理念。作为“高质量发展百强区”全国十强区,雨花区吸纳了不少务工人员。不少务工者因为工作繁忙而疏于与子女沟通,家里氛围淡薄。针对这一情况,雨花区组建了专门团队,开展常态化电话咨询、微信咨询、面询等心理咨询治疗服务。 

目前,雨花区培育、推介各级新时代好少年24人,数量在长沙区(县市)走在前列。 

文明城市,需要丰厚的精神滋养,需要思想的清泉浸润。近年来,雨花区精耕“文明三新”品牌,传播新思想、弘扬新风尚、推动新实践。 

尤其是党的二十大召开以来,“雨花时代先声”宣讲团领会学习,把“文件话”变为“家常话”,把“普通话”译成“地方话”,让理论宣讲带有更多的“泥土味”,老百姓就如同听故事一样,在宣讲中汲取精神养分。 

环境美了,人心暖了,快乐多了……雨花文明实践取得的阶段性成果啔示我们,每一个人都是文明实践的受益者,更是参与者、推动者。 

文明、理性正在成为时代的底色,支配着雨花人的公共生活。 

      来源:新湖南 

      作者:欧阳倩 

      编辑:袁渊 编辑校对:袁方略 

      二审:张丽祯 

      三审:章京辉 

      稿源推荐:长沙市文明办 




文章编号: 85520ea90aa3beecfa4cef877507838b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【成团还有位】4月21-23阳西沙扒湾小镇、碧海蓝天月亮湾、鸳鸯石、飞龙寺珍珠湾、大澳渔村、台山那琴半岛纯玩3日游499元) 2023-04-08 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247550801&idx=4&sn=20463201339e653f300d4f54194dc772






点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员,随时了解最近周边热门景点,这里有你不容错过的精彩,很多线路还有会员优惠价哦 

报名联系金鹏微信:

微信号18579991714 

微信号13277881714 

现在,不用希腊 

不用坐长时间的飞机 

不用担心签证! 

离深圳2个半小时车程 

就有个“小圣托里尼岛”! 

一样唯美浪漫的蓝白色建筑 

一样蔚蓝清澈的大海 

这里,就是人称 

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛! 

在这里拍几张美照,发个朋友圈 

大家都以为你去了国外了呢? 

摄影by 陈伟峰 

那琴半岛地质海洋公园 

位于台山市北陡镇南部海湾 

海岸线全场6000多米,有5个海滩 

与上下川岛隔海相望 

 ▼ 

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾 

这个海滩连着山上的建筑群 

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地 

这里的风景仿佛都自带滤镜 

怎么拍都是大片的即视感 

 ▼ 

深邃的蓝,纯净的白 

还有圣洁的十字架…… 

衬着蔚蓝色的大海 

宛如一个圣托里尼的美梦! 

 ▼ 

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点 

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久 

知晓的人并不多 

是一个适合恋爱的地方... 

半岛公园可以怎么玩? 

        漫步海边栈道 

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上 

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海 

另一边是漫山遍野的怪石 

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

从沙滩上望去坐官山 

石头像从山上冒出来一样 

一块一块垒在草坡上 

山和海的交接处有一道环海栈道 

供游人围绕海岸观赏 

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂 

栈道分为好多段~ 

有直挺挺的立在大海上的 

也有紧贴巨大的石头的 

沿着栈道一路走上去 

可以看到不同的景色~ 

可以挑个天气好的日子 

来这里吹吹海风听听海浪 

登上最高处可以眺望整个海湾 

海湾不大,但视野非常开阔 

海浪声和海风吹起的发丝 

会让这一刻的心情格外晴朗~ 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

        沿梯探石 

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋 

来到这里,一定少不了沿着栈道 

探寻奇特而有趣的石头景观 

说她是璞玉一点也不夸张 

在台山215公里长的海岸线上 

这里盛产黄蜡石 

顽石经巧匠大师们的构思和创作 

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等 

只要充分发挥自己的想象力 

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字 

        那琴半岛婚纱摄影基地 

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地 

这里的国际婚纱摄影基地 

简直梦幻到少女心爆炸了 

建筑多是地中海分风格 

上千种梦幻的拍摄元素 

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧 

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群 

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖 

不只是适合婚纱摄影 

对一般游客而言,同样非常震撼 

在不同景观之间穿梭 

像是游历在不同国度 

鸟瞰山下远接天际的大海 

头上是自在飘游的云朵 

跻身其中,浪漫唯美 

在海岸边迎风而立 

任海风掠过,吹起袅娜云裳 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人 

在此尽情演绎蓝色恋歌 

将梦幻回忆浓缩于景 

        沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿 

跟着爱人漫步沙滩 

或者简简单单的坐在沙滩上 

都是炎热夏天里很美妙的事儿~ 

比较特别的是这里还有个黑沙滩 

它的沙质颗粒稍大 

不会黏乎乎的黏在脚上 

光脚踩在上面很舒服~ 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

像是钢琴家弹奏的钢琴曲,很是动听! 

当然小吃货们更喜欢 

就是每当夜雾降临的时候 

吹着海风准备海边烧烤! 

感觉又有好吃的又可以看美景 

配上啤酒西瓜 ,简直完美! 

        如圣托里尼岛一样的黄昏 

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~ 

它不像沙滩日落那样色彩热烈 

但更壮观,气势更广阔~ 

这时候的那琴半岛和希腊真的很像 

很多拍婚纱照的有情人 

都会选择在夕阳西下 

留下幸福的背影 

        海边观景别墅 

那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

每间客房前有独立花园 

后有私家观景露台 

住在这里能免费进去公园 

一半是海水,一半是泳池 

旁边就是高山 

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上 

就能听涛观海,看日出日落 

那琴半岛地质海洋公园游人很少 

酒店宽大的游泳池 

可以随时享受私人订制般的畅快 

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房 

和餐饮竟有如五星级酒店的水准 

不可不吃的海鲜特产,既新鲜又美味 

重点是十分好吃,性价比高 

傍晚,一睹那琴岛的落日余晖 

初见灯塔,灯火阑珊、海边夜色 

晚上海浪的声音伴随着入眠 

一切都那么美妙而安稳 

飞龙寺 

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了! 

      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。

      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米! 

鸳鸯石 

      鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。

      像一对栖息枝头的多情鸳鸯,栩栩如生,惹人喜爱。

这两块大石,看似摇摇欲坠,但千百年来风风雨雨,依然巍然挺立。两石间构成的“长廊”能容下10多人坐立,抬头而望,可见一线苍穹  。 

传说 

      到阳东东平来旅游的游客,不仅被该景所吸引,而且还被该景那古老而神秘的故事所吸引。 

相传一位品貌双全的姑娘,家境富有,却爱上了一位穷小子。虽然父母百般刁难,但她对爱情始终如一。父母没有办法,便要穷小子一月内凑足一百颗珍珠方可成亲。为了与有情人成为眷属,穷小子夜以继日到珍珠湾采珠,因劳累过度不幸溺水身亡。姑娘闻讯,呼天抢地,亦投海殉情。这对男女青年死后,变成两樽沾满珍珠的石头,这就是今天的鸳鸯石。据说石头上珍珠的影迹至今尚可辩认。 

葛洲岛 

      葛洲岛由大小葛洲岛组成。

      传说八仙中的铁拐李路过东平海,有感于渔民出海难弄到淡水,便将自己心爱的葫芦浸入海中。后来葫芦颈被海水淹没,成了两座葛洲山孤岛~ 

      坐疍家渔船出海观光,登阳江八景之一葛州岛 

      漫步葛洲大堤,欣赏葛洲岛风光,遇上退潮还可以赶海捡一些海货! 

大澳渔村 

      大澳渔村是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。

     中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。 

打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。 

傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~ 

第一天: 

集合点一:早上7:20分在公园路体育中心门口集合,7:30分准时发车前往南湖4号停车场(过时不候)。 

集合点二:早上7:50分南湖公园4号停车场集合,8:00分乘车(车程约6个多小时)前往阳西【月亮湾】。服务区用中餐,后前往可与三亚龙湾媲美的碧海蓝天【月亮湾】,观浪、游泳,这里没有其他海滩的喧哗,6公里长的海岸线上亲密的脚印印证你你们的浪漫;您可尽情享受大海的浪漫,细沙的温柔,可水浴、日光浴、沙滩排球足球、沙滩摩托车等。后乘车10分钟左右抵达【沙扒湾】入住酒店。晚上酒店附近美食一条街大排档自由品尝海鲜(费用自理),可自由活动。晚餐可跟导游代订海鲜团餐。晚上住:沙扒湾海边附近 

第二天: 早餐自理,07:30乘车(约2小时)前往阳江市【大澳渔村】(游览2.5小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。之后乘车15分钟左右抵达【鸳鸯石景区】(游览40分钟)。“孔雀东南飞,自名为鸳鸯;鸳鸯飞何处,东平南平安!”鸳鸯石旧称珓杯石,位于东平镇北环迳山腰上。登百步阶梯,同心路上锁上同心锁以求白头偕老、天长地久!还可以观赏风车山,壮观无比。接着乘车10分钟左右抵达【珍珠湾】(游览2.5小时)位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。乘车(约1小时)返回阳江市入住酒店。 

第三天:早餐自理,07:30乘车(约1.5小时)前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览2.5小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区餐厅AA用餐,之后乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:30抵达南宁) 

成人价:499元/人 , 儿童价:300元(含车位、导游、保险,其余不含) 

费用包含: 

1、用车:往返空调旅游车 

2、住宿:沙扒湾一晚经济型酒店住宿(海边附近);阳江市一晚经济型酒店住宿 

3、导游:全程中文导游服务 

4、保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险 

5、其它:每天每天赠送一瓶水,导游司机吃住费用 

费用不含: 

1、不含任何餐,自理或导游帮订餐。  

2、台山那琴半岛景区团体优惠门票78元(60岁以上、1.2-1.5米40元,1.2以下免门票) 

注意事项: 

1、因人力不可抗拒的因素造成的增加或损失费用由客人自理。 

2、为维护消费者的合法权益报名时将签订旅游组团标准合同。 

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理;按缴费先后顺序排旅游车座位,全程同一个座位。 

4、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。 

5、参加活动者要求身体健康良好,佩戴口罩。 

长按图片识别二维码,关注我的微信视频号, 

通过视频可以看到更多美景和新动态 

报名联系金鹏微信号 

微信号18579991714  

微信号13277881714  

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号,其朋友圈每天都更新各地线路,有合适的可以考虑参加。 

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了  




文章编号: d8b762b9544befef48b80c8745ee4542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (今天，让我们来听听它们的心声) 2023-04-08 百树教育集团   百树教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTA1NjI1MQ==&mid=2652104246&idx=1&sn=243450e0a78670e7ca11ca79cd4fc544






每年的4月8日 

是国际珍稀动物保护日 

  

动物是人类的朋友 

也是大自然的 

重要组成部分 

近年来

由于环境恶化、人类捕杀等原因 

许多动物濒临灭绝 

它们中有的对维持生态平衡发挥着重要作用 

有的历史悠久、是地球上的“活化石”…… 

世界的多彩离不开物种的丰富 

人类的存亡也离不开生态平衡 

看下面一组图 

来听听部分珍稀动物们的心声 

“因为珍稀,所以珍惜” 

@全体百树师生及家长 

让我们的目光聚焦于这些珍贵的朋友 

从我做起、从现在做起 

让点滴行动汇聚成庞大力量 

共同保护珍稀动物 

为我们的绿水青山留住这些亲密的朋友 

✦ 

《地球上最孤单的动物》荐读 

芳踪难觅的栗腹鹭,钟爱旅行的勺嘴鹬;感情专一的虎尾海马,雌雄难辨的曲纹唇鱼.....从海洋到森林,由沙漠至淡水;从草原到山脉,由湿地至苔原......《地球上最孤单的动物》介绍了来自世界八大栖息地的43种野生濒危动物,讲述了它们的生存状态、生活习性,以及面临的威胁和困境。 

除此之外,书中还列举了保护濒危动物的具体措施,提供了详尽的动物分布地图。这本书将身怀绝技、各具魅力,却极少进入公众视野的珍稀动物展现在读者眼前,意在唤起人们对自然之美的爱与记忆,让公众认识到保护环境的重要性。 

✦ 

“地球上最孤单的朋友”直播推荐 

4 月 8 日14:00-22:00,国际珍稀动物保护日「地球上最孤单的朋友」8 小时不间断直播,来自世界各地的答主将探访全球15+动物园,同时知名动物专家、动保人士都将现身直播间,一起共赴珍稀动物星球! 

直播中,动物学者、一线饲养员将为你讲述他们和珍稀动物朋友的种种往事。你可以在红山森林动物园看毛孩子们「征服」人类的全纪实,跟着中国野生生物影像年赛获奖摄影师的镜头,和西宁野生动物园、猫盟一起探索神秘「大猫」世界里的秘密;不仅能看到蓝鲸、鲸鲨、抹香鲸遨游海底,江豚、中华白海豚踏浪微笑,更可以看到萌翻世界的大熊猫…… 

此外,来自中国、秘鲁、日本、美国、法国、澳大利亚、英国、比利时、新西兰等多个国家的知乎答主将实地探访所在地的知名动物园、保护基地,看珍稀动物朋友在世界自由闯荡。 

直播预约方式: 

方式一:扫码即可预约: 

方式二:视频号搜索@红星新闻 @野生生物影像年赛 预约直播

部分内容来源: 

人民日报、央广网、中国国家地理BOOK、云图数字有声图书馆等 




文章编号: f528b8952ab50d08dfb46bbb110f7d7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (「海上花园3日」4.29~5.1 厦门：用3天的时间，去厦门，不负诗与远方，但食人间烟火~) 2023-04-08 跟一个人说再见   跟一个人说再见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTc0MzAyMg==&mid=2247704458&idx=5&sn=35885d7dc7ea65ef4d8bf5511ced44b8






“一座城池,一片大海,一个小岛

一处名副其实的海上花园 - 厦门 ” 

厦门的热门是毋庸置疑的 

她带来的惊艳也无可挑剔 

而这次我们想 

换种方式感受这个美丽的城市 

厦门3天2晚 

￥1999/人 (独立成团)

玩点,不一样的 

       ▼ 

SailingOutToSea

· 帆 船 出 海 · 

 与大海的亲密接触  

 到厦门不可错过的海上贵族运动  

不再止步于在海边玩水的浅尝辄止 

我们要与大海来一次亲密接触

坐着帆船一起向蔚蓝的海域出发!

潮湿的海风夹杂着咸味

宽广的海面泛起层层波浪

和煦的阳光洒在脸上、身上 

运气好的话 

还能遇见大海的精灵- 白海豚

FunToGoToSea

· 趣 味 赶 海 · 

 亲手捕捞海鲜,体验海边独有的乐趣  

在教练的指导下,做上标记放好饵料

像个渔夫那样,抛撒下一个个蟹笼

收获一份来自大海的馈赠

等待的时间里一起在海边走走

感受海边城市独有的风光 

GuLangYu

· 鼓 浪 屿 ·

一个曾被《国家地理杂志》评为 

“中国最美小城”的地方 

鼓浪屿的每一处景,都是很美妙的

一栋栋老别墅,配上绿叶红墙 

你能感受到这正真的鼓浪屿风情 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路” 

漫步幽静小巷,在迷宫般的建筑里“瞎逛”

每个转角都可能会遇上未知的惊喜

万国建筑博物馆、音乐之岛 

琴岛、猫岛、圆沙洲... ... 

关于鼓浪屿,人们赋予了太多美好的名字 

而你也一定会在这里,发现一段你自己的故事 

HaoChiDer

· 地 道 美 味 ·

提起厦门的美食,那可能要很久都说不完 

独特的地理位置和气候条件

造就了厦门多样的小吃文化

也成为了吃货们心中的朝拜圣地 

沙茶面,海蛎煎,烧肉粽, 

还有烧草仙、四果汤、各类海鲜...  

   来到厦门,你唯一需要担心的是 

“哎呀好吃的这么多,肚子吃不下了~” 

         Day 1 

         集 合 日 

今天全天为活动集合日 

安排接机前往指定酒店,办理入住 

自由探访厦门这座迷人的海上花园

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

温馨提醒: 

1, 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街; 

文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥; 

吃货景点一中山路、八市; 

2, 酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

        3. 晚上自行回酒店,自由活动,请注意人身财产安全。 

        Day 2 

        鼓浪屿走透透 

     早上吃完早餐适时乘车前往轮渡,坐船前往海上花园:【鼓浪屿】 

    在鼓浪屿,你可以列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事: 

    买个盖章本照着本子寻找特色的小店盖章 

听一首完整钢琴曲或学几句闽南话 

    在岛上给未来的自己寄张明信片 

    找一条自己喜欢的小路 

    邂逅一群特殊岛民——猫咪 

   

  在海边吹风嗅嗅咸咸的海味 

在沙滩上写上心愿然后被浪花带走 

    逛累了找个咖啡厅或酒吧小资一下 

    也可以找个小吃店大吃特吃 

   在这里,时间就是用来恣意挥霍的 

    与其跟着计划走,不如说走就走..... 

  

住宿 :  厦门四钻酒店双人间 

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:鼓浪屿深度游 

       注意事项: 

       鼓浪屿为限流景区,需提前预定船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准哟~ 

       Day 3 

与 大 海 的 亲 密 接 触 

    早餐后体验厦门当下最时髦的旅游方式【帆船出海】乘帆船和大海来一次亲密接触,同样的厦门不一样的玩法,如果运气好,还可以看见海豚在海平面上“起舞”~ 

    随后我们换上凉鞋,由领队带领大家到达海边,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下体验【地笼抓蟹】。经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已悄悄爬到海岸边的围网区,等待你的发现和捕获,当然等待的时间你也可以在沙滩上体验【趣味赶海】的乐趣,适时结束行程前往机场或者动车站,返回温馨家园! 

用餐 :  含早餐、正餐自理

>>今日主题:帆船体验,趣味赶海 

       温馨提醒: 

         

1,因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点,工作人员会联系大家通知具体出发时间 ; 

2,本天没有领队(10人以上安排杭州领队一起),由专车从酒店接送至帆船基地,基地现场教练组织安排。行李可带至基地寄存哟; 

 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服; 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船请听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等; 

5,女孩子请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施哟~ 

为防止延误 

请购买17:00之后的航班或动车票 

    文中部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力,可能会进行调整,具体以安排为准***  

我们推崇一群年轻人结伴同行 

推崇高性价比的旅行 

厦门3天2晚 

￥1999/人 起

玩点,不一样的 

           ▼ 

封 顶 16人1车 精 品  团

6人成行 

鼓浪屿涉及人数限流及时间匹配 

报名前请联系客服黄小见哟 

跟一个人说再见一直坚持价格透明 

旅行中的各项费用都明确的标出来 

没有购物,没有隐形消费 

此线路可提供小团定制、公司团建 

有需求欢迎联系 

黄小见:13336127422 

apple :18358148078 

费 用 包 含 

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】19座巴士(包车); 

【住宿】2晚携程四钻酒店, 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐饮】含早餐; 

【领队】本土资深领队1名; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿船票、帆船、赶海); 

【保险】赠送成人意外伤害保险; 

费 用 不 包 含 

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】安排拼房,拼房不成补600/人房差 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中涉及非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关 于 保 险 

我们为你赠送一份最高保额50万元的成人意外伤害保险,另外建议你可以再自行购买一份出游人身伤害保险。(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保)

点击图片扫描二维码即可报名 

    退款政策(因个人原因取消报名的): 

行程前7日至4日,支付旅游费用总额30%的违约金。 

行程前3日至1日,支付旅游费用总额60%的违约金。 

行程开始当日,支付旅游费用总额100%的违约金 

其中已经产生的费用不予退还,不纳入以上活动报价费用比例中。 

建 议 及 帮 忙 

【建议 - 机票】   

预定机票:推荐去哪特价机票网(www.qunar.com)查询特价机票 

预定火车票:推荐铁路官网(www.12306.cn)查询火车票车次及时间 

         【报 名 提 醒】 

建议出行装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

温馨提示 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼,以免价格虚高。 

特 别 说 明 

1、在保证行程景点游览的前提下,可能会根据实际情况,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等人群不适宜参与,请确认你的身体健康,安全出游哦~

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致的额外费用需自行承担。 

  更多福利+精彩路线持续更新中... ...

   

我们想和你成为朋友

也想更多的人认识我们 

▼ 

【跟一个人说再见】我们是一个聚会式的结伴旅行平台。除了旅行,我们希望用一种不宅家的方式,把大家聚在一起,去拥抱,去呼吸,去亲近大自然,与您一同分享另一种生活态度。 

【我们想】不管是工作日下班活动的小聚,还是一场说走就走的出行,让你告别上班下班两点一线的生活,一个人在家中的无聊的状态。去试着尝试新的可能,一场有趣的活动,一群可爱的小伙伴。 

    所以,你的远方在哪里? 

    合作 | 定制 | 建议 | 勾搭

联系我们:13336127422 

    如果你喜欢我们的公众号,喜欢我们的线路 

    喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们 

    请你大胆肆意勾搭 

点击【阅读原文】马上进入官网报名 

你离一场特别的旅行只差点击一下了~ 




文章编号: 173832457f6286bd25c8a033a9facea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【周末看海】8元抢58/108代金券！『招商微邮轮』看海上风光！4月出行可约！) 2023-04-08 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247665338&idx=3&sn=b52ccfab25abdaa900728a14a0fc2304






- 

 「 周末集市粉丝福利 」 

·招商微游轮· 

『成人票』108元代金券 

门市价:108元 

惊喜价:8元 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*售卖时间:即日起-2023.4.10 

需在2023年4月10日前预约出行日期 

仅平日适用,周末、节假日不适用 

『成人票』58元代金券 

门市价:58元 

惊喜价:8元 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*售卖时间:即日起-2023.4.10 

需在2023年4月10日前预约出行日期 

仅平日适用,周末、节假日不适用 

-预约/使用/退改等详情请扫码查看- 

                     DA WAN QU YOU LUN 

                    01.港珠澳大桥航线 

                     海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                     ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                    02.招商微游轮起航 

                     踏浪海上 

                    · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

                   咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

                    露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

                     海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

 「 周末集市粉丝福利 」 

·招商微游轮· 

『成人票』108元代金券 

门市价:108元 

惊喜价:8元 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*售卖时间:即日起-2023.4.10 

需在2023年4月10日前预约出行日期 

仅平日适用,周末、节假日不适用 

『成人票』58元代金券 

门市价:58元 

惊喜价:8元 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*售卖时间:即日起-2023.4.10 

需在2023年4月10日前预约出行日期 

仅平日适用,周末、节假日不适用 

-预约/使用/退改等详情请扫描二维码查看- 

~~~ 

微信公众号又双叒叕改版了! 

不是【标星/常读】的公众号 

订阅界面不再显示封面了 

如果不想错过最新的优惠信息 

动动手指,星标一下吧 

想第一时间获取超级福利吗? 

 添加“周末集市福利社群” 

一“键”get更多福利资讯! 

有任何关于产品的问题也可咨询 

快扫描下方二维码进群吧 

-END- 

点击阅读原文,获取更多福利!     




文章编号: ba9863c6ccabc2f5e4a027b44f1d2073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (以爪之名，万物有灵，和谐共生) 2023-04-08 河南轻工职业学院   河南轻工职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzI5Mjk2Nw==&mid=2247512059&idx=1&sn=a82fb0229212e50bf0a5b33ffaccdb5b






点击上方蓝色文字关注我们吧 

野生动物是人类的朋友 

更是大自然生态圈的重要组成部分 

但由于环境污染 

栖息地减少 

人类猎捕等原因 

许多动物曾一度濒临灭绝 

“我的皮毛不是你的皮草” 

“我的牙齿不是你的首饰” 

…… 

这是珍稀动物的内心独白 

今天是国际珍稀动物保护日 

不打扰、不伤害 

与他们和谐共存 

共同守护地球家园! 

珍稀动物(rare animal)是在自然界较为稀有和珍贵的动物。国际上各个国家都出现了不同程度珍稀动物灭绝的问题。为此,国际上将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日。 

小tips

中国是濒危动物分布大国。据不完全统计,仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物有120多种(指原产地在中国的物种),列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种,列入《中国濒危动物红皮书》的鸟类、两栖爬行类和鱼类有400种,列入各省、自治区、直辖市重点保护野生动物名录的还有成百上千种。 

灭绝物种 

1、野生长江白鲟 

活化石 

简介 

野生长江白鲟 

白鲟是长江特有物种,被誉为“中国淡水鱼之王”,是距今1.5亿年前的白垩纪残存下来的极少数远古鱼类之一,属国家一级保护野生动物。体长2至3米、体重200至300公斤,主要生活于四川宜宾以下的长江干支流中,性凶猛、健游,主食鱼类,也食虾、蟹等,生长迅速,曾记录到最长体长达7米。 

栖息环境 

白鲟为半溯河洄游性鱼类。栖息于长江干流的中下游,也可在河口咸淡水水域成活,偶亦进入沿江大型湖泊中,大的个体多栖息于干流的深水河槽,善于游泳,常游弋于长江各江段广阔的水层中幼鱼则常到支流、港道、甚至长江口的半咸水区觅食。白鲟原来分布在海河到钱塘江之间的各大河流,现在主要在长江流域,以及黄海、渤海和东海等近海海域。名录显示,长江特有物种白鲟已经灭绝,长江鲟野外灭绝,裸腹鲟多瑙河种群灭绝。红色名录同时提升了其他7种鲟鱼的保护等级。 

中国邮政发行的白鲟纪念邮票 

               白鲟 

2、新疆虎 

百兽之王 

简介 

新疆虎 

新疆虎,又名塔里木虎或罗布虎。只分布在新疆塔里木盆地,沿塔里木河干流和三大支流及沙漠边缘的绿洲活动。这里是世界上的极端干旱区,多沙尘,多风暴,年降雨量不到50mm,环境条件极为恶劣。因此,新疆虎应是世界上最能耐干旱环境的老虎亚种。新疆虎的定名在国际上已得到公认,但由于此后研究报道极少而受到少数学者的怀疑。1979年2月,在印度新德里召开的第一届国际老虎保护会议上,国际老虎保护组织正式宣布:在世界上,老虎共有11个亚种,目前已有三种绝灭,另有三种濒临灭绝。已经灭绝的三种老虎中,分布在中国新疆塔里木盆地的新疆虎就是其中之一,灭绝的另外二种是朝鲜虎和阿拉伯虎。 

栖息环境 

在历史上,只有普热瓦尔斯基和斯文·赫定考察、研究并记载过新疆虎,根据他们的记载和生态学的规律,新疆虎一般是单独行动,独来独往,不像非洲狮、狼和豺狗那样结群捕捉食物。它在芦苇和灌木丛林中有许多比较固定的活动道路,白天在密林草丛中休息,夜晚出来捕捉食物。它不会爬树,但善于游泳,因而在河流沼泽地带,它活动自如,还能衔着野猪游泳过河。只有在繁殖期,新疆虎才雌雄成对的生活,由于塔里木盆地平原区没有高山岩洞,它们只好在平原森林的浓密草丛中筑巢。 

               曾经像伏尔加河的狼一样多 

3、大海雀 

北极大企鹅

简介 

大海雀 

大海雀:是海雀科、大海雀属的鸟类。为大型游禽,外观略似企鹅;体长75-80厘米,体重5千克;头部两侧、颏、喉和翅膀黑褐色;全身以白黑两色为主,后背为黑色,胸部和腹部为白色;脚趾为黑色,脚趾间的蹼为棕色;喙为黑色并有白色横向纹槽;眼睛的虹膜呈红褐色。 

栖息环境 

大海雀为水生鸟,不会飞,可以使用翅膀在水下游泳。除繁殖季节外,大海雀很少在陆地上生活,它们喜欢集体活动,常常成百上千只聚集在一起,在海面上漂浮或潜入海中捕食小鱼小虾等。曾广泛存在于大西洋周边的各个岛屿上。因人类的大量捕杀,大海雀已于1844年7月3日灭绝。世界上约有总计75枚大海雀皮毛和75枚的大海雀蛋被存放在各地的博物馆中,另有上千根大海雀的骨骼存世,但仅有寥寥数具完整骨架。 

                  地 

                  球的忧伤,曾以常见的大海燕成为过去 

濒危物种 

4、大熊猫 

古朴国宝

简介 

大熊猫 

大熊猫:属于熊科、大熊猫属的哺乳动物。仅有二个亚种。雄性个体稍大于雌性。体型肥硕似熊、丰腴富态,头圆尾短,头躯长1.2-1.8米,尾长10-12厘米。体重80-120千克,最重可达180千克,体色为黑白两色,脸颊圆,有很大的“黑眼圈”,标志性的内八字的行走方式,也有解剖刀般锋利的爪子。大熊猫皮肤厚,最厚处可达10毫米。黑白相间的外表,有利于隐蔽在密林的树上和积雪的地面而不易被天敌发现。 

栖息环境 

大熊猫栖于中国长江上游的高山深谷,为东南季风的迎风面,气候温凉潮湿,其湿度常在80%以上,它们是一种喜湿性动物。大熊猫生活的6块狭长地带,包括岷山、邛崃山、凉山、大相岭、小相岭及秦岭等几大山系,横跨川、陕、甘3省的45个县(市),栖息地面积达20000平方公里以上,种群数量约1600只,其中80%以上分布于四川境内。它们活动的区域多在坳沟、山腹洼地、河谷阶地等,一般在20°以下的缓坡地形。这些地方森林茂盛,竹类生长良好,气温相对较为稳定,隐蔽条件良好,食物资源和水源都很丰富。 

               人类的朋友,珍惜保护大熊猫 

5、扬子鳄 

子遗物种 

简介 

扬子鳄 

扬子鳄,古代被称作鼍,民间俗称“土龙”或“猪婆龙”,是中国特有的一种小型鳄类,被列为国家一级重点保护野外动物。成体扬子鳄身长1.5—2.1m,体重30-45kg。头部扁平,吻突出,四肢粗短,前肢5指,后肢4趾,趾间有蹼爬行和游泳都很敏捷。尾长而侧扁,粗壮有力,在水里能推动身体前进,又是攻击和自卫的武器。它们的头部相对较大,鳞片上具有更多颗粒状和带状纹路,眼睛呈土色。 

栖息环境 

扬子鳄喜欢栖息在湖泊、沼泽的滩地或丘陵山涧长满乱草蓬篙的潮湿地带,主要分布在中国长江下游地区的湖泊、水塘和沼泽中。野生扬子鳄原生存在长江中下游的广大地区,由于人口稠密且近百年来发展较快,其栖息地不断被开发为耕地鱼塘等农业用地。扬子鳄的生存空间不断被压缩,直至上世纪七十年代野生扬子鳄数量以锐减至不到三百条,生存环境也被压迫至苏皖浙交界的狭小地带。野生扬子鳄的生存环境受人为因素影响较大,特别是在繁殖期,人类活动直接对扬子鳄的产蛋造成影响。人类活动导致其产蛋地不断变迁,人类对其产卵巢窝的破坏也直接导致孵化率的下降。 

                     扬子鳄: 

                     “我很丑但我很温柔” 

6、藏羚羊 

高原精灵

简介 

藏羚羊 

藏羚羊:是偶蹄目、牛科、藏羚属的哺乳动物。体长120-140厘米,尾长14-16厘米,肩高65-70厘米。雄性有直而细长的角,长约55-62厘米,近基部有明显的横棱。雌性略小。该物种头形宽长,吻部粗壮,鼻部宽阔略隆起,鼻腔二侧鼓胀,呈半球状。背毛厚密。上体淡棕褐色,颈下、胸、腹和四肢内侧均白色。背毛色同体背,尾侧及尾尖白色,尾腹面裸露。 

栖息环境 

藏羚羊栖息于海拔3700-5500米的高山草原、草甸和高寒荒漠地带,早晚觅食,善奔跑,可结成上万只的大群。夏季雌性沿固定路线向北迁徙,由于常年处于低于零度的环境,通体被厚密绒毛。食物以禾本科和莎草科植物为主,冬季则啃食干草茎和枯叶,忍耐干旱的能力较强,大多数时间是通过植物和雪获得水分。主要分布于中国以羌塘为中心的青藏高原地区(青海、西藏和新疆),少量见于拉达克地区。 

                     天下所有慈母的跪拜,包括动物在内,都是圣神的 

7、北太平洋露脊鲸 

“赖头胖和尚”

简介 

北太平洋露脊鲸 

北太平洋露脊鲸,体围粗,其体围与体长之比显著大于须鲸的其他种类。头巨大,头长可达体长的1/3。上颌的背面观很窄,下颌的侧面观呈显著弓形。鳍肢宽阔,比多数其它须鲸的鳍肢更近于扇形。无背鳍,无喉沟。尾叶很宽,向两端渐尖,后缘平滑,中央有 1个深缺刻。分布于北太平洋的温带和亚热带水域。通常单独或2~3头一起游泳,并接近海湾和岛屿周围。游速很慢,每小时3.7~9.2公里。常栖于水的上层,把整个背部露出水面。出水呼吸时先露出脊部,然后露出头部。该种可在水中倒立,把尾鳍高高举出水面以上。 

栖息环境 

北太平洋露脊鲸主要栖息于北太平洋的温带和亚极带水域,分布在北纬25°~60°之间。它们在冬初从亚极带迁向纬度较低处,在接近大陆或岛屿的浅水区域逗留。交配和产仔后于春季返回亚极带。北太平洋露脊鲸是一种十分社会化的动物,它们常常生活在大群中。它们以桡足类和其它小型无脊椎动物为食。主要食物中至少有3种哲水蚤属的桡足类,其次是磷虾类。它们是典型的撇食者,可在水面缓慢地游过一片又一片地集中在一起的浮游生物,滤食或撇食其中的食物,也可潜入深处撇食,潜水时间约10~20分钟。 

                      保护北太平洋露脊鲸的栖息地对于保护 

                      这些伟大的动物至关重要 

8、熊狸 

熊灵猫

简介 

熊狸 

熊狸,别名熊灵猫,为灵猫科下的第二大物种。貌似小黑熊,长着一条与身长差不多长(70~80厘米)的粗壮尾巴。其体毛黑色蓬松,杂有浅棕黄色。耳端的簇毛长达5厘米,耳缘白色。四肢粗壮,五趾长有利爪;尾巴有异于同科其他动物的缠绕功能。头、眼周、前额和下颏部暗灰色,唇旁的长须呈白色。熊狸虽然属于食肉目,但是犬齿不发达,切齿也不如其他食肉类那么特化。熊狸也是灵猫科中唯一长素色皮毛的动物,其他灵猫科成员一般都带斑纹。 

栖息环境 

熊狸栖息于热带雨林或季雨林中,善在高大树木上攀爬跳跃,为典型的树栖动物。熊狸晨昏活动较频繁,主要以果实、鸟卵、小鸟及小型兽类为食。常年可繁殖,每年2~3月份交配,5月中旬产仔,每胎2~3仔,寿命10~15年。产于云南南部,多分布于东南亚,属于中国国家一级保护动物。熊狸尖锐的爪及能抓能缠的尾巴使其在高大树上攀爬自如,能在树枝间跳跃攀爬寻找食物,同时利用尾巴缠绕树枝协助维持平衡。它们的后肢能往后弯曲很大的角度,以便头朝下从树上爬下来。常年生活在树上,为典型的树栖动物。 

                        发出爆米花香味儿的丑萌动物 

9、饭勺鸟 

跨时区旅行家

简介 

饭勺鸟 

饭勺鸟”学名叫做勺嘴鹬,又名琵嘴鹬或匙嘴鹬。勺嘴鹬的嘴型很特别,像一把饭勺,所以很多鸟类爱好者也亲切地叫它自带“饭勺”的小鸟。勺嘴鹬,外号“小勺子”,体长14厘米—16厘米,嘴巴像一把黑色的小勺子。在夏天,“小勺子”的羽毛主要是黑色、棕红色的深色,而到了冬天,则变成了灰褐色、白色为主的相对较浅的颜色。再加上“小勺子”在滩涂湿地上独特的觅食方式,用嘴在水中或烂泥中像扫帚一样左右来回扫动觅食,因此在野外很容易地就能与其他鹬类区别开来。目前,勺嘴鹬全球只有600多只,属于极度濒危物种。 

栖息环境 

小勺子”在繁殖期主要栖息于北极海岸冻原沼泽、草地和湖泊等水域岸边;非繁殖期主要栖息于海岸与河口地区的浅滩与泥地上,不深入到内陆水域。因此,每年的九、十月,“小勺子”都会长途跋涉来到江苏盐城的黄(渤)海湿地候鸟栖息地,这里是濒危物种最多、受威胁程度最高的“东亚—澳大利西亚”候鸟迁徙路线的中心节点,也是勺嘴鹬漫漫迁徙途中重要的“停机坪”和“加油站”。 

                            自带“饭勺”云游八千里,干饭永不停歇 

10、白鱀豚 

长江奇兽 

简介 

白鱀豚 

白鱀豚,“鱀”音jì;媒体也常写作“白鳍豚”,是中国特有的一种小型淡水鲸。体呈纺锤形,体长1.5-2.5米,体重可达230千克。有着狭长的吻部,极小的眼睛,新月般的尾鳍以及较圆的躯干,这些外貌特征使得白鳍豚憨态可掬。很多人常常会把跳跃出水面的中华白海豚认为是白鳍豚,其实不是,白鳍豚生性害羞,很少跃出水面,大家常见的翻腾条跃出水面的照片大多都是中华白海豚。 

栖息环境 

主要生活在中国长江中下游及与其连通的洞庭湖、鄱阳湖、钱塘江等水域中,通常成对或10余头在一起,喜在水深流急处活动,善潜水。白鱀豚是食肉动物,口中约有130个尖锐牙齿,为同型齿。以淡水鱼类为食,常在晨昏时游向岸边浅水处进行捕食。也吃少量的水生植物和昆虫。呼吸时,头部先出水,然后全部露出水面,在水面游动2米后,再入水中。寿命可达30多年。白鱀豚在漫长的进化过程中由陆生动物进化而来,是世界上所有鲸类中数量最为稀少的一种。2018年11月14日,《世界自然保护联盟濒危物种物种红色名录》(IUCN)更新发布,暂未确认白鱀豚灭绝,保持原定评级“极危”。 

                            中国邮政发行的 

                            白鳍豚 

                            纪念邮票 

保护动物,人人有责 

漫步街头,会有流浪的小天使经过。天真笨拙,明亮的眼睛里满是无助。每个生命的最初,都在期待中诞生。所有的生命,都应被尊重和善待。 

只愿生命自由起舞,莫因人类私欲入腹。如果动物不想见人,那人就见不到动物,任何生命的意义,都不在于被他人观赏。 

万物有灵,与河轻一起守护每一个自由的灵魂~

END 

微信公众号名称: 

河南轻工职业学院 

善待动物敬畏生命 

策划统筹 | 张晓培 

编辑审核 | 陈   晨 

视觉排版 | 付田美子 李雨霏 张士秀 

内容供稿 | 新媒体中心 




文章编号: 4dd564ee44ae5d1e7db713b426b3e5f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (“诗文艺”杯第五届全国华语诗歌大奖赛暨纸刊征稿本期诗人：林懋予) 2023-04-08 诗文艺二   诗文艺二


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTgzMzE3MQ==&mid=2247504684&idx=2&sn=8722fdafd25ad11e7f56df3ff1dcb433






点击上方蓝字诗文艺关注我们  

  

林懋予:《闽南》(组诗) 

闽南往史 

千年用器 

多少浪花已难觅 

——代序 

一、闽南海 

葡萄酒回不到葡萄枝头 

我遗憾青春 

不能像眼下的这海浪 

一浪接续一浪 

  

大片大片的白雪 

从海底蒸腾而上,覆盖了 

一处又一处海峡西畔的海域,我们称呼她: 

闽南海 

  

一朵浪花 

攀爬上另一朵浪花 

在春季来临之前 

我凌波而上 

奔跑,向着一页又一页的春光 

  

而 

时间 

不知什么时候 

抽离了 

我的身体 

二、闽南四季 

1.闽南之春 

正月,远山隐烟雾 

水仙始放淡淡的幽香 

二月,春日的光斑 

催促着花,催赶着叶尽早茂盛 

三月,桃花红,李花白,樱花娇,杜鹃艳,斜风细雨不须归 

2.闽南之夏 

四月,槐花盛开,清风徐来,手抄的墨迹,是岁月唯一的证据 

五月鸣蜩,蝉耐不住寂寞,喧闹起来 

六月白兰花烂漫至极,采几朵尖润如玉花苞,心思也灿烂 

3.闽南之秋 

不说七八九,秋兰兮麋芜,绿叶兮素华,如果可以,我踏浪而来,摘取一枚枚月光 

4.闽南之冬 

十月,漫步海边或山间,三角梅星布四野,泡茶,酿酒 

十一十二,一杯酒,几故人,寒意变暖意,爱上炉的温暖,恋上酒的微醺 

繁华近尘世 

岁月捏成泥丸 

小雪 

林懋予 

落地的小雪,成为 

海的种子 

一枚一枚 

比小雪还要重的大雪 

不会下 

比小雪还要轻的 

初冬的雨 

为了避免凋谢 

会想方设法转世 

看,那海浪 

莫不就是雪的另一场演绎 

玫瑰海豚 

文/林懋予 

白海豚在落日的玫瑰金中 

幻化成那闪烁的玫瑰海豚 

又沉进漩涡的集美之中 

那快乐来得有如失重一般 

那是人类与生俱来的欲望 

或许是美好的愿望 

在海水里面润滑过的 

月亮 

在精灵的指尖跃起 

应该也会在我的身体里翻来覆去 

后来啊后来 

如你所愿,陷入了夏日的热浪 

林懋予的诗歌 

不要把魔幻说成历史∥上集:悬石篇 

1. 

悬石之上, 

阿基米德在天涯赏月, 

阿基米德在月亮赏人类, 

她准备抛售悬石好买进东西, 

阿基米徳不是东西, 

月亮还是那个月亮 

2. 

记忆的帷幕,不是帷幕, 

是不能忘却的悬, 

记忆的帷幕. 

最先撩开的, 

是剧终前的布景. 

而后氛围一如古香, 

沉沉浸透这无绪无涯的空间 

或者空境 

3. 

那是一说就错的意味. 

(她在悬石之上刻下: 

过去心不可得, 

现在心不可得, 

未来心不可得) 

4. 

这沉娴无寂的诗意, 

这灿烂宁静的远方, 

那沉寂的雪野, 

那恣意的荒原...... 

5. 

时间如风,人如悬石. 

风一刀一刀地雕镂着悬石.... 

或经意或不经意. 

不经意的时候, 

不经意地,将自己交付给另一种结局; 

经意的时候, 

记忆的惟幕就此拉上. 

6. 

在远古,在离开月亮的时候 

她预言"开啔无限空间" 

7. 

阿基米德试图离开人间 

摸上月亮 

或许悬石之上 

另有结局 

8. 

悬石之上, 

月亮上升, 

天涯远去, 

颠,颠,颠,巅,巅,巅, 

阿基米德出其不意, 

与她 

坠 

落 

下 

来 

  

  

不要把魔幻说成历史∥下集:乌托邦篇 

  

(空穀中传来 

先哲的回响: 

乌托邦的梦无挂碍, 

无挂碍了吗) 

  

封神榜,封了谁? 

---神话总是乍暖还寒 

危坐床沿, 

看什么都是霜, 

月亮之上, 

吴刚早已不是东西, 

嫦娥更已不是人, 

不是人,是东西吗 

时间终究是烟花, 

一半温暖,一半苍凉, 

(嘘,请别说床第之间), 

终究入尘土,入尘入土 

(此处删去55字) 

  

你第一次滴血, 

那是12岁 , 

少女的落红, 

比喻为神州历史, 

大致为春秋或战国时, 

那匹汗血宝马你曾经骑过, 

  

我索性旋转到历史的背后, 

时间再次被腊染,或是扎染, 

秦朝被汉朝拉下马, 

印证了大汉江山咄咄的神奇 

那时候的真相, 

总是被刀尖追问, 

一直追问到了魏晋南北朝, 

竹林七贤颠三倒四, 

却把沧桑轻轻放下, 

(此处删去1037字) 

林懋予诗歌十六首 

1《如果我孤独》 

沉甸甸的夜 

压弯了 

一泓海,一座岛 

喝醉的风摇摇晃晃 

看呆了 

云聚云散 

如果我孤独那 

肯定是呼吸道的感染 

如果我孤独 

那肯定是木头 

知道了燃烧的源头 

2《之夜·之月》 

夜像水藻一样 

漫出整个天穹 

穹顶之下的日子光洁 

像德化的白瓷 

欲望的由来已久,自如 

一滴月光在三角梅上闪亮 

一滴月光摇摇晃晃 

一滴月光展开的过程 

暗示着白瓷即将由白泛黄 

3《隐约》 

这夜的抚摸: 

这个是黑夜走到尽头的苍白 

这个是初夏的一轮朝阳 

将替了半个月亮 

而翅膀,翅膀是朝阳的光芒吻醒了我。而我 

却还在酣睡之中 

4《后院》 

月光打造的闺蜜 

流进几棵盘根错节的大树 

“两种领悟在左右腾挪” 

在镜子的另一面 

是空旷沙漠,是异域人的属地 

在无垠的思考中 

是痛苦,也是欢乐 

5《啔示录》 

风筝有风,海豚有海 

书本的鬓须,杂揉着语言的长舌头 

一切都在叶子的飘泊中 

蜕皮 

这个是丧失时空的地方 

那棵残枝败叶的快活树 

不知不觉间 

飞出许许多多 

向海而生的小小鸟 

落日偷溜开来 

海上的宇宙盛开 

无数的红蓝相间的莲花 

又像钟乐从云层间洒落下 

他 

神秘的啔示 

6《卜辞》 

总是。想象一个深山的庙宇 

(颠颠倒,二十四山有珠宝,倒倒颠,二十四山有火坑。认金龙,一经一纬义不同,动不动,直待高人施妙用。) 

它的前方是悬崖,它的后方是峭壁人们什么也不理解,却已被庙宇统治 

庙宇中的扫地僧如隐在历史大片之背面的高人没有人有办法阻碍他在自由境界。自由驰骋令我无比钦佩 

高大的庙宇。覆在云里 

当我踏进庙宇总是会倾听扫把,和斗拱上雨水的沙沙声 

7《特区一角》 

一截烟灰抬起了头 

轻轻地从沉重的手指 

淹没在特区的洪流之中 

高铁在我之上 

地铁在我之下 

我在特区之中 

已经不带一点张皇失措 

人生的道场不乏 

卑微的奢望,和等待 

一束光。一道闪电 

是突出重围,是 

十字路口微弱的辨识 

有了这就足够了 

冬天的苍茫已到尽头 

喧嚣而孤独的街头 

我竖起的耳朵好似听到 

《春之声》开始缓缓扬起 

8《空》 

一.天空之空 

有空吗有空吗 

天空之城。在天降甘霖之前 

巨大的窗帘在飘动 

把城门都覆盖了,而 

黑与灰的间隙 

是一颗颗通红的心 

墨色的大雨天,那一只 

扇动巨翅的六翼蝴蝶 

要抵达的孤独 

实实在在,比我们人类的还艰难 

天空 

——空!空?空?! 

二.空中十四行 

上升 

下沉 

当城市的峡谷与沟壑 

在一百五十五米的高空汇聚 

那停留在五十一层电梯的 

是我的心。不是我的身体 

接住雨的,是六十层 

高楼的屋面。反复回荡着 

空旷的 

不是山风,不是空穀 

是钢筋水泥排排坐的城市 

某年某月某日某时某刻 

所有的时间都如坐化的浮云 

狐疑,声音正在收集声音 

9《三重奏各自的AB面》 

一重奏 ∥   

一棵树的AB面 

 A面  生日之树 

是一棵重新陌生的树 

茁壮着一生一世的我 

和不时的自己 

秃树 

或是 

枝繁叶茂的一棵树 

以竖起或弯曲的手臂 

迎风闪耀 

让回忆飞来飞去 

栖息 或者又重新飞走 

我这棵树 

其实根有多深叶有多茂 

自己不能知道 

只是有点象树 

可以让回忆飞上来 

或者飞下来 

或是垒满鸟巢 

就象去年的今日 

被风掀起 

被履历、土地和阳光 

所暴露 

B面  时间之穀中的树 

时间是宿命, 

时间是天意, 

时间是呼啸的子弹, 

时间是或浅或深的纹理, 

时间是一声叹息, 

时间是或绽放或飘落的树叶; 

时间分为两岔, 

一岔退后成为回忆, 

我在山谷中跋过时光之溪, 

依然不悔; 

一岔前行成为未来, 

未来涉过时光之浪为我而来, 

我依然不老。 

心不老, 

时间终究不能奈何我…… 

所以, 

不要问我的年龄, 

我是屹立时间之穀的那一棵—— 

神秘的,树…… 

二重奏 ∥   

元宵月的AB面 

 A面  

当月亮晕了你我 

阳光消失于云雨 

不知道 

哪朵云因为雨 

顶疼了更高的天空 

所有白天的灿烂 

都需要,用夜晚的寂寞 

来偿还 

B面  

灵魂,这多么遥远!  

蓝花布,收纳了天穹 

变成彼岸渡轮劈开的浪花 

又在高贵的姿态里 

截断了感情的涌流 

元宵夜,圆月冷冷的分享 

确切无疑的赤裸,只不过  

与灵魂无关,在这冷寂的 

街头,一个男人,他曾把 

元宵月搂紧在怀里 

三重奏∥    

万物威武之AB面 

A面  

西西弗的幸福幻象 

有位远道而来的客人 

他的名字叫做幸福 

他最灿烂的笑容 

一贯只有七秒 

如白驹过隙 

不 

更像西西弗 

日复一日滚石上山 

是满满的幸福 

还是 

充实的荒谬 

或许 

看穿幸福缝隙的同时 

你也就看穿了伤痕 

抑或 

这就是 

西西弗那块滚石的 

阴阳两面 

阳面 

世人以为幸福 

阴面 

命运诉诸荒谬 

B面 镜子的见与不见 

肯定有一个人在等 

一面镜子 

或者一生一世 

而我始终不能断定的是 

我是不是在等一阵风 

一阵风 

一面镜子 

镜子很空洞 

照不进影子 

更照不见风 

她的前生模糊了 

她的今世清晰了 

在镜子里我都望不见 

在心里我一清二楚 

是的一清二楚 

我甚至以为 

天堂就是一面镜子 

我始终相信 

镜子是一位英雄 

他看穿生活后 

依旧挚爱着生活 

10《无音不乐》(组诗) 

A.勃拉姆斯摇篮曲 

云彩在深海里挣扎 

只有一小部分到达了海平面 

海平面上一座岛屿的 

一堆旧毛线 

从椅子上 

滑 

落 

下 

来 

B.海顿奏鸣曲第一乐章 

风慌张起来,眼瞅着初夏要光临了 

没有落叶的风,围着凤凰树一圈圈垂怜 

莫名其妙,一片叶子缠绕上了风 

其他的树叶居然纷纷效仿 

凤凰树这时候挺直了身子 

眼泪不知不觉淌了下来: 

夏天终于来了 

此刻我正在凤凰树的枝干里 

C.海顿奏鸣曲第二乐章 

院落狭小,背向云雾 

妈妈盯着,喝斥着 

一只公的 

一只母的 

还有一只小的 

这三只不知名的鸟儿 

惊恐地飞走。特别是那只小的,失措地拍打着稚嫩的翅膀,拉稀的屎尿掉落在我同样稚嫩的毛发上 

我是如此地热爱自己的妈妈 

但就这一幕,在当时幼小的心灵 

植入了一块灰色的幕布 

D. 海顿奏鸣曲第三乐章 

海过于咸湿 

女人化起了浓妆 

以掩盖泪痕 

以及因长久等待而产生的 

沧桑感 

鱼与水欢 

在水里,在一圈圈浑浊的涟漪里 

我却呐喊出你的名字 

E.贝多芬命运交响曲 

乞力马扎罗山的大雪曾飘飞到天山之上,不,落在昆仑山上 

终会有雪,不只冰封了时光 

不只掩盖了海明威 

终也会掩盖像我这样的 

瘦成一抷土的男人 

11《在鼓浪屿, 结绳记事》 

A.孩子的宫殿 

猫咪弓着腰,渡轮的 

最后一道笛声鸣过 

不过,子夜从容。麻雀 

也睡得那么香 

一颗星子,深邃的蓝光 

不在遥远的苍茫夜空 

却在鼓浪屿幽暗的曲巷 

“暗瞑了”,乳香,浸入我的梦 

吮吸着又咸又甜的汁液 

我将,回到妈妈的子宫 

B.自言自语 

昨天的太阳走了,走了 

走了。在死去的日子里 

很遗憾我们没有更多的活法 

还记得那个早上,不早也不晚 

绽起了难解的疾病 

难解的疾病,便是笑容 

边缘地带。水瓦解了玻璃窗 

水瓦解了旧雨新知,鱼贯而入 

远方迢遥,近处冷漠 

在被机油搅浑了的海里 

我试图游成一条鱼 

这一条有两根脊梁骨的鱼 

C.所有 

举世夜幕。皆垂落 

故事刚刚窜出烟幕弹 

说什么,你周遭的这些人 

皆构成你的韶华。那么 

从前的时光缓缓,去了哪里 

不走了。夜晚的沧桑 

物是,人非 

月亮的高潮,新娘还在 

新人故交,在变革的时代 

一切皆:好似   不似 

12《剑道》 

其实双手擎剑犹如 

擎天,不简单,也不辛苦 

在离开击剑台之前 

我要捏造一把无形的剑 

以便随身携带,为了捏造得更完美,让自己不留一丝遗憾 

我居然不知不觉中 

用去了大半生时间 

最后,当我双手擎剑 

其实是一把无形的剑 

尚未劈出,我已然 

先吻了刀锋 

上苍是否知道 

那一刻,我把尘埃还给了土地 

13《退至漆黑的深海》 

退至隅角 

退至隅角的一粒尘埃 

退至屋檐 

退至屋檐的一滴雨珠 

退至炊烟之上的烟 

退至炊烟之上的散淡 

退至漆黑的深海与悲痛 

退至龙王腹背 

反弓一弹 

所有的退 

都是为了千钧一发 

14《回眸》 

回眸的时候 

天空中笼着蒙蒙细雨 

我心随你的脚步 

深深浅浅地走失 

从此我的日子 

被你那脉脉的 

一朵回眸淋湿 

我是你眼中一滴露水 

无意表演自己却被你蕴涵 

我是大海中一座岛屿 

在你蓝色的诱惑下 

忧伤而骄傲地沉没 

你没有说出那梦 

我没有流出那泪 

没有说出的梦 

是一生无法兑现的夙愿 

没有流出的泪 

是一生无法看见的语言 

15《百年孤独全集》 

上集 

话说“生活的痛苦 

远远超过了欢乐的程度” 

这是偷袭而来的 

必然会射到你中枢神经的 

一颗子弹。子弹! 

只要你,在路上 

无论是独木桥 

还是阳关大道 

中集 

从天而降的 

光芒。那光芒聚成的芒棍 

敲击我们的头盖骨 

嘶嘶作响! 

寂静中的声音 

穿越了黑漆漆的隧道 

飞快地穿越 

闪出了电,碰撞出了光 

下集 

我们相遇的那天,不仅 

谈到了雨滴,也不仅谈到 

红花开。还谈到了 

橄榄枝如何遮住私处 

更谈到:岛上之人如何脱离小岛 

你说: 

阳光灿烂的时候 

最适合有张双人床 

我说: 

既然是沼泽地 

那就更需要光芒 

我低头轻嗅你。你看我的样子 

像一朵蔷薇看一头猛虎。是啊 

猛虎呵是在我的心头, 

但我还是要祈祷: 

在我低头的时候,不要 

被武松偷袭,那一棍 

打下去,我会百年孤独 

  

诗文艺诗理论副栏 

       ——诗文艺诗刊 

所谓诗 

真正的诗歌,是生活的诉讼,是纪念碑的缄口不言,是无关玫瑰花的祖国。词语无需表态,正如子弹和铁轨各有出口。装订线里,各刻偏旁的心,相安无事。 

      

 诗其实是不入流的,也总有几个字在发着光,像雪中萧索而不灭的炭火,烫伤的是那些向春天赶路的人,和纸张不谙世事的旧事。          

         




文章编号: afa376855c09974d341bb91d4573ea3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【特惠五折】童话世界的视听盛宴《寻梦环游记》，串联两代人的童年) 2023-04-08 父母邦北京周末安排   父母邦北京周末安排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Njg2MQ==&mid=2650863938&idx=5&sn=d0827a16b5ca87464a78b01c23e62915






      ★不想错过好价优惠,“星标”收藏不迷路★

      ↓↓↓

      这个五一假期,带娃开啔童话世界的大门,去享受一场视听盛宴吧!冰雪奇缘中《Let it go》里的勇敢自信,《疯狂动物城》中《Try Everything》的热情似火,《狮子王》中《Can you feel the love tonight 》的温柔如水,一切都在经典动漫电影视听音乐会-《寻梦环游记》。 

      现场超清大屏联动天津歌舞剧院交响乐团Vivace室内乐团,现场演奏美国好莱坞编曲音乐,这场音乐会不仅能培养对孩子音乐的鉴赏力,也像奇妙的时光机,串联起粑粑麻麻和小盆友的童年。 

      演出时间:2023年4月30日-10:30 

      演出地点:北京剧院;适合年龄:3岁以上 

      原价100元/180元/280元/380元/580元/人 

      父母邦五折特惠:50元/90元/140元/190元/290元/人 

              SPRING 

            经典电影视听音乐会-《寻梦环游记》 

      好玩与艺术也可以共存,现场播放精心剪辑的动漫片段,同时还有专业乐团现场演奏,视觉听觉的双重享受,给我们最直观的艺术氛围。不仅可以激发小盆友们对音乐的兴趣,还能通过音乐,让小盆友们的童年与我们的童年形成共鸣。享受亲子时光,沉浸体验音乐的美妙,4月30日我们不见不散哦。 

      特色一:量身定制丰富多彩的动漫音乐作品,一起感受童话里的世界 

      好听好玩的动漫音乐主题曲,除了脍炙人口的《疯狂动物城》,还有迪士尼另一大热作品,冰雪奇缘的主题曲《Let it go》,以及《超人总动员》、《狮子王》、《寻梦环游记》、《灰姑娘》等经典动漫曲。 

      特色二:大屏幕视听同步呈现,精彩互动 

      本场音乐会邀请天津歌舞剧院交响乐团Vivace室内乐团倾情演出,音乐家们在顶尖的音乐殿堂中的专业演奏,配合现场大屏幕精心剪辑的动漫和电影,您可以一边回味影片中的经典片段,一边聆听音乐家们现场演奏电影配乐。 

      整场演出从节目时长到曲目安排、惊喜设置等,都充满了趣味性。力争做一台小朋友们不仅能看而且乐在其中的演出。 

      Vivace室内乐团介绍 

      乐团首席 :黄晓萌 

      小提琴演奏家,天津音协小提琴理事,毕业于天津音乐学院,小提琴硕士研究生学历,2007年获得第三届天津市“泰达杯”青少年小提琴演奏比赛青年组二等奖, 2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖。常年参与公益演出,被天津音协评为“公益演出志愿者”。2020年参与天津卫视《艺苑现场》现场直播、津云客户端同步直播。2021年得到天津卫视文艺频道《最美文化人》节目专题报道,以及天津音乐广播F M.99《音乐会客厅》栏目专访。 

      第一小提琴:赵娱 

      国家二级演奏员(副教授) 现就职于天津歌舞剧院交响乐团 

      毕业于天津音乐学院2011 年开始,先后与他人创办了“蒲公英室内乐团”和“灵犀女子室内乐团” 荣获天津市委宣传部颁发的“优秀演奏员”称号 多次参加全国巡演,活跃于天津各大舞台。 

      从事小提琴教学18年拥有丰富的弦乐四重奏、二重奏、独奏和室内乐团演出及教学经验,教学风格严谨善于通过出色的专业能力及扎实的理论知识相结合的教学方法,注重对学生基本功的辅导练习,为学生奠定良好基础的同时,培养学生对音乐学习的兴趣 所授优秀学生,参加天津市中小学生文艺展演,分别荣获区级和市级一、二等奖 参加由天津音乐学院教授举办的天津市小(中)提琴展演,获得银奖殊荣。 

      第二小提琴:郭子萌 

      5岁学习小提琴,2014年考入天津音乐学院,2017年 受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式,为中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。曾担任天津音乐学院学生乐团首席。每年荣获不同等级奖学金,最高荣获国家励志奖学金。 

      2018年起被“天津英华国际学校”聘用为小提琴核心素养教育课程老师。 

      2020年带领17人小提琴天津团队受邀参加央视春晚——珠海白海豚岛分会场节目录制。 

      2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”由宋强副教授、张云昕副教授。2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区 弦乐四重奏组 一等奖8000奖金。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖。2020年意大利弦乐公开赛天津赛区 重奏组别一等奖。四重奏组受邀参加天津市文化宫“冬声合情至”系列音乐会。重奏受到过中国中央音乐学院的童卫东教授、杨戈芳教授、苏贞教授,瑞士大提琴演奏家阿尔伯特罗曼、比利时中提琴演奏家师宁指导。 

      中提琴:朱玉婷 

      中国提琴家学会理事,天津市音乐家协会中提琴专业委员会常务理事,毕业于天津音乐学院,现就职于天津歌舞剧院交响乐团,现任Vivace室内乐团中提琴首席,在校期间担任天音青年交响乐团中提琴声部首席职位,曾多次代表学校单位去到国外参加室内乐演出。2016年参加亚洲音乐大赛天津赛区弦乐专业组一等奖。2019年获得第十一届天津市小(中)提琴展演园丁奖。 

      大提琴 :时维 

      毕业于俄罗斯柴可夫斯基音乐研究院,自幼学习音乐,曾就读于天津音乐附中,中央音乐学院,后赴俄进修,现为天津歌舞剧院歌剧团大提琴优秀演奏员。2013年获得俄罗斯文化部以及图拉州颁发的“第五届格涅辛杯国际室内乐比赛”铜奖,并获得“国际比赛获奖者”荣誉证书。 

      低音提琴:张继宗 

      2007年以优异的成绩毕业于天津音乐学院,师从于马茂龙教授。同年以低音提琴第一名的成绩考入天津歌舞剧院,担任低音提琴声部演奏员,随团多次出访多个国家和地区,参加各类演出600余场,2012年加入VIVACE室内乐,参与和举办过多场不同风格的重奏及室内乐音乐会,在北京,上海,天津等地参加多场公益演出,并进行了为期两年的全国巡演。 

      2016年随团出访英国伦敦,2017年参加天津全运会“津彩全运”专场文艺晚会。2017年受邀随团出访台湾新竹参加,竹堑国乐节,并进行了全国巡演,2018年人民大会堂国乐名家名曲新年音乐会,2018年受邀随团赴香港演出,2021年参加《听见王者世界——2021王者荣耀交响音乐会》全国巡演,他的演奏涉猎广泛,富有张力,对音乐的风格把握准确,对作品的表现有独到的见解。 

      钢琴 :李苏 

      天津歌舞剧院歌剧团钢琴艺术指导,2003年考入天津音乐学院键盘系,2007年毕业进入歌舞剧院歌剧团工作,进团至今参加了《原野》《杨贵妃》《青春之歌》《王选》《中华儿女》《党的女儿》《一江春水》《茶花女》《卡门》《爱之甘醇》《雷雨》等多部歌剧的排练及演出。同时在管弦乐队中担任钢琴演奏,每年参加多场室内乐、声乐、交响乐等演出,与多位艺术家同台演出。 

      打击乐 :张昭 

      天津歌舞剧院青年打击乐演奏员。毕业于天津音乐学院,师从国家一级打击乐演奏家卢笙和著名音乐教育家徐令晋教授。现担任天津歌舞剧院交响乐团打击乐声部长,天津打击乐协会副秘书长,中国管弦网青年艺术家中国音乐家协会会员、中国打击乐协会会员、中国鼓手联合会理事、天津音乐家协会理事、任“美派斯”爵士鼓打击乐代言人、“EVENS”鼓皮代言人,美国达达里奥打击乐签约艺术家。 

      主持人:崔靖颖  

      天津歌舞剧院国家一级演员,主持人,连续多年担任天津市新年音乐会、天津市春节军民联欢晚会、天津市国庆晚会、天津市庆祝建党90周年文艺演出、天津滨海艺术节开幕式、天津与乌兰巴托友城文化周开幕式等大型文艺演出主持人。曾随“美丽天津”艺术团和天津芭蕾舞团出访马尔代夫、斯里兰卡进行友好交流演出,担任主持人。 

            演奏曲目 

        1.《狮子王》 

        2.《粉红豹》 

        3.《灰姑娘》 

        4.《料理鼠王》 

        5.《疯狂动物城》 

        6.《冰雪奇缘》  

        7.《寻梦环游记组曲》  

        8.《美女与野兽》 

        9.《海洋奇缘》 

        10.《神偷奶爸》  

        11.《奇幻森林 》 

        12.《超人总动员》  

        13.《迪士尼耶诞嘉年华》 

        (具体曲目及顺序以现场演出为准) 

          购票信息 

     演出时间:2023年4月30日-10:30 

     演出时长:约90分钟 

     演出地点:北京剧院(北京市朝阳区安慧里三区10号) 

     适合年龄:3岁以上 

     单人票: 

     50元/人(原价100元/人) 

     90元/人(原价180元/人) 

     140元/人(原价280元/人) 

     190元/人(原价380元/人) 

     290元/人(原价580元/人) 

           SPRING 

     领票方式: 

     演出当天凭下单时姓名和手机号到剧院一层大厅换票桌换票入场,请提前30分钟到场换票,以免人多耽误您观看演出。 

     演出咨询: 

     1、可在页面用户提问中进行咨询;2、官方客服电话:400-680-9888(工作时间:08:00-18:30/天) 

     座位图: 

     购票说明: 

     1、一人一票一座,儿童全票,成人和儿童都需持票入场,对号入座;  

     2、票品为有价证券,非普通商品,其背后承载的文化服务具有时效性稀缺性等特征,不支持退换;  

     3、不支持在线选座,根据下单顺序先后出票,座位图仅供参考,最终座位以实际演出现场为准; 

     4、请于下单后两小时内付款,否则系统将自动关闭交易;  

     5、如遇不可抗力因素导致演出取消,我司将第一时间联系下单用户处理订单;  

     6、如您对活动产品有任何疑问,请在购买前联系我司客服咨询。 

        更多活动特惠福利,扫码进群抢先领!

       400-680-9888(9:00-18:00) 




文章编号: ec916729f27fb0c616d67f1d7f65e94c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (阳光【亲子派5日】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾深度游) 2023-04-08 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650705901&idx=6&sn=d50e897dbd99b3206ad817296fd7a6f0






详细行程 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。 

D2 

赶海项目-画贝壳-帆船体验 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的! 

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。 

温馨提醒:  

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间   

二. 帆船出游注意事项        

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施 

D3 

厦门-云水谣土楼 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦 

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。 

D4 

鼓浪屿 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  含早餐、正餐自理 

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家 

用餐 :  仅含早餐 

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。 

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素, 

我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留, 

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!!

费用标准 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海); 

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目; 

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳; 

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;其他正餐均自理; 

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站; 

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆,请提前询位! 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户; 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: e0abb0675815b210bab7d3e3afdf6649
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (阳光【拉风派5日】厦门鼓浪屿，风骚吉普上山下海，网红火山岛，小垦丁“镇海角”，怪坡，鹭江夜游，网红植物园深度游) 2023-04-08 杭州阳光户外   杭州阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODYyMDMwNg==&mid=2650705901&idx=7&sn=78f2441945a06414f9515239d56384a6






详细行程: 

D1 

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动) 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  全天用餐自理 

       今天全天为活动集合日,安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★ 

★赠送项目,仅限集合当天使用,不退不换。 

★游玩地点:自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队 

★营业时间:全年 18:30—20:00 

★赠送包含第一层夜游体验票;不含二楼及酒水等费用。 

★沿途景点:鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟) 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐 

>>今日主题:吉普车,曾厝埯,网红植物园 

       伙伴们早餐后,领队会带领大家统一前往环岛路,坐上我们的风骚吉普车,开始我们的拉风之旅。(注:吉普车的行程时间在3小时左右,具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。) 

第一站:厦门绿肺-东坪山 

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方,除了能看山还能看水,公园以山体林地为主,山、林、石、水、寺各具特色,是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。 

第二站:一山观两门观景台 

向北鸟瞰,厦门岛美景尽收眼底,向南可远眺大小金门。 

第三站:怪坡 

在“怪坡”上,越是质量大的物体,越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应,自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣, 

第四站:环岛路-曾厝埯-海滨浴场 

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一,途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点, 

第五站:一国两制,海边拍照留恋 

【一国两制,统一中国】标语牌下拍照留念,在沙滩嬉戏玩耍,感受碧波徜徉的大海。 

第六站:送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后(自行品尝曾厝埯小吃),适时领队带领大家前往植物园。

“万石植物园”,有多种稀有植物景观,汇集不少自然奇观和人文胜景,有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地,热带雨林和沙地植物(仙人球)为必去景点 

D3 

火山岛—镇海角 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间 

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:新晋网红点,火山岛,镇海角 

      早饭后前往新晋网红地,喜欢拍照的,非常值得一去,不止能够看到2000万年前得火山遗迹,更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名,有奇特的滨海风光,世界罕见的火山遗迹,原生态的园林景观。海岸线漫长,无垠沙滩,碧海蓝天,水清沙幼,椰林阵阵,适合休闲观光,度假小憩。

午餐后,赠送网红打卡【镇海角】小垦丁,这里三面环海,你可以尽情享受海边风光,享受难得的安宁;这里有灯塔,白色风车,大块草场,海岬另一侧的港湾里铺满了渔排,你可以找个地方坐下,静静的欣赏这难得宁静的美景,这一刻,世界都安静了,只属于你。

适时乘车前往海达轮渡,赠送乘坐游船,旅游车也一起坐船啦!车和游客一起开到大游船上,沿途赏两桥两岛(鼓浪屿/鹭岛全景;观海沧大桥,厦漳大桥),亲密接触白海豚、海鸥,日落美景;还可远观南炮台美景,看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛;出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示:

1、镇海角属原生态景点,有的路不好走,有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人,注意安全。 

2、若遇下雨或台风天,或时间来不及会取消镇海角,以当天安排为准;

【坐船项目】提示:(当天一定要带个人身份证)

游船是人车共乘的游船,不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送,请谅解;

镇海角和坐船属于赠送项目,不退不换。 

D4 

鼓浪屿全天 

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :  仅含早餐、 

>>今日主题:鼓浪屿走透透,中山路自由活动 

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑 

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美, 

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走..... 

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

温馨提醒:  

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。

D5 

解散日,自由行 

住宿 :  返回温馨的家

用餐 :  仅含早餐 

 >>推荐景点:文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路(本天自由行,不含车导)

      早饭后,前往千年古刹【南普陀】,游全国唯一佛教学院,著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法,参观寺内大雄宝殿,天王殿,钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。【铁路文化公园】,以前是铁路轨道,后来改建成公园,里面还保留着铁路轨道。公园宽约3米,长4.5公里,非常的特别。这里环境很好,路两边都是树,很适合散步、锻炼。铁路文化公园,位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间,全场总长有4.5公里。 

温馨提醒: 

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

温馨提醒 

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

车房及部分景区都要提前预定,

报名务必提前询位!!!!! 

费用内容 

费用包含

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费; 

【交通】根据人数确定车型; 

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆);

【赠送】价值136元的夜游票,镇海角,不退不换; 

【项目】3小时吉普车上山下海(东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路); 

【住宿】四晚四钻酒店双人间(钻级标准参考携程);

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店 

【餐食】含早餐;

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解) 

费用不含:

【交通】各地到厦门往返大交通,送机/送站;

【餐食】不含行程的中、晚正餐; 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用,火山岛的纪念碑和彩虹坡自愿消费 

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。 

关于保险

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。 

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保), 

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。 

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。 

走得快,一个人走; 

要走得远,就要一起走! 

所以,你的远方在哪里? 

阳光 | 友好 | 团建 | 定制 | 建议 | 勾搭 

王哥:13588710208(微信) 

报名方式:姓名、身份证、手机号私信阳光王哥就可 

如果你喜欢户外,喜欢我们的线路 

喜欢我们的文案,或者是毫无理由的喜欢我们阳光户外 

请你大胆肆意勾搭 

更多线路也可以关注王哥个人微信朋友圈 




文章编号: 62cba6ab770493efb606490d18db59a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (美国虎鲸遭海洋馆囚禁半世纪后，“美版丫丫”终于要回家了...) 2023-04-08 纽约消费指南   纽约消费指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE4ODg5Mw==&mid=2653482803&idx=3&sn=49a68129332db0fd55881bb987b290d2






注意啦! 

点击蓝字,设为星标,精彩内容不迷路 

此前,旅美大熊猫丫丫在美国动物园遭遇被曝光后,令人心碎不已。 

好消息是,随着合同在4月7日到期,丫丫的起居生活将在4月8日以后,全权移交给中方的奶爸奶妈们,马上就可以回家啦! 

而在美国东南边,最近也有一个孩子,和丫丫一样,终于能回家了。 

上周四,迈阿密水族馆宣布,他们已和非营利组织Friends of Toki达成协议, 

同意将被水族馆圈养了半个多世纪的虎鲸Tokitae(Toki),送回华盛顿州家乡水域。 

   图片来自APphoto,版权属于原作者 

这个消息,让那些长期以来希望将她从迈阿密水族箱里解救出来的人们,激动不已。 

但Toki背后的故事,揭露了一段心碎又残酷的历史。 

被囚禁的Toki 

美洲原住民部落将虎鲸视为自己的亲人,非常崇敬它们。

但白人定居者却不这么认为,他们辱骂虎鲸是“黑鱼”,有时甚至射杀它们。 

直到1965年,在一个名为Ted Griffin的人买了一头在BC省渔网中捕获的虎鲸Namu,并将它拖到西雅图海滨引起轰动后,情况开始变化。 

Namu很快死于感染,但Ted的行为,掀起了捕捉太平洋西北部虎鲸,训练它们表演的热潮。 

   图片来自Terrell C. Newby,版权属于原作者 

1970年,Ted在华州Whidbey Island围捕了数十头虎鲸,有几人在试图割网解救虎鲸时,被Ted的人抓住后扔到海里淹死。 

许多虎鲸留在附近,看着自己氏族成员被拖出水面,拒绝离开。 

   图片来自 

   Terrell C. Newby 

   ,版权属于原作者 

被捕获的虎鲸里,就包括后来被卖给迈阿密水族馆的虎鲸Toki,当时年仅4岁。 

1970年代Penn Cove捕鲸潮 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

70年代初期,至少有13头西北虎鲸被猎杀,45头被送往世界各地的主题公园。 

而Toki,是这些虎鲸中,目前唯一幸存者。 

残酷的围捕,将Puget Sound虎鲸原住民减少了大约40%,在令人心碎的照片曝光后,抗议活动爆发。 

第二次围捕后,华州立法机关禁止捕获虎鲸。 

1972年,美国联邦正式出台《美国海洋哺乳动物保护法》。 

为什么要将Toki带回家? 

鲸鱼是非常聪明的群居动物,西雅图周围水域的常驻虎鲸一共有三个氏族。 

Toki的母亲,被认为是L-pod氏族的女族长,经常出没于华盛顿州和加拿大BC省之间的Salish Sea,目前只剩73名部族成员。 

Toki在4岁被人类捕获训练后,就被卖到迈阿密水族馆进行表演,并更名为Lolita。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

由于年龄过大,在为人类表演数十年后,迈阿密水族馆去年与监管机构达成协议,不再以她为主角。 

于是,现年57岁,重达5000磅的Toki,继续生活在一个80ftx35ft,20ft深的水箱中。 

而Toki自身长度,就有20ft。 

   图片来自komonews,版权属于原作者 

长期以来,非盈利组织Friends of Toki,一直梦想着将Toki送回她的家人身边。

随着世界上最有经验的海洋哺乳动物公司The Dolphin Company在近期接管迈阿密水族馆,Toki的回家之旅,出现了希望。 

3月30日,该公司与组织正式签订协议,让Toki回家的愿望,在慈善家兼NFL印第安纳波利斯小马队老板Jim Irsay的全力资助下,成为现实。 

   图片来自friendoftoki 

   ,版权属于原作 

   者 

他们计划要求水族馆将Toki带到一个大约15英亩的网状鲸鱼保护区,释放到里面一个大约有几个足球场大的围栏中,得到全天候的照顾。

该组织首要目标,是为Toki提供力所能及最高质量的生活,但Toki能不能和L-pod重逢,只能靠她自己了。

由于南部虎鲸濒临灭绝,该组织如果想将Toki完全放归野外,必须获得额外许可。 

如何转移Toki 

想要移动2.5吨重的鲸鱼,并不是一件容易的事。 

目前的计划,是将Toki放在担架上,被起重机吊到货车上的水槽中,然后货车再开到货机上,空运到华盛顿州。 

下飞机后,Toki将坐上平底载货船,漂浮到虎鲸避难所,再用起重机,将她带到新家。 

运输水箱里会装满淡水(避免盐水泄露毁坏飞机),Toki的护理人员会用药膏保护她的皮肤。 

   图片来自freewilly,版权属于原作者 

保护组织将和华州自然资源部合作,选择避难所地点,在那里,她可以开始恢复体力,重新学习狩猎、每天旅行大约100英里,以便重新加入野生虎鲸的生活。 

但所有部件就位,可能至少需要2年时间。

搬迁最终计划仍在定制中,但他们希望在未来18-24个月内完成。 

迈阿密水族馆老板称兽医一直在为Toki提供全天候护理,精力、食欲和日常活动的参与度都相当稳定。 

虎鲸Keiko的前车之鉴 

有不少人担心,Toki回归以后会,踏上虎鲸Keiko的后尘。

1979年,2岁虎鲸Keiko被人类捕获,它在冰岛和加拿大度过了一段时间,后来在1985年被卖到墨西哥城的一个主题公园,住在一个装满自来水和盐的水箱里。 

1993年,它出现在电影“Free Willy”中,促使学童们发起了一场运动,要求释放Keiko。 

俄勒冈海岸水族馆专门建造了一个设施,让瘦弱的Keiko在返回冰岛前,可以恢复健康,Keiko在俄勒冈第一年,体重增加了大约1000磅。 

1998年,20岁出头的Keiko,终于回到了冰岛。 

1998年Keiko在俄勒冈水族馆 

   图片来自 

   oregonlive 

   ,版权属于原作者 

为了教它打猎,驯兽员用弹弓将鱼群围在它的围栏附近,还一路在公海里护送它,让它进行长时间游泳。 

虽然有时Keiko会接近野生虎鲸,但它最终都会回到驯兽员船只附近,寻找人类。 

2002年,在公海自由遨游的Keiko 

   图片来自 

   cnn 

   ,版权属于原作者 

它最久远的一次旅行,独自游到了1000英里外的挪威,但却再一次被船只和人类吸引。 

Keiko 27岁时,因肺炎去世。 

“我们已经知道捕获鲸鱼有多么容易,而我们从Keiko身上学到的是,将它们放回去,是多么困难。” 

   图片来自 

   oceanfutures 

   ,版权属于原作者 

Keiko的经历警示了保护组织该如何策划Toki的回归,但2个案例之间,也存在些许差异。 

例如,Toki被抓时年纪稍大,应该已经学会了打猎,对家传歌曲的记忆应该也有印象。 

最重要的是,和Keiko不同,研究人员知道Toki的家人在哪里。 

图片来自komonews,版权属于原作者

不过,Toki的回家之旅又出现了新变化。

曾负责在水族馆里照顾,训练Toki的饲养员们,组成了名叫Truth 4 Toki的组织,在本周二宣布了一项在线请愿。 

他们希望将Toki留在弗洛里达州,例如奥兰多海洋世界里的泳池里,和她过去一同生活过30年的2只太平洋白海豚共同生活,度过余生。 

前训练师Alli认为,将Toki从弗洛里达转移到西雅图这样的长距离旅途非常危险,而且完全没有必要。 

但华州Lummi印第安部落长老和Friends of Toki董事会成员坚定指出,鲸鱼的回归,至关重要。 

“我们很高兴得知我们的亲人Sk’aliCh’elh’tenaut (Toki’tae)将有机会返回家园,她代表了所有经历过种族灭绝的土著人民的故事,以及一直以来的糟糕政策。但更重要的是,她代表了我们的韧性、力量,以及对治愈的需求。” 

“在她回到家族以前,我们的家庭一直是破碎的,等她回来,生命之网才会得到修复重建,而我们的族人,也会得到修复。” 

Lummni Nation部落计划购买Orcas Island一个封闭小海岸,让Toki可以在那里度过余生,海湾还包括一个喂养虎鲸的鲑鱼养殖场。 

   图片来自komonews, 

   版权属于原作者 

虽然,Toki最终可能无法被放归野外,但她可以生活在故乡的水域,体验过去50年来都无法做到的潜水,还能听到其他野生虎鲸的叫声。 

“这是纠正人类犯下重大错误的第一步” 

本文由北美省钱快报小编整理,图片及信息来自komonews,seattletimes等媒体,版权属于原作者。本文不代表本公众号立场,未经许可不得擅自转载,否则将追究责任。 

         THE END 

         撰稿:米饭饼 

          \ |  

          / 

★ 

        朋友们,微信又双叒叕改版了! 

        不“”标,只能接收缩略图推送了 

        点亮公众号上方“星星” 

        不错过指南君的最新资讯和本地故事哦! 

推荐阅读




文章编号: ce27b327e8f0f6b48fa7e479b53b96d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (德诚户外2023五一自驾 | 北部湾赶海 钦州三娘湾·防城港天堂滩·万尾金滩·东兴口岸5日自驾) 2023-04-08 德诚户外   德诚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkyMjg5Ng==&mid=2247490446&idx=3&sn=02a07cdd280ead4de229d7b7a8b7d059






     喜欢就点上方蓝字 

     德诚户外 

     轻松关注 

我国大西南的门户北部湾 

在这里感受京族人的原始赶海生活 

体验当地真正小渔船出海捕鱼 

穿越网红最美海上公路 

到三娘湾偶遇中华白海豚 

壹 

行程亮点  挖空心思的旅途体验 

A thoughtful journey experience 

「出海捕鱼」 

当地真正渔民自家的小渔船,出海捕鱼初体验 

「网红打卡」 

带您行驶在最美海上公路,每一眼都是限量版风景 

「高跷捕鱼」 

北部湾京族人的赶海生活,延续至今,我们将去一探究竟高跷捕鱼的奥秘 

「海鲜自由」 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

「优选住宿」 

全程高品质酒店,让您安心休息(酒店图片仅供参考) 

 贰 

行程速览  一分钟了解行程 

One minute to understand the itinerary 

Day1 

报名地—柳州 

行:在指定地点集合后,我们领取物资、相互认识,今天的目的地是柳州,晚上以为大家准备好了欢迎晚宴! 

餐:集体晚餐             

景:沿途风景、柳州夜景、打卡网红螺蛳粉 

Day2 

柳州—钦州(约380公里) 

行:早餐后我们前往钦州,打卡网红海上公路,后到三娘湾玩水,傍晚时分一起在沙滩边赏夕阳。 

餐:自理            

景:海上公路、三娘湾 

Day3 

钦州—防城港/企沙镇(约200公里) 

行:今天先前往东兴口岸,打卡大清国一号界碑,而后前往万尾金滩,一起出海打鱼、欣赏高跷捕鱼表演,晚上一起享用海鲜大餐。 

餐:海鲜大餐            

景:东兴口岸、大清国一号界碑、万尾金滩 

Day4 

防城港/企沙镇—河池/南丹(约420公里) 

行:今天我们先去只有本地人才知道的天堂滩玩海,然后游玩簕山古渔村,午餐后驱车出发,晚上入住酒店。 

餐:自理            

景:天堂滩、簕山古渔村 

Day5 

河池/南丹—各地 

行:今天我们一起返程,大家再次拍照留恋,分享旅行感触,期待与您下次相聚 

餐:自理             

景:沿途风景 

· 费用及团期 ·

成人价 

1680元/人 

儿童价 

380元,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元,0-1岁仅含保险 

拼车费 

    750元,川渝起止参考,直接支付给车主 

单房差 

600元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团期:2023年04月29日—2023年05月03日 

费用包含: 

住宿:4晚品质酒店; 

餐食:全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位;海鲜大餐餐标为:100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

领航:持证高级自驾领航员、专业领航车全程服务; 

门票:出海捕鱼费用、体验高跷捕鱼+表演费用; 

物资:对讲机免费使用、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

赠送:30万专业旅游意外险+800万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

 叁 

风景预览  所见即所得 

What you see is what you get 

万尾金滩 

金滩面积15平方公里,有10公里长的海滩 

东兴口岸 

东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸 

三娘湾 

中国最大的海滨浴场 

簕山古渔村 

湛蓝的海水,坚硬的礁石,漂泊的渔船 

天堂滩 

中国位于企沙镇西边,沿岛沙滩长约3.5千米,沙滩细腻,水浅流缓,退潮后的沙滩上常常有你意想不到的小生物最大的海滨浴场 

柳州 

老牌的重工业城市、又是新生的网红城市 

防城港 

中国唯一与东盟各国陆海相连的城市 

钦州 

钦州市北邻广西首府南宁,位于广西壮族自治区南部,北部湾沿岸,东与北海市和玉林地区相连,西与防城港市毗邻 

肆 

为什么 选择我们 

Why choose us 

报名:小摩领队13990295732 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日以上(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

4、出发前7日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: 8191443ddec82466c14da296b631c363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (12组色卡！将四局建筑的色彩打包给你) 2023-04-07 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649787587&idx=2&sn=2a020d144d085826216ce48d090f54e3






在你的眼中

中国建筑应该是什么颜色? 

是抬眼望去的最热烈耀眼的中国红 

还是掩映在白云下的一抹中建蓝 

抑或是忙碌的建设者身影后的暗夜黑? 

今天 

我们将中国建筑的色彩珍藏 

制作成这份中建四局春日色卡 

在这个草长莺飞的时节送给你 

1 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于广东省江门市,总建筑面积11.94万平方米,单体建筑高达157.5米。设计采用了独具侨乡特色的葵树叶纹理,项目包含营业大厅,行政办公区域、会议中心、设备机房、数据网络中心、城市公共广场等多功能综合体。建成后将促进城市提质升级,有效完善枢纽新城的金融配套,成为江门市第三高楼及新会区新地标,为江门居民提供更加优质的金融服务。 

2 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于贵州省丹寨县东湖湖畔,建筑面积约5万平方米,共22栋单体。该项目结合丹寨非遗文化和山水优势,以非物质文化遗产、苗族、侗族文化为内核,融商业、文化、休闲、旅游为一体,涵盖3000米环湖慢跑道、千亩花田、四大苗侗文化主题广场、鸟笼邮局、精品客栈、影院等众多文化旅游功能,旨在打造一个集“吃、住、行、游、购、娱、教”为一体的精品旅游综合体。 

3 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于江苏省盐城市,总建筑面积约为47万平方米,规划年产能30GWh。该项目是江苏省重大实施项目,建成后将完善盐城动力电池全生命周期产业集群,为其新能源汽车产业发展提供更好配套支撑,推动盐城进一步擦亮“全国首批新能源示范城市”名片,深度融入“双循环”,为全球知名新能源车企提供清洁动力,服务国家“双碳”战略实现。 

4 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于江苏省常州市金坛区儒林工业园区,厂房结构类型为混凝土框架结构,局部屋面为钢桁架结构。建筑东西长201.00米,南北宽176.60米,建筑高度23.980米,建筑占地面积35587.30平方米,建筑面积约73460.40平方米。项目建成后,将具有年产5万吨高镍三元正极材料的生产能力,可以为中国乃至全球新能源行业提供更多高镍三元正极材料。 

5 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于广东省汕头市澄海区,全长16.5公里,工程总造价16亿元,包含路基、桥涵、路面、特大桥施工,施工工期为36个月。该项目的建成,将进一步完善广东省普通国道网布局结构,推动广东省沿海公路建设,有效增强汕头、潮州和揭阳三市间的联系,对于推动汕潮揭经济一体化进程有着十分重要的意义。 

6 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于福建省厦门市翔安区东部体育会展新城片区,总建筑面积约23.04万平方米,建设内容为凤凰体育馆、白海豚游泳馆及附属工程等。项目建成后将承办一系列国际、国内高水平体育赛事,为全民健身提供场地保障,成为展示厦门国际形象与城市魅力的地标建筑。 

7 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于广州市黄埔区,该项目计划建设一条月加工 2250mm×2600mm 玻璃基板能力约 18 万片的广州华星第 8.6 代氧化物半导体新型显示器件生产线,项目建成后将进一步加快新型显示产业在广州市聚集,加速推动广州市打造“世界显示之都”。 

8 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

雷山至榕江高速公路是凯雷高速公路的延伸,是沪昆高速、厦蓉高速连接的重要通道,是一条旅游干线,也是沿线村寨脱贫致富道路,始于雷山县永乐镇乌鸟河大桥桥头,终于榕江县塔石乡党相村党得大桥桥尾,线路全长约5.2千米,双向四车道,路面宽度24米,其中最高桥为K33+845乌鸟河大桥,刚构连续桥,最大跨径150米,采用悬臂挂篮施工,此刚构桥为本项目控制性工程。 

9 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于广东省佛山市南海区,总用地面积约40.2亩,建设有3万吨立筒仓和2条小麦加工生产线及其附属设施。粮仓内配备生产车间设备组群、全自动智能磨粉机等智能设备,并设有测温仪器实时监控,精准掌控粮食温湿度。项目投产后年小麦加工能力预计达到18万吨,将进一步提升佛山市粮食储备和应急加工能力,促进粤港澳大湾区面粉市场发展,对保障国家粮食安全、稳定粮食价格和助推地方经济发展具有重要意义。 

10 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于甘肃兰州,总占地面积约2000亩,总投资约25.24亿元。项目建成后对提升兰州新区的技术能力,改善产业结构,填补国内市场空白,打破国际技术垄断,带动周边区域经济发展,助力建造西北千亿级绿色化工园区,打造专精特新“小巨人”,提升兰州新区经济总量和核心竞争力,具有示范带动作用。 

11 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于山东省日照市东港区日照港内,主要建设多个万吨仓容浅圆仓、12#、13#、14#提升塔和附属用房等,肩负着服务国家宏观调控、维护国家粮食安全的神圣使命。 

12 

▴ 点击色卡获取“诗意中建” 

项目位于广州市白云区钟落潭镇,总建筑面积26.32万平方米,建筑内容包括住宅、商铺、小学、政府服务中心、少年文化宫、运动中心等。项目融合未来智慧城市先进设计理念,将打造成为集高端住宅、休闲娱乐、文化教育及商业于一体的都市综合体,实现片区土地价值和空间环境品质整体提升,改善当地居民生活品质,提升居民幸福感、获得感,全面助力片区产业经济发展。 

     精诚善建   精彩四海 

责编:王伟、杨海滢、曾梓莘 

校对:赵楠、邹玺琼 

审核:张欣豪、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、五公司、六公司、安装公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南建设公司、西北公司、北京公司、水利能源公司(总承包公司) 

更多精彩阅读↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 6abd78be75058f8ee9abcf2e856c4427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【三全育人系列活动】海洋环保知识知多少——剑桥郡小学三年（1）班家长进课堂活动) 2023-04-07 番禺区剑桥郡小学   番禺区剑桥郡小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY4OTY2OQ==&mid=2247513051&idx=2&sn=8cf6a1b017e617f6a83ba3a468df7a75






海洋环保 

三年(1)班家长进课堂 

踏着蒙蒙细雨,三年(1)班迎来了这学期的第二次家长进课堂! 

邹佳辰妈妈与来自鲸诺的刘老师为孩子们带来了一堂特别的海洋环保科普课。 刘老师首先为孩子们概述了海洋是人类的生命之源,为人类提供食品,资源和能源。随着世界各国对海洋港口的开发和利用,海洋却面临日益严峻的海洋污染现状,保护海洋刻不容缓。通过本次科普小课堂,让学生深刻认识海洋污染的现状和危害,引导学生分析并找到解决问题的途径,从小树立海洋环保意识。 

刘老师用科学详实的视频和丰富形象的图片深入浅出地介绍了中华白海豚,属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多人以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于我国东海。中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,在澳大利亚北部,非洲印度洋沿岸,东南亚太平洋沿岸均有分布。“粉猪”属于国家一级保护动物,素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。虽然名为"白海豚",然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年青的会呈灰色,至于成年的则呈粉红色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的,而是表皮下的血管所引致,这与调节体温有关。 

中华白海豚眼睛较小,位于头部两侧,眼球黑色,视力较差,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统,在鼻孔下有一气囊,靠鼻塞肉的开闭发声,这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中,按一定的频率进行发射;声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号,通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收,传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂,但反应极其迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。 

为了此次活动的顺利开展,刘老师为此做了十分充足的准备,带来的海洋动物相关的小礼物和印有海洋生物的卡片。对积极回答问题的孩子还奖励了环保餐具。孩子们看到有趣且可爱的“粉猪”,都聚精会神地听讲,在老师提出问题时孩子们的小手举得高高的跃跃欲试。卡片分发到手上后更是都喜笑颜开,迫不及待的和同伴分享、讨论,好热闹。 

孩子们作为祖国的新生代,是我们未来环保事业的中坚力量。此次家长进课堂活动,开阔了孩子们的眼界,丰富了孩子们的校园生活。相信通过此次科普课堂,孩子们能领略到海洋的魅力,以及对人类的重要意义,激发孩子们认识海洋,保护海洋生物的热情。 

撰稿:钟   萍(邹佳辰妈妈) 

拍照:钟   萍(邹佳辰妈妈) 

审核:陈   慧、陈雪迎 




文章编号: caf5a5dc4ae9b43cf6ac3944e6b07386
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (这个周末，和 TA 一起去看我的珍稀动物朋友｜地球上最孤单的朋友) 2023-04-07 中国国家地理BOOK   中国国家地理BOOK


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODc1MTAzNg==&mid=2652359107&idx=2&sn=fc07e5f9cf452598cabf4477267b4b99






从海洋、森林,到草原、山脉,珍稀动物的身影遍布全球,这些生灵却曾身陷种种威胁与困境。「濒危物种红色名录」显示,全球有 4 万多个物种面临灭绝危险。 

关于这些珍稀动物,你了解多少? 

4 月 8 日国际珍稀动物保护日「地球上最孤单的朋友」8 小时不间断直播,由知乎发起,中国野生生物影像年赛作为影像合作伙伴,红星新闻作为独家媒体合作平台,PADI爱海洋 、猫盟CFCA作为公益战略合作伙伴,来自世界各地的答主将探访全球15+动物园,同时知名动物专家、动保人士都将现身直播间,一起共赴珍稀动物星球!

直播中,动物学者、一线饲养员将为你讲述他们和珍稀动物朋友的种种往事。你可以在红山森林动物园看毛孩子们「征服」人类的全纪实,跟着中国野生生物影像年赛获奖摄影师的镜头,和西宁野生动物园、猫盟一起探索神秘「大猫」世界里的秘密;不仅能看到蓝鲸、鲸鲨、抹香鲸遨游海底,江豚、中华白海豚踏浪微笑,更可以看到萌翻世界的大熊猫…… 

此外,来自中国、秘鲁、日本、美国、法国、澳大利亚、英国、比利时、新西兰等多个国家的知乎答主实地探访所在地的知名动物园、保护基地,看珍稀动物朋友在世界自由闯荡。直播期间,参与互动有机会获得海量好礼!包括但不限于南京红山动物园、西宁野生动物园等全国多个动物园的家庭套票、《中国大猫》书籍、大熊猫文创周边、知乎大礼盒等百份奖品哦,只等你来拿! 

直播预约方式: 

方式一:点击链接即可预约: 

方式二:视频号搜索@红星新闻 @野生生物影像年赛 预约直播 

这个周末,和 TA 一起去看我的动物朋友。 

我们明天见! 




文章编号: d7d9fe03a4d2206c87ea6fcd6d8efbad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (4月周末【珠海高栏港】逢周六/日①天出发徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-07 增城出外走走   增城出外走走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTc4NDUzNA==&mid=2247609344&idx=5&sn=bd1a01be4dd80e1f90bac1dc1d3fc640






珠海高栏港 

活 动 排 期 

4月逢周六/日 ①天出发 

128元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

报名方式(两个客服号均可以咨询) 

详细行程 

增城—珠海高栏港---返程

07:20 增城荔枝文化公园(东汇城麦当劳对面),其他上车点(新塘、沙埔、仙村、石滩)报名时请说明,不说明默认在荔城上车。(以出行短信通知为准)集合签到

07:30 出发(请勿迟到调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!); 

11:00 抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10 沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00 沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00 继续出发前小三浪沙滩 

16:00 小三浪向终点出发

17:00 返回增城,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:00 抵达增城,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:保险说明:凡是一经报名交费,代表游客同意我司赠送每人一份旅游意外险,意外伤害保险保额20万元,如果游客方认为赠送意外险保额不够,建议自行购买合适保障。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 




文章编号: b17a1e6239d228483385d2ee0c69d50d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (世界汉学档案丨一方文脉薪火相传，最详尽的瑞典汉学发展史！) 2023-04-07 CCTSS   CCTSS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk4OTA5MA==&mid=2654414746&idx=1&sn=901968ca6b750b31ccf020c2ed2a646b






世界汉学档案(瑞典) 

编者按:东西方文明交流、互鉴与融合已历经数千载。在这跨文化对话的历程中,我们的文化被丰富、视野被拓展,我们的文明日益彰显出世界性的意义。孕育于中外文明交流史中的海外汉学,也渐成“显学”。那些在中外文化交流史上留下足迹的汉学家,以及围绕他们的研究与对话,都值得被详尽梳理。 

中国文化译研网(CCTSS)自成立至今,已与全球103个国家开展文化合作交流;汇聚5000余名汉学家、翻译家等资源。为梳理各国的汉学史知识与优秀的汉学家们的生平,丰富海外汉学研究,助力中国与世界的交流,中国文化译研网(CCTSS)特依托现有资源以及世界汉学中心海外汉学数据库,以国别为单位,开辟“世界汉学档案”系列专栏。 

截至目前,“世界汉学档案”系列已整理发布尼泊尔、蒙古国、罗马尼亚等13个国家、共计19篇的国别汉学档案。 

为更好地厘清各国汉学发展脉络,“世界汉学档案”将以世界汉学的发展历程为基础,分国别对各国的汉学发展脉络进行梳理,搜集、汇聚散落在历史长河中的汉学家们,以致敬他们在中外文化交流史上所做出的不可磨灭的贡献。 

今日推出的国家是瑞典:《瑞典汉学档案》。 

不辞山路远,踏雪也相过,中国和瑞典交往历史悠久,最早在公元九世纪,双方就已开始进行贸易和文化交往,比尔卡岛(Birka)上维京时代(700-1000年)的遗址曾出土过中国唐朝的暗花丝织物,十三世纪(中国元朝时期)起,中国的古籍、文物就开始传入瑞典。 

北欧维京时期的瑞典遗址中发现的唐朝丝绸 

瑞典汉学是欧洲汉学的重要组成部分,自开宗创派以来,涌现出许多卓有成就的汉学大家,从尼尔斯·马茨松·基奥平(Nils Matsson KiÖping)第一次将中国介绍给瑞典,到安特生(Johan Gunnar Andersson)、喜龙仁(Osvald Sirén)、高本汉(Klas Bernhard Johannes Karlgren)再到马悦然(Goran Malmqvist)、罗多弼(Torbjörn Lodén),历经三百余年的发展,光辉不减。 

在世界汉学研究领域,乃至在整个世界中国和东亚文化收藏领域都有很高地位的瑞典东亚博物馆 

瑞典的汉学源起可追溯到17世纪中叶,1667年,荷兰东印度公司的瑞典雇员尼尔斯·马茨松·基奥平(Nils Matsson KiÖping)到达中国台湾和福建沿海,是有史可查第一个到达中国的瑞典人,他用瑞典语撰写的《基奥平非亚行记》记载了其在中国东南沿海的见闻及明清变革这一历史事件,这也是首本介绍亚洲的瑞典语书籍。 

尼尔斯·马茨松·基奥平瑞典语撰写的《基奥平非亚行记》 

在瑞典汉学发展史上,乌普萨拉大学占有重要的地位,这所大学创建于1477年,是瑞典第一所大学。随着中瑞交流的加深,乌普萨拉大学率先燃起了汉学的学术研究火苗。1694年,尤纳斯·洛克纳斯(Jonas Locnaeus)撰写了自己的博士论文《中国的长城》,此篇论文以中国为参照,论述了建一座长城保护瑞典王国的可行性。这是瑞典关于中国文化和历史研究的最早的专著。文章长十四节,用拉丁文写成,作者在文章中对长城建筑构造的基本状况作了清楚的描述,认为它是世界上古代最宏伟的建筑物之一,是东方人高超的建筑艺术的成果。 

乌普萨拉大学 

三年后的1697年,艾略克·罗兰(Erik Roland)完成了自己的博士论文《大中华帝国》,第一次把中国的行政区域与人口统计资料介绍给西方世界,反映了当时欧洲盛行的理想化中国的意象。13年后的1710年,奥拉瓦·赛修斯(Olavus Celsius)完成了博士论文《略论中国哲学家孔子》,该论著收入了三篇儒家经典著作《论语》《大学》和《中庸》的译文,赛修斯从这些儒家经书中,发现了挪亚教和摩西教的痕迹,也发现与《福音书》相类似之处。他赞同莱布尼兹的观点,认为中国的儒学家也应该去欧洲传播儒家思想。赛修斯后来成为乌普萨拉的历史教授。 

奥拉瓦·赛修斯 

卡尔・佛里德里克・雪菲(Carl Fredrik Scheffer),是十八世纪中叶汉学领域中最有影响的人物,他同样就读于乌普萨拉大学,1734-1735在哈雷大学学习法学。他出版了许多论著,传播儒学“重农务穀”的“以农立国”的思想,介绍中国农业生产状况和管理方式,特别是介绍朱熹的重农思想和劝农措施。他还到瑞典皇家科学院作演讲,宣传中国农业成就,宣扬中国是按照“自然法”行事的典范,号召瑞典要以中国为榜样,照中国的模式来治理和发展。他认为农业是经济的基础,社会是家庭的延伸,国王的统治应当依循自然法则,认为中国已经实现了合法的个人专制。1772年10月28日,雪菲在斯德哥尔摩科学研究院发表演说《宪法之性质与人民快乐之关联》,称颂中国可为欧洲国家效仿的典范。 

卡尔・佛里德里克・雪菲 

同样毕业于乌普萨拉大学的卡尔·古斯塔夫·埃克伯格(Carl Gustaf Ekeberg)发表了《1770-1770 年中国航行》的回忆录,他为卡尔·弗雷德里克·谢弗 (Carl Fredrik Scheffer) 创作的“中国之旅”配以铜版画插图。他还发表了多本出版物,表达了他对幸福和勤劳的中国人民的钦佩。1757年,他发表了一篇重要论文《中国农业概述》,文章论述了中国的地理环境、社会状况、中国人的生产与生活方式,他认为中国在农业生产方面是一个楷模,中国人民勤劳刻苦,善于通过生产实践创造财富。他希望瑞典人也能够采取这种方式发展农业生产,改变自己的生活环境。 

卡尔·古斯塔夫·埃克伯格 

瑞典植物学家彼得·奥斯贝克(Peter Osbeck)是亲赴中国收集植物的先驱者之一。1751年,他曾在中国展开为期数月的调查,1757年,又出版了他在中国的考察记录《中国和东印度群岛旅行记》。值得一提的是中华白海豚最早便是由彼得·奥斯贝克于1751年在珠江口航行时遇见并记录下来,取名为“Chinese White Dolphin”。 

18世纪外国人画的中国植物插图 

18世纪的瑞典汉学界还出现了多位有一定影响力的汉学家。例如诗人卡尔其尔曼的祖父约翰・阿德・贝尔曼(Johan Arndt Bellman),1723年贝尔曼用瑞典语翻译出版了《儒家箴言八十则》,收录孔子等人的语录八十条,是以法国传教士迈克・波陶德(Michael Boutauld)用拉丁文选译的儒家经典为基础翻译的,主要内容是关于人类道德完善和理想人格的讨论。第一部以瑞典语写成的以中国社会历史发展概况为基本内容的著作——《新中国史》的作者雅各布·娄定(Jacob Röding),1758年出版了他的专著《新中国史》,这是第一部以瑞典语写成的以中国社会历史发展概况为基本内容的著作。以及《三字经》和《孝经》的首位瑞典语翻译者恩维尔(Nve)。 

《早期澳门史》所附澳门地图 

瑞典首任驻华总领事龙思泰(Anders Ljungstedt),在鸦片战争之前的1832至1836年间陆续增订出版的《早期澳门史——在华葡萄牙居留地简史、在华罗马天主教会及其布道团简史、广州概况》一书,被国际史学界公认为第一部科学的对澳门历史进行研究的权威著作,不仅主要利用西文史料对澳门早期历史做了深入的研究,同时还对整个中国的社会制度、思想文化以及商贸状况等都有比较具体的论述。澳门的伦斯泰特大马路(Avenida Sir Anders Ljungstedt)以他的名字命名。

钱纳利绘的龙思泰像 

1852年,瑞典来华传教士韩山文(Theodore Hamberg)根据洪仁玕的亲口讲述,结合自己的所见所闻,他撰写了《中国的起义领袖洪秀全以及广西农民起义的发端》,该书1853年在香港出版,1855年在伦敦出版,该书是第一次用西文描述太平天国起义,对早期的瑞典汉学研究极为重要。他撰写了客家方言的第一个语法草案,创立了西方研究客家语的基础。 

韩山文 

洪仁玕 

传教士汉学在瑞典汉学界也占有一席之地,例如艾略克·福尔基(Erik Folke),福尔基1887-1920年间在中国居住,成为瑞典在中国传教的先驱。他将《庄子》《老子》等古代哲学著作译成瑞典语,1922年他出版了一本研究中国古代哲学思想的书《古代中国的思想家》,代表了当时瑞典的一般的知识分子对中国古代哲学的了解程度;他也用中文撰写了旧约的历史,并翻译了路德的《论基督徒的自由》和《奥古斯塔纳忏悔录》。 

奥拉瓦·赛修斯 

从20世纪初起,瑞典汉学发展到了真正意义的学术研究层面,以斯文·赫定(Sven Hedin)考察中国为基础的中国历史考古学研究、中国艺术研究以及高本汉(Klas Bernhard Johannes Karlgren)开创的汉语语言学研究为代表。瑞典王室对中国文化的钟爱给瑞典汉学家们的研究工作创造了极为有利的条件,也促使瑞典成为整个北欧汉学研究的中心和先锋。 

瑞典卓宁霍姆宫之中国宫

1919年瑞典成立“中国研究会”,瑞典元帅帕兰德担任会长,组织瑞典探险家斯文·赫定(Sven Hedin)对中国新疆和西藏进行三次考察,他也被称为丝绸之路科学考察第一人。斯文·赫定是揭开罗布泊变迁之谜的第一人,也是第一个运用现代科学方法研究中国的瑞典人。他师从德国地理学家和中国学专家李希霍芬,在瑞典斯德哥尔摩大学学习地质学,在柏林大学学习地理学。他去世后出版的中亚地图集是他毕生工作的结晶。 

斯文赫定坐在罗布人的胡杨木船中,驶向罗布泊。背景为楼兰古城的标识建筑“三间房” 

楼兰遗址 

帕兰德元帅去世后,瑞典国王古斯塔夫六世亲自出任会长,并设立基金支持赴中国考古探险和汉学研究,创建了斯德哥尔摩远东博物馆。而瑞典国王古斯塔夫六世(时任王储)本人也在1926年到访中国。古斯塔夫六世是瑞典中国古代文物研究的奠基人,古董收藏家,专精远东古代工艺学,被公认是西方最伟大的东亚考古和艺术鉴赏家。

赵戴文在山西接待瑞典王储 

在斯文·赫定考察边疆的同时,另一位瑞典人正在河南的农村辛勤的开展考古工作,他就是后来被称为“仰韶文化之父”的约翰·古纳·安特生(Johan Gunnar Andersson),1914年受聘任中国北洋政府农商部矿政顾问,在中国从事地质调查和古生物化石采集。 

1918年,中国农商部为安特生发放的护照,此护照的放大照片展示于仰韶文化博物馆 

约翰·古纳·安特生 

1921年,安特生主持发掘河南省渑池县仰韶村遗址,发现仰韶文化,揭开中国田野考古工作的序幕。安特生对周口店化石地点的调查,促成了后来北京人遗址的发现。归国后任远东古物博物馆馆长。安特生在其1923年出版的《中华远古之文化》中提出,仰韶文化是中国古代文化的前身,是“中华远古之文化”。他认为仰韶文化与商周文化紧密相连,它是汉族的远古祖先创造出来的。 

安特生得到民国政府褒奖 

与安特生经历相似的还有新常富(Erik T. Nystrom),在中国1911-1912年的革命期间,他参加了瑞典英国联合以及瑞典单独组织的营救探险,前往中国北方内陆和蒙古,营救被派往中国工作者的家庭。1914年到1917年在中国地质调查局工作,1919年他在斯德哥尔摩大学获得了地质学和矿物学的哲学学位。1920年他回到山西大学,出任地质系主任。他还创建了山西研究会,参与者包括中国、瑞典的一些学者,发表了一些与自然学科相关的论文。1931年之后,他住在北京,首先担任大学讲师,1937-1945抗日战争期间担任战地记者,他为山西大学乃至山西社会的发展做出过重要贡献的人。主要著作有《晋矿》《1914年中国矿石地质考察:瑞典在矿石地质领域在中国的努力》《中国国库》等。 

新常富 

瑞典汉学发展到学术层面的一个重要标志便是开始中国艺术的系统研究,这其中的代表人物便是喜龙仁(Osvald Sirén),他是在中国建筑史和美术史两方面兼具重要影响的人物,是中国艺术研究的集大成者。 

喜龙仁 

喜龙仁(Osvald Sirén)是20世纪西方极为重要的中国美术史专家、首届查尔斯·兰·弗利尔奖章获得者并被称为“二战后西方研究中国绘画的集大成者”。他曾任职瑞典斯德歌尔摩国家博物馆,后为斯德歌尔摩大学美术史教授。从1918年起,他6次来华,并深深爱上了东方艺术,对中国古代建筑、雕塑、绘画艺术研究极深。除了中国艺术研究者的身份外,他还是欧美多间博物馆和私人藏家中国艺术收藏的顾问,自己也是中国艺术的收藏家。 

哈达门,城楼以及在瓮城中等待火车通过的人群(喜龙仁 摄 选自《北京的城墙与城门》) 

喜龙仁对中国各种类型的艺术都极度痴迷,经过半个世纪的深耕细作,在建筑、园林、绘画、雕塑方面都卓有成绩,一生著述极丰,有关中国艺术的著作就有《北京的城墙与城门》《5-14世纪中国雕塑》《中国北京皇城写真全图》《中国早期艺术史》《中国画论》《中国园林》等,其巅峰之作是七卷本的《中国绘画:名家与原理》。作为一位西方学者,喜龙仁几乎成为中国艺术研究的百科全书式人物。 

喜龙仁(中)与日本艺术史家岛田修二郎(右一)在日本黑川古文化研究所看中国古画 

瑞典汉学作为一门专门学科的建立,高本汉(Klas Bernhard Johannes Karlgren)起了极为重要的作用。他在中国历代学者研究成果的基础上,运用欧洲比较语言学的方法,探讨古今汉语语音和汉字的演变,做出了许多重要的贡献。 

高本汉 

高本汉以毕生精力研究中国文化,汉学著述达百部之多,研究范围包括汉语音韵学、方言学、词典学、文献学、考古学、文学、艺术和宗教,尤其致力于汉语音韵训话的探究。他进行了古代汉语语音系统的拟构、训诂、辨伪和音韵方面的“远古文化”研究,也向西方读者普及关于中国和东方文化等汉学基本知识。他在中国历代学者研究成果的基础上,运用欧洲比较语言学的方法,探讨古今汉语语音和汉字的演变,创作了《中国音韵学研究》《中文解析字典》《汉文典》和《中上古汉语音韵纲要》等大量的杰出汉语语言学专著,造就了一个汉语音韵学研究的新时代,他也是瑞典汉学的奠基人之一。 

高本汉所著《汉语的本质和历史》(聂鸿音译) 

北京:商务印书馆 

高本汉对西方汉学界的特殊贡献不仅在于他的开拓性研究,而且因为他培养出了整整一代学生。他从1945年起在斯德哥尔摩大学兼任汉语教授,直至1965年。在这20年的时间里,有不少学生师从于他。其中一些后来成为杰出的汉学家,为瑞典乃至世界汉学作出了贡献。他的第一批学生中的易家乐(Soren Egerod)、韩恒乐(Henry Henne)和马悦然(Goran Malmqvist),后来分别成为挪威奥斯陆大学、丹麦哥本哈根大学和瑞典斯德哥尔摩大学的汉学教授,为北欧汉学的发展起了决定性作用。

 高本汉《左传注释》手稿(1970年,时年81岁) 

马悦然(Goran Malmqvist)师承著名瑞典汉学家高本汉,学习古代汉语和中国音韵学。马悦然对中国古代典籍的译注和评介几乎遍及中国整个古代的各个时期和所有的文类。从乐府古诗到唐宋诗词,到散曲,到辞赋古文,乃至《水浒》和《西游记》等大部头小说,他都译成了瑞典文。他向西方介绍了中国的《诗经》《论语》《孟子》《史记》《礼记》《尚书》《庄子》《荀子》等先秦诸子的著作,并翻译了辛弃疾的大部分诗词,组织编写了《中国文学手册:1900-1949》。他对中国古代典籍的译注和评介几乎遍及中国整个古代的各个时期和所有的文类。 

马悦然 

在2018年4月6日,马悦然完成了《庄子》的翻译,这也成了他生前最后一本译作。在翻译《庄子》同时为自己写下讣闻铭句:“恩赐干活,日燃光芒。”这句话也是他一生的写照。 

马悦然是中国文学海外译介和经典化的重要推手,推动中国文学民族文学走向世界文学。他曾言,“自从1985 年我在瑞典学院做过好些个报告介绍当代中国文学作品,我也尽量地搞翻译工作。可是一个人的力量是有限的。我们需要很多翻译家把华文当代文学作品介绍给世界”。 

1979年马悦然与吴一峯夫妇在成都 

安德森(Love Bertil Anderson)也是高本汉的学生,他主要研究汉语语音、汉字。在斯德哥尔摩大学学习汉语,后来在乌普萨拉大学担任中文讲师。他设计并于1969 年首次发布了书写标准普通话的Simplified Wade(SW)系统,这是仅有的两种以这种方式表示声调的普通话罗马化系统之一。 

斯德哥尔摩大学 

毕汉思(Hans Bielenstein)是最早跟随高本汉获得博士学位的学者,他的主要研究领域是中国古汉语,中国哲学和历史,尤其是从汉朝到宋朝的中国早期王朝的行政经济史。1979年随美国汉代研究考察团访问中国,专门从事东汉史的研究,在长达26年(1954-1979)的时间里撰写了《汉朝的复兴》,对西汉的覆灭、王莽新政的兴衰以及东汉政权的建立作了全面的评述,精辟地论述了朝代更迭过程中内在经济、文化关系所起的重要作用。此外,他还撰写了多种论著研究中国历史问题,在对史书中预兆的考释、历史人口统计以及历史循环等方面提出了独到见解。

夏志清与毕汉思(右一) 

值得一提的是瑞典的汉学发展带动了许多域外国家的汉学发展,例如布拉格汉学派的创始人、捷克汉学家普实克( Yaroslavl Průšek)从查尔斯大学毕业后,曾前往瑞典,跟随高本汉学习。 

          普实克(左一)1930年代到访中国时的照片,右二为冰心 

 1927年,中外合作的中国西北科学考察团成立,它是中国学者开始科学意义的西北考察的里程碑,在自然科学、历史学、考古学等多个领域,开创中国学术之先河,取得的众多重大发现震惊了世界学界。在瑞典汉学发展史上,中国西北科学考察团也是绕不开的话题,除上文介绍的瑞典探险家、地理学家斯文·赫定(Sven Hedin)外,瑞典著名的东方学家、突厥语专家贡纳尔·雅林(Gunnar Jarring)也是其中一员。 

1927年4月26日,中国学术团体协会与斯文·赫定在北大三院瑞签署了合作协议,图为袁复礼所藏《中国学术团体协会为组织西北科学考查团事与瑞典国斯文赫定博士订定合作办法》 

雅林青年时期曾在中国新疆及中亚各地进行语言调查,搜集了关于维吾尔语、乌兹别克语的大量资料。1928年,贡纳尔·雅林毕业于瑞典隆德大学,获得文学学士学位后即在瑞典第一代突厥语学者古斯塔夫·拉奎特(GustM Raguette)指导下,攻读突厥语文学和语言学。1929年8月,他安排雅林跟随以传教士乔治·罗本茨为首的一个瑞典传教小组乘火车穿越当时的俄属中亚地区,随马队翻越天山山脉,历时一个多月,到达了喀什噶尔。

贡纳尔·雅林 

雅林对中国充满挚爱之情,他在1978年重返故地,并写下了《重返喀什噶尔》。1986年,美国杜克大学出版了该书的英文版,1994年,新疆人民出版社出版了汉译本。

《重返喀什噶尔》不同版本 

彼吉·波林(Birger Bohlin)是瑞典古生物学家,他是绘制北京人(Sinanthropus pekinensis)地图的研究人员之一。1927-1928 年,他参加了安德森研究小组发起的中国周口店发掘工作,也是1927-1933年中国西北科学考察团的成员。

彼吉·波林 

尼尔斯·阿木布特(Nils Ambolt)是瑞典测量师,主要开展中国西北部地区的考古测量工作。1927-1933年他参加了斯文·赫定的中国西北科学考察团,前往中国西部探险。在探险期间,他参与了大地测量,例如位置确定、三角测量和重力测量,这些作品构成了探险队制作的制图作品的基础。依据考察测量内容,尼尔斯·阿木布特撰写了《根据天文观测确定东突厥斯坦和西藏北部的经纬度》。

尼尔斯·阿木布特 

艾略克·诺林(Erik Stefan Norin)是瑞典地质学家、研究旅行者。1920-1923 年致力于中国的地质研究,参与了中瑞研究所的地质勘探和考察工作,对山西台地在地质年代里所具有的原生植物作了全面的普查,还参与安德森的考察探险活动。1927-1935 年间,在斯文·赫定的中亚探险队中担任首席地质学家,以考察内容为基础撰写《天山东部库鲁克塔格西部地质》《中国天山地质勘察》《西藏西部地质勘探》《塔里木盆地及其边境地区》等多部专著。 

贝格曼(Folke Bergman)是瑞典探险家、考古学家,主要研究中国西北地区的考古。1929-1935年,他作为斯文·赫定率领的西北科学考察团成员,参加中瑞远征,1930年他在内蒙古发现了汉代居延竹简,1934 年他在中国罗布泊发现了小河墓群。 

贝格曼 

尼尔斯·马茨松·基奥平的点燃汉学星星之火在二十世纪已经成为燎原之势,瑞典汉学界群星灿烂、人才济济。在马悦然之后,新一代的汉学学者们也接过学术之棒,沿着前辈先贤的路继续前行。 

罗多弼(Torbjörn Lodén)师承瑞典著名汉学家马悦然,亦是瑞典第三代汉学家的杰出代表,其研究也受到了另一位汉学大家高本汉的影响。罗多弼现任瑞典斯德哥尔摩大学中文系主任,斯德哥尔摩大学亚太研究中心的执行主席,欧洲研究中国协会常务副会长。 

1997年,李泽厚与北岛、刘小枫、甘阳、林道群、罗多弼(从右到左)在瑞典 

罗多弼的研究侧重于三个方面:中国现代文学史、中国古代哲学思想和中国历史文化,他早年对20世纪初的中国意识形态领域比较感兴趣,注重于中国革命和中国现代文学史研究,并选择抗日战争时期左联的“两个口号论争”作为自己博士论文选题。后来因认识到中国传统文化的重要性,侧重研究中国古代哲学思想和中国历史文化,尤其是朱熹和戴震哲学研究领域。近期关注中西尤其是中瑞文化交流。他凭着敏锐的思辨能力和不懈的努力,成为同时在中国古代和现代文化不同领域中取得显著成就的汉学家。

罗多弼获得“会林文化奖” 

多年来,罗多弼教授一直积极在瑞典和西方介绍中国文化,致力于推动瑞中文化交流。2018年获得“会林文化奖”(这一奖项授予的是对中国文化的国际传播贡献卓越的人士,罗多弼是获得此奖的第一个外国人)。

罗多弼 

2021年辞世的林西莉(Cecilia Lindqvist)是瑞典杰出的汉学家、作家、中国问题专家和摄影家。她一生为中国和瑞典两国的文化交流借鉴做出了巨大贡献。

林西莉弹奏宋代古琴 

1961年至1962年,林西莉来到北京大学读书求学,此后曾数十次到中国访问。1971年起,林西莉在瑞典任汉语教师,1978年后为瑞典电视台做有关中国语言的节目,其后,她耗时八年,写成了《汉字王国》一书,有英、法、德等十多种译本。林西莉不仅研究中国汉字,而且非常热爱中国的传统文化,她曾花了两年时间学习古琴,并用中文名林西莉著《古琴》,该书在2006年获得瑞典最高文学奖——奥古斯特文学奖。

林西莉最喜爱中国古琴 

王罗杰(Roger Greatrex)是瑞典隆德大学东亚与东南亚中心主任、著名中国学教授,主要研究中国法律史,特别是近现代中国刑法和行政法、知识产权法、商标法、“一带一路”相关法律问题。1887年出版了《博物志译著》,对汉代张华著作的综合研究。著有《1400-1665年间川边朝贡》一文,为研究明代四川藏区与中央王朝的朝贡关系提供了不少生动、具体和复杂的个案。

王罗杰 

二十世纪中期以后的瑞典汉学(中国学)研究领域更加宽泛,许多学者将研究重点放在了中国文化以外的政治、经济等方面,涌现出一大批杰出研究学者。在政治方面有扬・米尔达(Jan Myrdal)、谢伯格(Sture Källberg)托马斯·乔治·哈特;赫德馨(Thomas George(Tom)Hart)等。 

扬・米尔达(Jan Myrdal)是瑞典著名的作家、评论家。父亲冈纳·米尔达(Gunnar Myrdal)是瑞典学派和新制度学派及发展经济学的主要代表人物之一,同时也是社会学家和政治家。母亲阿尔瓦·米尔达(Alva Myrdal)是瑞典女政治家,曾任瑞典驻印度大使和瑞典教育部部长,并在联合国教科文组织任职。扬·米尔达的父母都是诺贝尔的获奖者。米尔达年轻时受父母影响,始终对第三世界和发展中国家的革命建设充满了同情。他一生著作等身,心系中国,至今已发表200多部(篇)评析和介绍中国社会主义建设的著述,其中以1962年至1994年5次采访延安南郊柳林村,撰写的《来自中国农村的报告》系列论著尤为著名,至今已被翻译成多种文字,畅销各国,成为西方社会了解中国社会的必读书目之一。在他去世后,中国驻瑞典大使馆发出正式慰问信,称他为“中国人民的老朋友”。 

扬・米尔达(Jan Myrdal)(右) 

谢伯格(Sture Källberg)是瑞典作家,专注于研究中国的政治和政治人物。他将朱德的自传体文章《伟大的道路》翻译成瑞典语,并且撰文介绍了朱德从事革命活动的历史背景,充分表现了对这位中国革命领袖人物的高度敬意。

谢伯格 

托马斯·乔治·哈特;赫德馨(Thomas George(Tom)Hart),美籍瑞典汉学家、教授。1960年开始跟随高本汉学习汉学。1992年,他被任命为斯德哥尔摩大学太平洋亚洲研究中心(CPAS)主任。他致力于研究中国革命和外交政策,其著作《革命的动力——现代社会革命动力控制论以及中国革命的理想动力与组织动力的研究》是一本研究新中国政治与外交史的专著,对新中国成立以来中国的外交政策、外交活动作了综合分析,论述了外交事务与社会主义革命之间的关系。 

在经济方面,出现了扬·瓦尔德马尔·瓦尔德林(Jan Valdemar Valdelin)、林德霍夫(Håkan Lindhoff)、哈特克拉兹(Gerhand Hultcrantz)等学者。 

扬·瓦尔德马尔·瓦尔德林(Jan Valdemar Valdelin)是瑞典发展经济学家、翻译家和出版商,他曾就读于斯德哥尔摩经济学院,与另外几位学者合作撰写了《中华人民共和国经济和社会发展1949-1973:总论》《中国经济规划:特点、目标与方法:导论》等多本关于中国经济的著作。 

扬·瓦尔德马尔·瓦尔德林 

林德霍夫(Håkan Lindhoff)是瑞典经济学家,斯德哥尔摩大学新闻、媒体与传播系 (JMK) 媒体与传播科学高级讲师。毕业于斯德哥尔摩经济学院,1979 年起就职于斯德哥尔摩大学。他的研究重点是中国经济、大众传播等。与另外几位学者合作撰写了《中国经济规划:特点、目标与方法:导论》《中华人民共和国经济和社会发展1949-1973:总论》等著作。

林德霍夫 

哈特克拉兹(Gerhand Hultcrantz)瑞典汉学家,经济学家,主要研究中国的经济制度和经济发展。主要著作(包含与他人合作)有《1949-1973年中国的价格和工资制度:导论》《中国经济规划:特点、目标和方法:导论》《中华人民共和国1949-1973年经济社会发展概况》等多本(部)关于中国经济的著述。 

除此以外,瑞典教育学家,斯德哥尔摩大学国际教育系的副教授英格瓦(Jan Ingvar Löfstedt)致力于中国教育问题的研究,成为中国教育问题专家。1977年,他完成了一本关于中国当代教育研究的专著,描述了中国现代教育的历史发展过程,着重介绍了延安时期老革命根据地的普及教育与建国以后中国教育事业的进步。以及专注于研究中国语言改革和文字改革海伦格林(Anders Hallengren)教授。 

海伦格林 

瑞典汉学人才济济,主要集中在斯德哥尔摩大学、隆德大学、乌普萨拉大学、哥德堡大学、东亚博物馆等学术机构。例如瑞典艺术评论家、美术史学者、原东方博物馆馆长玻·吉伦斯魏德(Bo Gyllensvärd),翻译家、2012年诺贝尔文学奖得主莫言作品的瑞典文译者陈安娜(Anna Maria Ulrika Gustafsson Chen),瑞典汉学家,原东方博物馆馆长马格努斯·菲斯克舍(Magnus Fiskesjö),朱熹思想研究学者吉蒂·考尔格林(Gerty Kallgren),原东亚博物馆馆长魏京(Jan Wirgin),瑞典作家、高本汉弟子林思凡(Sven Lindqvist),瑞典诗人、马悦然弟子索马多(Göran Sommardal),斯德哥尔摩大学亚洲、中东和土耳其研究系中文科主任约翰·弗雷斯克(Johan Fresk),斯德哥尔摩大学亚洲、中东和土耳其研究系中文教授莫妮卡·甘斯鲍尔(Monika Gänssbauer),隆德大学东亚和东南亚研究中心教授玛丽娜·斯文森(Marina Svensson),瑞典汉学家,乌普萨拉大学中文教授莉娜·瑞德霍尔姆(Lena Rydholm),东亚研究系资深专家詹姆斯·索伦·埃德格伦(James Sören Edgren)等,因篇幅原因,不再一一介绍。 

隆德大学 

瑞典作为北欧汉学重镇,在历经三百余年的研究实践中,人才辈出,群星璀璨,一方文脉薪火相传。这个庞大的汉学(中国学)学术群体在语言学、民族学、边疆学、考古学、科技史、哲学、文学、史学、法学、艺术学、人类学以及器物学等领域,对中国的方方面面展开了广大而精微的研究,留下许多经典著作和不朽名篇,为世界范围内的汉学发展做出了重要贡献。 

    注:部分图片文字资料来源于网络,参考文献略。 

      来源 | 中国文化译研网 

      文字、编辑 | 吴文志 

      审校 | 卢文丰 

      审核 | 万国松 

             点击下列关键词更多精彩文章推荐阅读 

              汉学家、翻译家: 

              |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |    |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |   |  |   

“文化互译,沟通世界”

网站:www.cctss.org 

邮箱:media@cctss.org 

电话:010-82300038 

文化合作/ 简历投递 /译者自荐 

请注CCTSS微信公众号 




文章编号: a5efd4314d309cdc7e97caebf248831c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (回南天告一段落，周末阳光上线) 2023-04-07 珠海气象   珠海气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4ODk1Mg==&mid=2247527933&idx=1&sn=6fd09c9aa8bb257f2d57066d6df07067






受冷空气和弱切变的影响

珠海昨天上半夜 

雨一直哗啦啦的 

昨日21时雷达回波图

从昨日20时至今日08时 

平均雨量7.1mm 

最大雨量14.7mm

出现在白海豚岛附近

经历昨晚的降雨后

我们终于告别了 

“黏糊糊”的天气 

迎来了相对干爽的天气 

周末以多云间晴天气为主 

久违的阳光也将上线 

大家可以约上自己的小伙伴

出去游玩了 

受偏北气流影响 

未来几天天气较为干燥 

森林火险气象等级较高 

市气象局已发布 

全市森林火险黄色预警信号 

展望下周我市 

又转受偏南气流影响 

云量逐渐增多

温度和湿度都缓慢上升

大家赶紧趁周末洗洗晒晒啊 

【珠海未来一周天气预报】 




文章编号: 9f7aa5610bd742b379306a29ca81df3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (一期爆满，加开二期4.30-5.2大国工程研学营 | 探秘港珠澳大桥,华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-04-07 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247537891&idx=4&sn=2b163b699559536792d22917ec9c839e






扫 

码 

报 

名 

01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                            - 

                            华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

研课导师亲自前往开发课程 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        4.29-5.1(已满) 

        4.30-5.2(二期,即将成行) 

        【五一假期3天】 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  广州体育中心集合出发 

          11:00-11:30  抵达珠海太空中心,开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

12:00-13:30  午餐时间

13:30-14:00 参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

14:00-16:00 带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州。单飞孩子的家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         研学营· 

         9-16岁小童价: 

         2799元/人 

家长同行价 1999元/人(每孩子最多2位同行家长,与孩子住同一个房间)  

         优惠 

         2小孩团购,立减100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送。 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学行程,适合7-16岁孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如出现单男单女,不能安排拼房的,需补房差400元/小童;

4.如未能成团,我们将提前5天通知;

5.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

6.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

7.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

          ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

              扫码立刻报名 

                                       商务合作

                                       联系人:NCSC客服 

                                       手机:16620499341/020-8092 3345 

                                       微信:扫描下方二维码 

                                       办公时间 

                                       周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                                       周末10:00-18:00不定时回复 

                                       如有不便,敬请谅解,感谢! 

                                       研学中心 

                                       广州永庆坊 

(扫我添加客服) 




文章编号: cfa419418e4931ebbeae86d80087cc2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (明天出发【珠海高栏港】徒步珠海高栏港，遇见广东醉美风车山，打卡绝美山海观1天) 2023-04-07 南方部落Travel   南方部落Travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTY3OTE1OA==&mid=2247541825&idx=3&sn=05d1f13430f81fa178ecd01c83a3d7b2






珠海高栏港 

活 动 排 期 

每周六、日出发

118元/人(大小同价) 

【徒步里程】全程11公里左右环线 

【强难级别】

强难度★★☆☆☆(2星+)

危险度★☆☆☆☆(1星+) 

【类型类别】徒步、登山、摄影 

【用餐情况】自带干粮路餐 

行程亮点 

01 

徒步珠海最美海岸线,偶遇中华白海豚 

02 

穿越山海间,领略山海绝美风光 

03 

打卡广东最美风车山 

高栏港 

 珠海高栏古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。 

这里天然石景奇异纷呈,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。 

穿越丛林,如走迷宫,让你置身于大自然鬼斧神工的丛林迷宫穿越。 

在广东最美的风车山这里那些错落有致连绵起伏的风车,让你心旷神怡。 

这个无敌的海岸线,还有飞沙滩,三浪湾,西枕湾三颗明珠点缀。沿途还有风车、沙滩、礁石、丛林、悬崖、蓝天、白云等等景致丰富的海岸线,你一定要去走走。 

详细行程 

广州/龙溪—珠海高栏港---返程

07:40 珠江新城B2出口集合签到

08:00 出发(请勿迟到); 

08:20龙溪地铁站C出口集合出发。 

(请调好闹钟,别迟到,出发前一天下午会发通知!) 

11:00抵达珠海飞沙村,整理着装,跟着领队热身,准备出发(全程约11公里);

11:10沿路走在风车道上,欣赏风车林,它们遍布在高栏港各个山头上;

(此路段多为碎石子机耕路,建议穿硬底登山鞋) 

12:00沿途阴凉地边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;

13:00 继续出发,翻越小山坡征服风车山抵达网红小草原,开啔疯狂打卡模式。

15:00继续出发前小三浪沙滩 

16:00小三浪向终点出发

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达广州,行程结束,各回各家;

备注:如遇有森林防火相关人员拦路不给走,则需坐大飞到达小三浪沙滩(费用AA,每人35元左右),悉知。 

温馨提示:集合时间、地点以出发前一天短信通知为准!收到短信后请及时回复! 

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。 

费用说明 

费用包含 

1.租大巴车1天,路桥费、停车费、司机餐费等; 

2.公共装备费用(包括应急药包,对讲机等); 

3.活动组织服务费、领队费; 

4.活动探索费及开发新线路费用。 

赠送:最高保额20万的个人旅游意外险。 

费用不含 

1.全程不含餐,其它个人消费; 

退款条约: 

1、活动开始前,48小时外退出活动,活动费用可退100%; 

2、活动开始前,24-48小时内退出活动,活动费用可退50%; 

3、活动开始前,24小时内退出活动,活动费用不退还; 

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的,活动费用不退还; 

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的,则全额退款。 

注意事项 

装备建议 

1、鞋品:徒步鞋/登山鞋/运动鞋; 

2、衣服:休闲着装、外套,头巾,冰袖,手套; 

2、背包:双肩背包; 

3、防晒:帽子、墨镜、防晒霜;

4、防雨:雨伞/雨衣(随时做好可能下雨准备); 

5、药包:个人内服常用药,特别是肠胃不好的队友;

6、零食:在车上或玩水吃的零食;

7、其他:口罩、身份证、充电宝、拍摄器材环保杯等 

集体装备:对讲机、简单药品、队旗等,这些领队会准备。 

关于安全 

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知,在参加此类活动时,要以安全为第一原则。因此,每次活动我们将为每个队员强制购买保险。同时我们将尽可能考虑每次活动的安全性,采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动,如果活动中遇到任何不可抗拒(如自然灾害)或危及队员的生命财产安全的情况,领队有权更改或取消活动内容。 

注意事项 

1、纪律方面:这不是一个人的旅行,是一个团队的旅行,希望大家能够服从领队的带队工作 ; 

2.、天气方面:在出发前一天会通知大家活动是否因天气影响而取消,一般阵雨,小雨照常开展,要有户外征服精神,风雨无阻; 

3.、环保方面:每个人都要有环保意识,爱自己,爱大自然,拒绝一切破坏自然行为。 

★报名成功即默认接受此约定。

活动报名请咨询您身边的户外旅行顾问, 

祝您出行愉快! 

报名活动,点阅读原文哦~

南方部落户外俱乐部 

专注户外十六年 

每天给你最丰富专业的户外活动、知识与资讯 




文章编号: c5ee32ae0450883d6aff033bb4d833c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (白海豚都来结伴春游了您还等什么呢？) 2023-04-07 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247529723&idx=3&sn=58cb315c33d36a2ee358f57e880845ae






视频来源于厦门广电抖音号 

白海豚结伴来旅游的地方,这风景也一定不俗。如果您也想来看看白海豚喜欢的海景,不妨考虑沉浸式来体验当地的生活风情,可以先来咨询一下我们的项目情况。 

【雅居乐·香山湾】 

基本信息 

项目地址:厦门南·香山湾国际滨海旅游度假区 

开发商:雅居乐地产 

“中国文旅地产专家” 200万业主的选择,全国地产前20强 

占地总面积:35.3万方 

建筑总面积:141万方 

绿化率:35% 

物业:雅居乐雅生活物业(国家首批一级物业资质) 

物业类型:高层,别墅 

主力户型: 

高层住宅: 47-131㎡(1房至4房) 

合院: 112-139㎡ 

产权年限:70年 

交房情况:高层精装,合院毛坯 

购买政策: 不限购 

总价:35万起,首付14万起 

香山湾的优势 

01 

全球布局 近百万业主 文旅大家 

雅居乐成立于1992年,是一家以地产为主,多元业务协同发展的综合性企业集团。 

标杆性文旅地产专家,深耕地产30年,全国80余城逾250处人居典范,近4000万方土地储备,包含13个经典文旅项目,更是在柬埔寨、马来西亚等地树立了品牌标杆。 

·2021年,中国房地产公司品牌价值 TOP3 

·2021年,中国房地产百强企业 TOP17 

·2021年,中国房地产百强企业盈利性 TOP6 

·2021年,中国房地产产品力优秀品牌 TOP2 

02 

毗邻世界都会 一边都市繁华 一边半岛度假 

·国家战略城市/五大经济特区之一

·2017年地均GDP全国第五/2018年人均GDP福建省第一 

·国际金砖会议举办地/海陆空三栖交通(双机场+双高铁)/国际航班进出港 

·厦漳泉一体化,享政策红利 

·厦门旅游外溢,厦门国际滨海度假区成立 

雅居乐香山湾位于厦门滨海度假区,集厦门黄金海岸线、稀有海岛资源于一体,有望成为你厦门未来中高端居住区和重要的滨海住假休闲区。 

03 

万亩度假岛+百亿缤纷乐活配套 

斥资500亿,超万亩规划,国际知名设计公司Atkins阿斯特金担纲设计,省十大重点建设项目。 

·娱乐:海洋王国 / 沙滩文旅 / 游艇码头 / 摩天轮 / 滨海度假会所 / 泳池 

·商业:滨海奥特莱斯免税店 / 7公里滨海休闲街区,打造闽南文化新名片 

·酒店:世界顶级连锁酒店集群,索菲特、洲际酒店、ClubMed、喜来登 

·医疗:拟引入哈佛医学院、日本相泽、台湾安法等医养机构 

·教育:引入著名亲子教育机构,提供世界先进的亲子教育服务 

·滨海风情商业街、海边网红集装箱运营中心即将兑现 

04 

山、海、泉、林 四重稀缺自然资源齐备 

·约26公里原生海岸银滩,沙质柔软,海水碧蓝如洗 

·约2460万年滨海火山岛,林进屿南啶岛——中国十大最美海岛

·珍稀火山海温泉,国家医疗价值水质标准

·约100平方公里原生森林,100%鲜氧颐养身心

05 

旅居圣地 周边旅游景区丰富 畅享度假之乐 

·双鱼岛:中国首个离岸式人工生态岛,斥资35个亿打造类似于迪拜棕榈岛式岛屿并面向全世界招商 

·普照寺:是全国唯一具有中西合璧现代建筑风格的寺庙

·镇海角:闽南第一卫,影视拍摄地,网红打卡

·南太武4A级风景区、火山岛4A级风景区、东南花都4A级风景区、云水谣、南靖土楼等

有疑问,找小购! 

如对以上旅居项目 

有意向或者疑问 

欢迎大家联系乐房购小购 

进行咨询! 

小购专线:186-1048-7982 

(可加微信) 

咨询电话:400-610-2018 

微信ID:lefanggoubtv 

工作时间:10:00-17:30 

【版权声明】

部分图片、资料来源于网络, 

版权归原作者。 

如有侵权敬请联系立即删除! 

扫描二维码 

关注BRTV乐房购 

小购专线:18610487982 

咨询电话:400-610-2018 




文章编号: ab501be9c91fd717a5951fdcc33b0116
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (获奖名单 | 巾帼印象 白情留香 活动获奖名单) 2023-04-07 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247533237&idx=2&sn=448103881473a1ebfa68770d336c0786






这次的白色情人节 

女性武将们想询问大家对他们的印象香味是什么 

现在结果出来啦~ 

我们先来看看这次的结果吧! 

以下是各武将最高得票的结果 

45.7%的小伙伴觉得大乔最适合【花香】 

45.3%的小伙伴觉得小乔最适合【果香】 

55.7%的小伙伴觉得貂蝉最适合【花香】 

35.1%的小伙伴觉得甄宓最适合【草木香】 

45.5%的小伙伴觉得黄月英最适合【草木香】 

37%的小伙伴觉得孙尚香最适合【花香】 

而在所有的女性武将中 

大部份的小伙伴想要收到貂蝉的礼品 

感谢各位小伙伴这次的盛情参与 

让女性武将们可以知道他们在大家心中的印象 

这次班长各抽出了50位小伙伴分别获得 

【白海豚福袋*50】及【土拨鼠福袋*50】 

以下是获奖的名单 

恭喜各位中奖 

获奖名单 

(游戏内名称) 

白海豚福袋*50 

琴瑟在鸣 

上官渡 

杭亮甄 

丯彡芔 

风丶逍遥 

沙溪 

盈馨姐姐 

穿云箭 

o米娅o 

恋爱的小绵羊 

Fansile 

屠龙传说 

藏锋守拙 

水当当 

奶猫爸爸 

卜上一挂丿 

独钓寒江雪 

建设银行_ 

时瑛芝 

未明糕儿 

想不起来了 

咖啡加雪碧 

叉 

焱雷 

刺猬Ms 

多少楼台烟雨中 

诛党 

丁锦星 

独孤卷毛 

紫雅 

小奕不简单 

小鱼鱼 

月魂 

斋藤飞鸟 

人生丶丶 

萌辰天使 

多年情怀 

吴西桑 

凌瑛锦 

个子高高 

俎岳 

久聊大面 

旺仔小馒头 

笨笨妖 

熊闲村 

老大飘了 

师哥 

地霸王 

GTO淳 

风色幻想 

土拨鼠福袋*50 

没事做挂下机 

梅晔晔 

华夏淼 

On99又一ri1 

逍遥灬若雪 

十三太保 

夜王 

抽烟喝酒1 

瘦牛肉面 

nco 

午夜 

东方云幸 

哎哎吖 

毛毛多 

皱杏子 

下一步 

吃得多 

师妹 

清风微煦 

屠龙猎手 

淡蓝色 

斩魔大圣 

陈小宝 

缘 

古龙娟云 

东京幻海 

傻笑 

清风一现惊江湖 

哦豁 

凤舞九重霄 

白月天 

赛缪斯 

坟前蹦迪 

叫楠哥 

随影 

佛曰 

西门瑛凤 

Pink桃 

火之怜 

大雁 

叶天龙 

肥TAO 

阿菲 

旅途 

千里冰封 

天雪紫亚 

赵云风云 

上官渡 

月斜独酌 

毛 

班长将会陆续将各奖项发送至游戏内信件 

小伙伴们记得要在奖项领取期限内领取完毕 

逾期未领取导致信件消失官方将不予补发哦! 

奖项信息 

奖项领取期限 

即日起~2023/04/13  23:59 

注意事项 

1.获奖的小伙伴请于2023/04/13  23:59前领取完毕 ,逾期未领取将不予补发   

2.如填写数据时信息有误,导致无法顺利发奖,将失去获奖资格并不予补发 




文章编号: b0814f3687678f70ec0ba0081716a752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
