文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“萌神”再现北部湾海域!) 2022-07-22 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651702514&idx=6&sn=8574fb9307078ac0703bb9dea428670e




近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据悉，这已是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。目前，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011年至2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，且以青壮年为主体，幼豚比例增加，年龄结构呈优。中华白海豚幼豚。01种群壮大，保护区幼豚比例提高7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员在海上巡查时，于保护区核心区发现约15头中华白海豚。它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，看样子正在捕食，十分可爱。记者了解到，由于近年来该保护区生态环境稳中向好，因此，今年以来较容易发现中华白海豚的踪影。5月中旬，工作人员也曾在距离岸边不到一公里的浅海，发现两群中华白海豚在活动。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在北部湾海域有400至500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约有200至300头，主要分布于包括三娘湾在内的大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。近年来，合浦儒艮保护区与科研机构连续开展所辖海域鲸豚调查。2017年至2019年、2020年至2021年，分两个阶段对中华白海豚进行专项调查，采用的是船基截线调查结合照相识别特征重捕法。两个阶段的调查对比显示，2017年至2019年，保护区里具有明显识别特征的中华白海豚数量为106头，2020年至2021年为111头，远高于2011至2014年所识别的个体数（55头）。两次监测调查目击幼豚比例均超过50%，较过去有明显提高。中华白海豚在海里游泳。02体色变化，随年龄由黑灰变淡粉据介绍，中华白海豚刚出生时并不是白色的，而是黑灰色，接近海水的颜色，是天然的保护色。随着年龄增长，体色慢慢变淡——青年个体呈灰色，成年、老年个体呈白色或淡粉色。中华白海豚的体色为何会发生变化？ 据专家介绍，中华白海豚体色变化与体温调节大有关系，幼豚发育未完全，体温调节系统尚未完善，体表颜色多呈现黑灰色或灰色；成年后发育出完整的体温调节系统，在海里嬉戏运动时，血液大量流到表皮，白色皮肤也就变成了淡粉色。成年中华白海豚和幼豚。03拍照识别，让白海豚亮出背鳍来“成年中华白海豚的辨识度相对来说还是比较高的。”南京师范大学鲸豚专家陈炳耀教授告诉记者，2000年至2016年，南京师范大学鲸豚研究组对北部湾中华白海豚进行调查研究，识别了200多头个体，初步估算种群总量在393头至506头之间。陈炳耀表示，对于普通人而言，中华白海豚的样子看似都差不多，其实，通过照相识别比对，每一头成年个体都有着显著的差异。在合浦儒艮保护区的科普教育基地里，展示了部分中华白海豚的识别个体照片，拍摄的主要部位为海豚的背鳍，其形状、颜色与斑点都不尽相同。照相识别是通过野外拍摄，选取高质量照片（对焦准确、正侧面角、对比度强、距离近），基于背鳍边缘的疤痕及附近体侧斑点特征等进行中华白海豚的个体识别。陈炳耀表示，将每次拍摄到的中华白海豚图片进行比对，就可以知道它是否在该海域曾经出现过。04多方合力，守护“海上大熊猫”中华白海豚有着“海上大熊猫”之称，作为近岸、沿岸海域的珍稀保护动物，具有无可替代的生态学和生物学价值。由于白海豚栖息于入海河口和近岸浅海，与经济开发区、航运密集区高度重叠，极易受到人类活动的干扰。中华白海豚被渔网误伤、被船只撞伤等情况时有发生，海洋运输噪声、沿海工农业污水和采砂、填海造地、海洋资源开采以及过度捕捞导致的食物资源枯竭等，都会严重破坏中华白海豚的生存环境。合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科介绍，近年来，该保护区和当地政府不断加强海洋生态环境保护，加大海上巡查和执法力度，整治三无渔船和非法捕捞作业，海洋环境质量逐步改善，为中华白海豚提供了良好栖息地。适宜中华白海豚栖息的合浦儒艮保护区。 图片由合浦儒艮保护区提供来源：南国早报记者：张文卉通讯员：蒋欣妍编辑：朱淑雨


文章编号: d08d982fc707d59d4ea08fc8a43bfad5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (新理念新创意新模式,宋庄社区书店实现完美蜕变!) 2022-07-22 中国宋庄   中国宋庄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzMzA1OQ==&mid=2247561822&idx=2&sn=0b67728220a8d2ebb4a98f83a2f16a68




  //  一排书架、一溜儿桌椅、一个报刊架，这是北京社区书店的老模样，如今，北京社区书店环境变美了，内容丰富了，全新理念、全新模式、全新创意的植入，让社区书店生机无限。经过不断摸索、不断积累，北京社区书店新理念、新创意迸发，不少书店颠覆了人们的认知，让人大开眼界。蜗牛慢慢书店  //  蜗牛慢慢书店位于通州区宋庄镇格斯拉小镇内，书店环境优雅，经典儿童读物、优秀大众读物将纯正书香传递给每个人。走出书店，不远处就能看到温榆河，河面波光粼粼，河岸绿树成荫。前一段时间，老师带着孩子们在岸边草丛里，观察各种昆虫，感受大自然的奇妙。蜗牛慢慢创始人之一何向焱说，书店设计了夏令营，孩子们日后不仅会观察昆虫，还会回到书店阅读相关图书，并制作标本。这家书店今年4月底开业，来自周边的大读者小读者纷至沓来。“它是一个想要传播‘慢教育’理念的平台。我们想跟随孩子，而不是拽着推着他们，去聆听鸟声，虫鸣，感受温柔的风，明亮的星。”何向焱最近一直和各大机构接触，她将关注的目光投向了中华白海豚、大熊猫、亚洲象等动物保护基地，除了常规阅读和课程，她计划开发一系列可持续发展课程，“希望孩子们能持续关注某一种动物，某一个领域，持续地把知识和实践结合起来，把自己的思考和创意都发挥出来。”在“蜗牛慢慢”，这几天总会来一对母女，妈妈满头银发，女儿笑脸盈盈，书店对于她们而言如同救赎般的存在。妈妈连素华今年82岁，她正在读《林徽因传：人生从来都靠自己成全》，她用林徽因的故事来平复内心的哀伤。老人家这两天陷入了深切悲痛之中，她86岁的姐姐刚刚去世。女儿把妈妈从家里带进书店，希望她和那些充满力量的图书同在，忘却自己的悲伤。“我感恩这家书店，成为妈妈的忠实陪伴。”女儿说。连素华和女儿在静心阅读事实上，这是母女俩的约定，每到心情不好的时候，她们都会到这里休憩身心，疗愈自己。翻开老人家的笔记，她每天会在上面写下三件感动自己的事情，还会摘抄书中金句，她是在女儿鼓励下，用这样的方式抗衡衰老抵御孤独。 // 老人的勇敢和孩子的纯真让书店的氛围变得更为丰富。6岁的果糖这个暑假特别开心，因为她在书店读遍了《父与子》、《哈利波特》，还读了《长袜子皮皮》，“我喜欢长袜子皮皮调皮和有趣的性格。”她甚至说，她喜欢的这些书和她的性格很匹配。10岁的杨慧妍也是这家书店的常客，她读过“蓝精灵“系列、《小熊很忙》。社区书店的升级、转型、蜕变，换来了读者对书店的依赖、感恩、祝福，这也是社区书店最温暖也是最美好的景致。来源：人民日报


文章编号: af125240e342337ea80f7c32e5a0cc97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (美德健康生活方式 | 高端读书分享会,孩子们的精神大餐) 2022-07-22 威海高新区发布   威海高新区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0MTQ4Nw==&mid=2652034703&idx=5&sn=8ad06b0cf118b68d792830622d799f41




7月17日上午，高新区美德健康生活方式大讲堂之“濒危水生动物系列”读书分享会，在高新区横店电影城欧乐坊店举行。在活动中，中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业会委员杨海萍及生物学博士祝茜教授，围绕以斑海豹为代表的极地生物，以及“水上美人鱼”中华白海豚做了科普演讲。智渔可持续科技发展研究中心科学总监郑锐强博士以及俄罗斯著名插画家柳达米拉·纳吉娜女士也为小朋友们送上了视频讲解，带来一场趣味与科普知识并存的精彩分享。中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业会委员杨海萍：“用艺术的手段，把这个动物向大众呈现出来，告诉大家，我们身边的这些动物很可爱，离我们也很近，但是它们急需我们的帮助和关心。”小学生于露莹：“我觉得我们应该保护海洋里的动物，让我们共同行动起来。”7月10日，高新区美德健康生活方式大讲堂首场开讲，邀请了樊登读书威海运营中心负责人、高新区新时代文明实践专家库成员林旭昊做了“涌现”主题讲座，100多名居民到场听课。2022年，高新区预计举行十期美德健康生活方式大讲堂，推进文明风尚进社区、进商场、进企业、进学校。欧乐坊商圈总经理卢旻静：“利用我们商圈得天独厚的优势，传递文化、传递文明，为威海文明典范城市的创建贡献我们的力量。”来源：区党政办公室作者：唐凯 左丽萍摄像：唐凯威海火炬高技术产业开发区是1991年3月6日经国务院批准成立的国家级高新技术产业开发区，由科技部、山东省政府和威海市政府共同创办，是全国三个火炬高技术产业开发区之一。近年来，高新区坚持科技引领，全力建设国家自主创新示范区、国家双创示范基地，打造新旧动能转换引领区。官方微信号：whgxqfb关注，是最美的遇见。长按左侧二维码，识别关注


文章编号: d016a36b6dc4330db2409f1500461372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【厦门】别找了!暑期hin划算的「一站式吃住玩乐攻略」,就藏在这里!) 2022-07-22 圈享生活   圈享生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjUyMTYzOA==&mid=2247531855&idx=1&sn=0b9c73be570ef677ca85516ff44bc877




熊孩子们的暑期已经到来，所以又到了一年里蕞让宝妈宝爸犯愁的时候……“带TA去哪儿玩？” 再次成为困住众多宝爸宝妈的大难题……别担心！因为厦门特房波特曼七星湾酒店已经准备好了！作为一个凭实力俘获宝爸宝妈芳心的浪漫酒店！作为一个让你恍若置身异国的法式酒店！作为一个孩子们来了就不想回家的童趣王国！它真的当之无愧！或许你曾邂逅过这个「浪漫城堡」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！  浪漫城堡瑞海酒店 · 全新开业   法式摩登时代由此开啔  //南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在瑞海酒店的大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。（点击海报直接购买）还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，坐拥7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。欧式园林跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。长达7.9KM的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ … | 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！ … | 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~（点击海报直接购买）暑期专享价套餐一：1399元/套【住1晚·以下房型3选1】①曦海酒店·曦海高级房②瑞海酒店·瑞海高级房③怡海小镇·怡海豪华房暑期专享价 套餐二：1999元/2晚连住（可选择2间1晚 or 1间2晚）（不可拆分时间入住）①曦海酒店·曦海高级房连住2晚②瑞海酒店·瑞海高级房连住2晚③怡海小镇·怡海豪华房连住2晚【吃 FOOD】早餐2大1小自助早餐正餐2选1选择①2大1小套餐·喜悦汇风味餐厅（在您入住次日中午可享用）（套餐内容：黑蒜文蛤煲唐排/酱香蒸凤爪/白灼广东菜心/福建五香条/香脆韭菜饼/樱花虾葱油萝卜饭）OR选择② 2大1小Seven bar套餐1次（入住当晚17:30-21:00可享用）（套餐内容：法式奶油南瓜汤/香煎芝士香肠套餐吧德式经典肉盘/怡人果盘/田园沙拉配牛油果）【享 ENJOY】· 每日畅享·客房迷你吧·小食饮品· 价值200元的“御尊曼SPA抵用券”1张【玩 FUN】室内恒温游泳池户外无边际游泳池清凉体验亲子水上乐园欢乐时光七星乐园淘气堡亲子体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动【有效期】购买日起-2022.8.31的【周日至周四期间】 入住 | 瑞海酒店·高级房 @瑞海高级房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。///从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。 入住 | 曦海酒店·高级房  曦海酒店高级房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。 入住 | 怡海小镇·豪华房  怡海小镇·豪华房整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。温馨提示：本次套餐包含喜悦汇风味餐厅·2大1小套餐 @喜悦荟风味餐厅酒店旗下的喜悦荟风味餐厅，拥有五星主厨主理，为你烹饪地道好味！餐厅对食材的选择也是精益求精，融合了闽南特色菜系和港式地道风味，令你沉浸在中餐的无穷魅力之中。（点击海报直接购买）如果你还想品味来自“喜悦荟”的更多美食，那么我们也为你准备好了惊喜折扣！@海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。  在厦门特房波特曼七星湾酒店   留下蔚蓝色的陪伴时光   两晚连住，仅需999.5元/晚  3种房型任选！暑期专享价！ 尽管放心囤·未预约安心退 大牌严选 （点击海报进入会场）详情见小程序内页 编辑/派大欣 图片/部分图片由酒店提供出品： 福建很多卡网络科技有限公司


文章编号: 2b9b57d7494a75148be60286c0006f98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (“萌神”再现北部湾) 2022-07-22 新闻在线   新闻在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ2NDk2MQ==&mid=2650058324&idx=3&sn=7e3475a04a47f63a1ff7bab33caf7858




      近日，合浦儒艮国家级自然保护区工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据了解，这已经是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动。      7月10日，正值海洋休渔期，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起。随后大家惊喜地发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚！它们不时跃出海面嬉戏，非常壮观。据观察，这些中华白海豚多数为有斑点的花白色个体，初步判断为青年个体，同时专家还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。这群中华白海豚活动约50分钟右后游走。      专家介绍，这群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于中华白海豚核心栖息地。 ◆《新闻在线》“爱心圆梦”开啔报名，5000元助学金帮你圆梦大学◆21间仓库被烧毁，“7.20”南宁官桥三组汽配仓库起火原因初步认定◆北海已有9名确诊病例治愈出院，19名无症状感染者解除医学观察◆地质“蜘蛛侠”：飞岩走壁排危石来源 |广西广播电视台新闻频道《新闻在线》记者 |廖烈炀 胡柳云 通讯员 张宏科编辑 |朱凡星责编 |程臻  毛志勤新闻在线∣一个有责任感的公众号


文章编号: 32c3e8d05ff40dff1adcbafe2a4b3c6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (白鲟灭绝警醒:科技助力守护家园,不让“永别”再临) 2022-07-22 云洲智能   云洲智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ3NDAzMA==&mid=2651377490&idx=1&sn=64fbf1873c87ef6a3b8a2e9b00996120




长江白鲟被正式宣布灭绝     2022年7月21日，世界自然保护联盟（IUCN）发布全球濒危物种红色目录更新报告，宣布长江特有物种白鲟正式灭绝。     从未遇见，听闻已是永别。     长江白鲟最早出现于白垩纪，曾与恐龙同时代生活。它是中国特产稀有珍贵动物，也是中国最大的淡水鱼类，水中的顶级捕食者。     在上个世纪60年代，长江白鲟的数量还很多。渔民大量捕捞，将白鲟以高价卖出，变作餐桌上的佳肴。当时每年的白鲟捕捞量高达25吨。白鲟数量迅速减少。     另一方面，葛洲坝以及三峡的建设阻止了长江白鲟向上游洄游产卵。    如今，鲟鱼的未来已经悬于一线……非法捕捞、产卵场及栖息地破坏等原因，使得这些在地球水域中自由游曳了1.5亿年的标志性物种越来越难以生存。     根据IUCN全球鲟鱼再评估结果，世界现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁。一种又一种鲟鱼正在从世界河流中消失，令人扼腕。同样遭遇的还有哪些水生动物？     长江、珠江都是极为繁忙的内河水道，它们不仅是大量野生水生动物的栖息地，同样也是内河运输的大动脉。     每天都有大量的船舶经过，螺旋桨，生活垃圾以及泄漏的燃油等导致生态变得极其脆弱，多种水生动物遭遇灭绝危机。     中华鲟、白鳍豚、长江江豚、中华白海豚等野生物种都面临着严峻的生存威胁。刻不容缓 行动起来     为开展濒危物种保护，2021年《长江保护法》正式实施，长江十年禁渔全面实行；珠江也从2020年起，将每年的3月1日至6月30日定为禁渔期。     我们还可以看到，越来越多的前沿技术应用到物种多样性保护中，江豚、中华白海豚等内河旗舰物种的命运有望迎来新的转折。守护江豚微笑的“新朋友”     在湖北荆州的天鹅洲白鱀豚保护区，有一百多头可爱的长江江豚在这里生活。拥有迷人微笑的江豚     一艘云洲SE40全自动测量无人船体态轻盈，迅捷地穿梭在江面上，对江水水质进行连续的“体检”，绘制高精度的水质参数分布图，供保护区管理人员实时监测江豚的生活环境。     同时，无人船也兼任着“巡护员”的职责。它搭载了声呐和视频设备，用于查找两岸的非法渔业活动。一旦发现疑似非法渔业行为，便即刻通知巡护员采取劝阻行动。     无人船高频次、大范围的智能化巡护，替代人工作业，极大提高了工作效率，降低劳动强度，也为保护区的污染溯源和精准治理提供了海量数据支撑。     自2021年“入职”天鹅洲保护区，无人船与无人机、摩托艇、巡护车等设备形成海陆空全方位巡护网络，成为守护江豚微笑的最忠实伙伴。中华白海豚的“知音”     2022年4月，在广东珠江口中华白海豚保护区，一艘云洲M40P无人船拖曳着声学设备，悄无声息地驶向一群近二十头的中华白海豚，将它们的声音一一收录。     目前珠江口约生活着2500头中华白海豚，是中国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。保护区会定期开展白海豚种群资源监测，以掌握它们的种群分布与数量情况。     “此次运用无人船作为调查船，由于是电力驱动的，噪音很小，最大限度避免监测过程船只噪音对白海豚的干扰。”保护局管理局技术科科长陈希表示：“令人欣喜的是，此次发现的中华白海豚，年轻个体数量比以往多，这代表着中华白海豚种群蓬勃向上的发展趋势。”     保护区创新地将“无人船+被动声学监测”技术应用到中华白海豚种群调查中，为中华白海豚科学研究和保护管理提供了重要的数据支撑。无人技术助力 守护美好家园     中国水域广阔，物种丰富，水生野生动物多达935种。他们生活在更具隐蔽性的江河、湖泊与海洋，比陆生动物栖息范围更广阔。科学观测、保护管理以及实施统一保护政策措施的难度极大。     无人船等先进技术的引入，为濒危动物保护工作提供高效率、低介入、近距离、全天候的科学研究与保护管理手段。     随着无人船技术的日益成熟，我们有希望看到更多的无人船被应用到保护工作中，也相信会有更多政策支持、社会力量与技术力量加入物种多样性保护之旅，不再有珍稀物种重蹈长江白鲟覆辙，共同守护美好地球家园。长按扫码 | 专享咨询服务业务咨询热线：400-829-9009联系我们商务合作：sales@yunzhou-tech.com简历投递：hr@yunzhou-tech.com媒体垂询：pr@yunzhou-tech.com阅读推荐盘点云洲智能防溺水「黑科技」第一个就是王炸暑期防溺要当心，科技助力更安心！快来跟着央视直播打卡宝藏湾区的无人船基地！威海市公安局海岸警察支队为基层配发74套云洲智能救生装备‍‍


文章编号: a3fc69f3b658a6b40694478eb9bcbf64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (44万尾石斑鱼苗游回蓝色家园) 2022-07-22 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247550063&idx=1&sn=aeb100decfe16284466bb612c5d255c7




深入浅出的宣讲，妙趣横生的体验，让亲子共飨海洋科普知识盛宴。7月21日15时，2022年厦门市增殖放流海洋文化科普宣传活动小记者专场在公务码头举行，20多名向日葵小记者在家长的陪同下参加活动。此次科普宣传活动是在市海洋局当天开展的增殖放流活动基础上进行的，由市海洋局指导、市海洋与渔业研究所具体策划组织。活动围绕“共建生动蓝海  同享美丽厦门”的主题，面向中小学生群体定制了专属趣味解说，并精心安排了体验环节。市海洋局当天共放流赤点石斑鱼44万尾。向日葵小记者们合影留念Ocean增殖放流为主题 串联起海洋探秘之旅活动以增殖放流为主题，串联起海洋探秘之旅。“小朋友们知道什么是增殖放流吗？”活动伊始，主持人向小记者们抛出问题，迅速吸引了一道道好奇的目光。在主持人的引导下，小记者们边听边记，虽然满头冒汗，仍不时主动提问。小记者们踊跃提问Ocean放鱼准备严谨专家面对面答疑抽样检查、计算鱼苗数量、给小鱼量身高……放流前为鱼苗“体检”，这个环节必不可少。记者在现场看到，专家小心地将鱼苗捞起，放置在标尺上，仔细地测量长度。厦门市海洋与渔业研究所所长 陈国斌鱼苗的平均长度应不低于5厘米。为了保证放流后的存活率，鱼苗需要足够“强壮”。专家给鱼儿体检，量“身高”，小鱼尺寸大于5厘米，才能放心送其回家数百万尾鱼苗怎样才能放心入海？进行抽样、计算好鱼苗的数量、测量鱼苗的“身高”……放流之前，还要先对鱼苗进行预验收，特定疫病和药残检测合格以后，才能放入大海。Ocean放流环节亲子携手送鱼儿回家放流环节最受小记者们欢迎。主持人在一旁耐心地提醒：“最关键是要轻拿轻放，倾倒时要尽可能贴近水面，切忌让鱼苗‘高空跳水’，这样才能确保鱼苗之后茁壮成长。”小记者们轻轻提起水桶，将鱼苗倒入放流器具，在虹吸效应下，小鱼顺着管道踏上了“回家路”。位于后排的小记者们纷纷踮起脚尖，目不转睛地盯着前面的放流场景，希望快点轮到自己。亲子携手将鱼苗倒入放流器具以蓝天大海为背景 市民纷纷打卡留念活动现场还设置了打卡点，白鹭、白海豚的混搭形象十分惹眼，吸引了不少小记者拍照留念。“太有意义了，我以后也要约上身边朋友一起体验增殖放流。”来自厦门第二实验小学的林楚涵满脸笑意，兴奋地表示这是自己第二次参加活动，亲手放鱼的感觉很有趣，不知不觉间还学习了科普知识。小记者拍照留念厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌表示，他们通过创新海洋科普宣传形式，希望提高市民朋友们的海洋保护意识，共建美丽的厦门海洋。据了解，今年是厦门开展增殖放流的第二十个年头，多年的增殖放流显著改善了厦门的海洋生态环境。厦金海域不少渔民反映，一度消失的鱼汛重新出现了，渔民又享受到了渔业丰收的喜悦。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来 源:海西晨报记 者:陈起鸿通讯员:白斯婕编 辑:陈建新01关于保护生物多样性，总书记这样说02向海图强 向海而兴03生物发酵鱼鳞鱼皮 变废为宝


文章编号: 4b3a1657e997975f10e17aeb8ba3cfd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (合浦:“萌神”再现北部湾海域) 2022-07-22 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247632825&idx=5&sn=d3505cb4ff562dce1a74dbf739117d77




 // 中华白海豚幼豚。近日，国家林业和草原局林业调查规划院专家一行8人和广西红树林研究中心专家3人到儒艮保护区开展生态调查工作，调查船行至儒艮保护区核心区15号界标附近时，一头中华白海豚一跃而起，随后大家惊喜的发现不止一头，船艇周围分布有大约15头中华白海豚，此起彼伏，跃出海面，场面壮观。这些中华白海豚体色多数为有斑点的花白色个体，判断为青年个体，同时还发现该种群中有一个新出生大约半年的幼崽。大家不惧烈日不断拍摄，该群中华白海豚活动约50分钟左右后游走。该群海豚分布在儒艮保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围、保护区综合科学考察多次发现区域，属于中华白海豚核心栖息地。更多精彩★北海市新冠肺炎疫情防控指挥部关于实行分区管控的通告★北海啔用“黄码医院”，全力保障重点人群就医需求★最全！北海合浦455个乡镇、社区咨询电话记      者｜廖烈炀、胡柳云通  讯 员｜张宏科版式设计｜庞小翠编      辑｜陈   香值班编辑｜蔡琮徽值班总编｜廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品，任何媒体转载需经本中心同意，违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话：13878933333邮箱：hptv@vip.163.com


文章编号: b77e578bd612a66bffeb1717f79080f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“自然科普嘉年华”第三期报名啦!珍稀动物科普讲座、仰天山森林探险,拥抱大自然!) 2022-07-22 济南图书馆   济南图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQwMzIwNA==&mid=2651316334&idx=1&sn=8ea46f048c793285b5d7c4f107bf637f




上周末，由济南市图书馆、山东科学技术出版社、FM105.8济南新闻广播共同举办的“家门外的自然课‘自然科普嘉年华’”第二期科普讲座顺利结束，现场气氛火爆。科普专家们为孩子们带来了3场精彩的知识讲座，到场的孩子们踊跃参与，收获颇丰。畅销书作家、儿童阅读推广人、《噢！中草药》作者徐建明带来《触摸自然——你身边的自然藏着大学问》中草药科普讲座《看！蚂蚁》《噢！中草药》《斑海豹》绘者、科普插画家孙文新 带来《看小蚂蚁的大世界》科普讲座现场的小朋友积极踊跃参与蚂蚁知识问答，并获得孙文新老师精心准备的手绘作品济南广播电视台首席广播节目主持人、亲子导师嘉丽带来《自然之中，每个孩子都是学习的天才》家庭自然教育主题讲座讲座结束后，举行徐建明、孙文新签书见面会，反响热烈本周精彩再升级！珍稀动物大聚会——大熊猫、中华白海豚、斑海豹来了！7月23日（本周六） 上午 10:00《哇！大熊猫》作者、绘者邱振菡 大熊猫科普&创作分享会邱振菡，《哇！大熊猫》的创作者。毕业于山东工艺美术学院美术系装饰绘画专业 ，曾供职于济南日报报业集团《济南时报》、北京《卫视周刊》、中国儿童中心期刊等，发表过《和丁丁相遇》《电影推介》《新知道》系列等专题文章，作品曾获山东省市地报新闻优秀专版专栏奖。邱振菡对大熊猫的热爱和专注登峰造极，她手机里至少有几千张大熊猫形态各异的照片，大熊猫的憨态可掬、呆萌可爱，平时看不到的样子都能在这里看到。她会为大家带来不一样的大熊猫知识，带你看到大熊猫的新一面！更有《哇！大熊猫》邱振菡签书见面会，一起与名家面对面交流、学习吧！上午 11:00《中华白海豚》《斑海豹》创作团队科普分享会小朋友们，你知道在我国的近岸海域，有一种粉红色的海豚吗？你知道中华白海豚随着年龄增长，身体颜色会变化吗？你知道山东是濒危海洋动物斑海豹的重要栖息地吗？斑海豹的眼睛能看到颜色吗？想不想知道“水上美人鱼”中华白海豚、可爱呆萌的“潜水高手”斑海豹更多隐藏知识？濒危海洋动物专家为你解答！郑锐强，理学博士，从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前正是珍稀海洋动物在我国海域出没的时节，科学家们正忙着出海，在一线进行科考呢！我们特别设立视频分享会，海洋专家们会为大家分享在难以进入的保护区内，鲜少有人触及的神秘海域中，甚至南极和北极中的珍稀海洋动物实况，跟随科学家一起出海，和白海豚一起跳跃、畅游，以科学家最真实的第一视角，认识“水上美人鱼”中华白海豚、“潜水高手”斑海豹吧！更有海洋动物知识问答等精彩活动，快来一起答题赢取小礼物！ // 讲 座 报 名时间：7月23日 （周六）10:00地点：济南市图书馆中心馆负一层报告厅（济南市槐荫区腊山河东路1799号）入场防疫要求：请凭场所码、行程卡绿码进入请扫描下方二维码进行讲座报名：跟随科学艺术家一起去森林中探索自然奥秘！——青州仰天山森林公园科普游学活动【特邀嘉宾】撒沙，科学艺术家、儿童书作家、艺术学博士，“家门外的自然课”系列首创人。嘉丽，济南广播电视台首席广播节目主持人、亲子导师、婚姻家庭指导师、青春期正面管教认证讲师、突破式沟通认证讲师、济南市十大最美母亲、全国维护妇女儿童权益先进个人。【行程安排】本活动由济南电台四季乐游承办。7月23日 13：30集合出发。乘车前往国家AAAA级景区 【青州仰天山国家森林公园】，到达仰天山桃花坡度假村，入住山顶的度假酒店。安排好入住后自由活动，推荐去爬齐长城看日落。晚餐18点，在桃花坡度假村餐厅用餐（10人一桌）。7月24日 早餐后，9点集合。由俄罗斯儿童科普书作家、艺术学博士撒沙带领孩子们进入林中，寻找不同的蘑菇，学习蘑菇及一些植物的科普知识，在大自然中进行一堂家门外的自然课。每位小朋友会收到一张蘑菇的填色卡，小朋友根据在活动过程中看到的蘑菇颜色，或者根据自己的想象涂色，最后由特邀嘉宾评出奖项颁发证书。（请家长给孩子们带好水彩笔或者彩色铅笔）结束后如有时间空余，可以自由活动，前往森林浴场，家长陪孩子进行一次森林沐浴，林中设有各种游戏装置，可以和孩子们互动游玩。随后回到房间收拾行李，退房。午餐12点：在桃花坡度假村餐厅用餐（10人一桌）下午1点30分，由导游带队游玩山顶溶洞（建议家长给孩子预备厚点的外套，溶洞温度十度左右，时间约为60分钟）。结束后集合坐车下山。下山后由导游带着沿山路上山，感受全国较大的山顶平原，赏几千亩槐林，途中参观：文殊寺，全国现存3座文殊寺院之一，坐西朝东寺院；文昌阁，方圆300公里之内唯一一座文昌阁，据说非常灵验，明状元赵秉忠，清状元刘墉进京赶考之前都在此祭拜；感受世界较长天然回音壁——佛光崖，明朝工部尚书钟羽正在他的《仰天文殊寺佛崖放光记》一文中写道：“万历四十八年四月朔，佛光崖放光三日，夜则穿月两垂，色明如银；昼则映日圆下，色耀如金……”；千佛洞，洞体宽阔宏大，洞顶有一天然石隙，仰头可见天空，仰天山因此得名。洞内供奉青铜佛像1080尊，造型精美，气势威严，是名副其实的“天下第一佛洞”；摩云崮，体验世界第五大地貌—岱崮地貌的雄伟、壮观。结束后，返回温馨的家。【费用说明】自驾：每人650元，1.2米以下儿童600元大巴：每人770元，1.2米以下儿童720元。（大巴满20人发车）单房差：150元费用包含：山顶度假酒店标准间住宿、2个正餐、1个早餐、景区及溶洞门票、讲师、教练、助教、导游服务、课程、活动、物料、保险等；不含：饮料等其他个人消费。【注意事项】①自带铅笔、画笔（彩铅或者水彩笔都可以）、笔记本；②自带水杯，酒店提供凉白开和热水；③穿着长裤和适合户外运动的鞋子，可带遮阳帽、冰袖、雨具等；【报名方式】本活动由济南电台四季乐游承办，名额有限，报名电话：18615313030或添加报名微信：更多精彩活动资讯、活动实况图片、科普知识分享等内容，请大家扫码加入“自然科普嘉年华”活动群一起交流讨论！     你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 6d278bc9fe7bd1076ff69295211140f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“旅游饭”真香!广西的村民们巧借山水作文章效果杠杠的!) 2022-07-22 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651860314&idx=3&sn=4bfadb41c8eff26d21005368eb221395




点击上图，了解活动详情 ↑广西钦州市钦南区濒临北部湾，海洋资源丰富，是广西滨海文化旅游胜地。犀牛脚镇三娘湾海域，常年有大量野生中华白海豚栖息繁衍，因此钦南也被誉为“中华白海豚之乡”。2020年以来，钦南区按照政府引导、群众主体、乡贤助力、社会参与的工作思路，积极打造滨海示范村。早在2006年，三娘湾景区就被评为国家4A级景区。经过多年发展，景区的配套设施逐渐完善，知名度越来越高。特别是2020年11月，景区免收门票之后游客纷至沓来，这也为民宿项目带来了源源不断的客源。2019年国庆节当天，张丽玲姑嫂三人合开的“老实公道”客栈正式开张营业。“三姐妹”齐心协力、各司其职，把客栈打理得井井有条，作为90后的年轻人，她们还将互联网思维应用到客栈经营中来。通过经营客栈，三个“小家”日子越过越红火。龙胜各族自治县位于广西东北部，这里山高林密、气候宜人、旅游资源丰富。被誉为“天下一绝”的龙脊梯田，每年都吸引数以万计的游客前来观光。毗邻龙脊梯田景区的龙脊镇金江村，也因此受益。这两年，金江村江边民宿旅游产业逐渐步入正轨。金江村的留守妇女，经过专业技能培训后，当上了民宿管家。依靠共享经济和旅游结合的发展模式，村民月收入增幅达50%，小康生活越过越美。黄洛瑶寨是金江村最大的瑶族聚居地。2021年，在许昊和村两委的带动下，金江村围绕少数民族风情，借助“龙脊”品牌，推出红瑶歌舞、长发梳妆、手工制品等旅游项目。每年，黄洛瑶寨可接待游客数万人次，旅游促振兴的路子越走越顺。大明山主峰龙头山海拔1785米，位于南宁市武鸣区和上林县的交界处附近，是广西中西部的最高点，东春村便坐落于此。上林县大丰镇东春村利用得天独厚的自然资源，大力开发民宿，推动乡村旅游健康发展，助力乡村振兴。东春村下水源片区的民宿已经开发多年，山腰间一栋栋房屋错落有致，别有一番景色。随着游客数量的增加，下水源片区民宿的整体接待能力也在众人共同努力之下不断提升。日渐红火的民宿旅游，为经营户带来经济收入的同时，还促进了东春村农副产品的生产和销售。得益于大明山生态优势，村里的水资源被企业看中，并着手合理开发利用，这也将成为上林民宿旅游发展的新动力。乡村振兴，圆梦小康。7月22日21：20广西卫视《第一书记》带您看广西各地如何以乡村旅游为“画笔”，描绘乡村振兴发展壮美画卷。中国首档美丽乡村公益节目广西卫视《第一书记》每周五21:20首播编辑丨骆泽聪责编丨汤麦伦


文章编号: 2edfb5bfcdcc01b6f5568a073d4b0c91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (暑假在厦门怎么玩?六大嗨玩主题全免票,一篇就够!) 2022-07-22 厦门旅游集散服务中心   厦门旅游集散服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNDQyNQ==&mid=2247720192&idx=1&sn=264526487f94bb4a51fe6ed0e7fb8650




看你朋友圈暑假不是逛厦门科技馆、老院子，就是游同安影视城；一会儿来一趟金厦环鼓游，一会儿又去赏《闽南神韵》……这得花不少钱吧？哈哈哈，这都是年卡用户福利，25大年卡景区，节假日通用，去一次就回本啦。准备好开啔免票玩转厦门模式了吗？YESNO作为厦门市政府惠民项目年卡相信大家都人手一张吧年卡在手，厦门免票逛透透（相关景区预约，详见“厦门旅游年卡”官微发布信息）现在趁着暑假全家一起玩起来~25大景区不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上年卡快点开玩带上年卡厦门免票逛透透GONo.1   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.2  趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。 25大年卡景区  单次门票总价合计近2200元  去得越多越划算 同时支持在线办卡，即办即用刷脸快速入园，减少排队买票时间还有各种年卡专享增值福利这么一张旅游宝藏卡暑假还不快安排办上那么问题来了哪些人可以办年卡？怎么办理？问：哪些人可办理厦门旅游年卡？答：1.福建省户籍居民2.持厦门居住证居民3.福建省内全日制大中专院校在校学生4.常住厦门的港澳台同胞5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）问：办理厦门旅游年卡需准备的材料是什么？需准答：1.福建省户籍居民本人身份证2.持厦门居住证居民本人居住证和身份证PS：福建省户籍或持有厦门居住证成人，且已有建行卡，可直接在厦门旅游年卡官微在线办理年卡。3.福建省内全日制大中专院校在校学生持本人学生证和身份证，办理时须携带证件原件和复印件各一份。4.常住厦门的港澳台同胞持本人来往内地通行证及以下有效证明材料中的任意一项，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理：（1）本市社保卡或就业证；（2）居住辖区派出所出具的本市境外人员住宿登记表；（3）厦门市公安局出入境管理支队出具的两次以上经厦门口岸往返出入境查询记录；（4）未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人申办。同时监护人须符合年卡办理条件。5.外籍人士（仅限高级引进管理人才）持本人有效证件原件、复印件、公司证明原件，由本人到厦门建设银行各服务网点申请办理。问：未成年人要如何办理年卡？答：1.福建省户籍未成年居民18周岁以下未成年客户需由法定监护人到厦门建行营业网点代办。需提供被代理人有效身份证件（有身份证提供身份证，若未成年人未办理身份证则提供户口簿）、代理人有效身份证原件、有效监护关系证明原件（若代理人与被代理人户籍登记于同一户口簿且可直接证明监护关系则提供户口簿即可，若户口簿无法直接体现监护关系，需提供出生证等其它监护关系证明材料原件） ）。2.未满16周岁常住厦门的港澳台同胞未满16周岁者，应提供其通行证、监护人有效监护证明，由监护人代申请人到厦门建行营业网点申办。同时监护人须符合年卡办理条件。怎么样都明白了嘛如果还有不清楚的地方可以通过以下方式咨询—END—


文章编号: 9931d11dd6da0f7699f2ed6a82aaebb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (洞察丨从《人生第二次》里,看到越来越强大的国产纪录片……) 2022-07-22 新国货智造   新国货智造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTE5MTY1Nw==&mid=2247495347&idx=1&sn=d2ac869c5742c3e9d3552fa51bfe581a




大家好，我是智造君。2020年，纪录片《人生第一次》刷爆朋友圈，以人的一生为时间轴，记录人生“第一次”图鉴，从出生、上学、结婚等人生阶段，感动了无数人。两年后，作为“人生三部曲”IP第二部《人生第二次》带着感动与思考强势回归，依旧引发了人们的共鸣。《人生第二次》总导演秦博说：“《第一次》像一页页的散文小品，《第二次》像一本本大部头的小说，很重很沉，有点让人透不过气。”与《人生第一次》相比较，《人生第二次》记录下的是主人公们历经风雨转折之后，重啔命运，开啔第二次的人生。纪录片以“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与 “非”、“破”与“立”四组对立的关键词作为主题展开叙述，每一个“人生第二次”的故事都是独一无二的，并从多人物视角记录下普通人在面对人生抉择时刻的选择。人生不能重头开始，但是可以重新来过。如果你觉得生活很难熬的时候，或许可以看看《人生第二次》，看看那些和自己一样的普通人在面对困境时的勇气，即便前方长路漫漫充满未知，他们依旧能笃定前行。随着短视频的火热和快节奏、碎片化生活习惯的影响之下，大家习惯了倍速看视频，对长视频的耐心似乎也在减少。但，原先小众的纪录片却越来越受到大家的喜爱欢迎。在“匠人精神”无比珍贵的中国现代社会，《我在故宫修文物》的出现让我们看到当代匠人，几十年如一日在用高超的技术与千百年前留下的文物进行灵魂交流。值得关注的是，《我在故宫修文物》也是目前为止唯一一部拍摄故宫稀世文物修复故事的大型纪录片。以前提起自然纪录片，很多人第一时间想到的一定会是BBC的《人类星球》《蓝色星球》……但近期有一部名叫《众神之地》的国产自然纪录片，不仅一集封神在B站上连续多日霸榜，更是被网友夸赞“每一帧都美到窒息”。《众神之地》通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这四种令人敬畏的动物，让观众感受到人、动物、自然三者之间的和谐共生之道。图源丨《众神之地》对于中国人来说，“吃”是一件很重要的事情。中国人爱吃、会吃，也很会拍美食纪录片。从2012年的《舌尖上的中国》开始，国产纪录片便在美食这条道路上一去不复返。从早到晚，从纪录中国各城市的《早餐中国》到国产首部烧烤纪录片《人生一串》，关于中国的美食文化与烟火气还在被挖掘，它们就如同生活中的小确幸，总是能够在深夜治愈我们，很难让人不爱。除了美食，近几年来 “现实题材”纪录片也越来越受到大众喜爱。“每一对母子，都是过命之交”，《生门》拍摄团队在武汉中南医院妇产科花费700多天的时间，记录下生命诞生的时刻，最终呈现了40位产妇的故事。有人说，如果《我在故宫修文物》是一碗鸡汤的话，那《生门》就是一把手术刀：克制、冷静、犀利，为观众展现了现实生活的残酷。还有智造君身边不少人都不敢看的《人间世》系列。片中真实地展现了病房中的一切，通过一个个真实的故事，让我们感受到生命的重量。《人间世》的总导演秦博曾说：“如果观众发现，第二季中，这些生离死别的时刻镜头在颤抖。请原谅，那是因为站在摄像机后的编导也是有血有肉的人”。图源丨《人间世》一部《河西走廊》，从政治、军事、经济、文化、宗教等多角度呈现出从汉代至今河西走廊的重要性与变化。除此之外，还有《航拍中国》《守护解放西》《宠物医院》等一系列优秀的国产纪录片都值得我们花时间去看看。以前我们总会说纪录片很无聊，因为它没有跌宕起伏的剧本。这些年，国产纪录片却带给我们一次又一次的惊喜。越来越精美的画面，越来越强大的制作，越来越温情的故事等等，让我们看到在地大物博的中国大地上一切正在发生……今天介绍的优秀国产纪录片，你都看过哪几部呢？·END· 编辑排版 | 智造君责任编辑 | 余大大 立冬图源丨网络，版权归原作者所有


文章编号: 1f40a07e0ae010ea4407bc793a7f6acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (大益普洱考试理论题答案) 2022-07-22 水库查题   水库查题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzE0Mzg2OA==&mid=2247486231&idx=4&sn=4de0df69fc7e97e99c6a8ac7779d5495




大益普洱考试理论题答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、中华白海豚栖息海域是 A、河口海湾 B、大陆架 C、大陆斜坡 D、深海答案：河口海湾 -------------------------------- 2、放大电路的特征是（ ）。 不失真 交流信号 能量的控制和转换 功率放大答案：功率放大 -------------------------------- 3、内核级线程的一个优点是系统开销比较小。  此题为判断题(对，错)。请帮忙给出正确答案和分析，谢谢！ 参考答案：错误答案：错 -------------------------------- 4、《伊利昂纪》写的是()和()之间长达10年之久的战争。 A.希腊 B.罗马 C.特洛伊 D.古印度 E.古埃及答案：AC -------------------------------- 5、以下哪种技术对大数据技术的发展起了基础支撑作用？ A、数据库技术 B、物联网技术 C、云计算技术 D、信息安全技术答案：云计算技术 -------------------------------- 6、鼓风式清洗机主要工作机构有？ A、洗槽 B、传动系统 C、吹泡管及风机 D、输送机答案：["食品原料","包装容器","加工设备","搅拌;空气搅拌"] -------------------------------- 7、以下成分不属于无机小分子的是 A、碳 B、水 C、氨基酸 D、氧气答案：氨基酸 -------------------------------- 8、1. 在空间力系的平衡方程组中，为了建立独立的力矩方程，选取不在同一平面内相平行的矩轴不可多于3根。 答案：正确 -------------------------------- 9、在体内钾离子浓度无变化时，钠离子降低一定幅度，人体为何会出现乏力烦燥？ 答案：【计分规则】: 结合知识点分析 -------------------------------- 10、科学的组织变革阶段不包括（ ）。 A、诊断阶段 B、计划和执行阶段 C、评价阶段 D、反馈阶段答案：反馈阶段() -------------------------------- 11、蜘蛛侠中的教授研究再生药物的生物原型是 A、蜥蜴 B、壁虎 C、蛇 D、蝎子答案：蜥蜴 -------------------------------- 12、有效的人力资源管理的衡量标准之一是低员工成本。 答案：错 -------------------------------- 13、高酸性食品需采用UHT杀菌方式完成杀菌。 答案：错 -------------------------------- 14、最适合已经生育且今后无生育要求的夫妇的避孕方式为 A、短效避孕药 B、长效避孕药 C、避孕套 D、节育环或结扎答案：节育环或结扎 -------------------------------- 15、城市色彩分类中，软性色彩的占比为_________  城市色彩分类中，软性色彩的占比为_________答案：50% 或 一半 或 百分之五十 或 1/2 或 二分之一 --------------------------------


文章编号: 716233ec13d651d5ff41e66d1b69b5df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (ESG年报解读 | 碳中和领域,万科又要领先了) 2022-07-22 焦点研究院   焦点研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzMxNjk2OQ==&mid=2658946812&idx=3&sn=9b051a309cba6e64c91792155e93089e




焦点研究院·焦点年报出品时间：2022年7月22日研究员：可持续发展研究组万科集团自2007年以来已连续发布14份企业社会责任报告。2021年报告为在原社会责任报告基础上，迭代更新的《万科企业股份有限公司2021年可持续发展报告》。报告的组织范围为万科企业股份有限公司、万科在中华人民共和国的运营子公司及万科在美国、英国、马来西亚等国家和香港地区的业务。报告将助力乡村振兴和关注儿童健康成长以专题形式呈现，并从经营之道、环境之道和社会之道3个角度系统展现了万科在ESG管理上的发展情况及未来目标。焦点研究院参考香港证券交易所《环境、社会及管治报告指引》、《企业管治守则》、《董事会与董事企业管治指引》等文件要求，迭代完善ESG星级测评体系标准，并以最新标准为依托，以2021年万科可持续发展报告为主要数据来源，对万科2021年环境资源、社会责任及公司管治进行了评价。一、环境资源（E）：五大维度均表现优异，绿建认证业内领先万科在环境资源下的各方面信息披露均表现不俗。具体来看，2021年万科提出了“制定有雄心可落实的碳中和目标及实现策略”等十条行动策略，积极应对气候变化，包括碳管理、可再生能源、绿色供应链和绿色金融等多个方面。2021年，新增满足绿色建筑标准的面积5826万平方米，为行业领先水平。在能源资源、温室气体及废物处理三个维度，万科数据仅处于行业中游水平，存在进一步提升的空间。生态环境维度，万科开展了珠峰雪豹保护计划、保护白海豚及城市生物多样性保护工作等。万科在环境资源维度的表现亮点包括：万科在2021年建筑技术研究领域取得多项进展及成果，内容涵盖基础质量体系、基础质量体系、饰面涂料体系、楼板隔音体系及标准化方案体系等。此外，万科在2021年共15个项目获得绿色三星认证，满足绿色三星标准的项目面积228万平方米。绿色环境治理方面，万科注重土地开发阶段的环境问题，推进土地开发整理、河道污染治理、湖库生态修复过程环境保护、生态景观打造等工作，实现土地资源与生态价值最大化。2021年，万科共开展5个土壤污染调查与修复项目，水处理项目8个，城市内湖治理数量累计超过120个。绿色供应链方面，自2020年开始，万科将在节能减排方面表现优秀的供应链企业纳入“绿名单”，并优先采购。2021年，“绿名单”企业已达22家。未来计划持续对房企及供应商进行赋能，推动实际采购落地。气候变化应对方面，2021年万科首次开展气候变化风险分析，将不断完善对于气候风险的情景分析，识别不同情景下公司不同业务所面对的气候风险以及潜在的机遇，提高气候风险管理效力、把握气候机遇。二、社会责任（S）：全方位回馈社会，员工培训覆盖率较低万科在除创新管理的其他方面数据披露比较详实。其中，公益活动方面，万科不光在各方面投入较多资金及时间，更重要的是已经组织了多年公益活动，持续为公益事业注入新动力。产品服务方面，万科在集团内部开啔了2021年“5+3+2”共10项好服务行动，新增交付服务升级、设置交付标准样板间、交房及交证、线上签约服务四项新行动，以提升万科的产品和服务质量。此外，万科还将客户的满意度结果与年度KPI绩效挂钩。而在创新管理方面，万科未披露技术研发投入金额等信息，仅披露了专利数量信息。万科在社会责任维度的表现亮点包括：公益活动方面，万科坚持教育振兴事业，十三年坚持帮扶四川遵道学校。在支持学校引入首席教师、持续开展优秀教师和学生奖励活动的基础上，推动实施“馨艺术课堂”、“学生体质提升专项”等项目，提高学生艺术素养，提升师生身体素质，逐步将遵道学校打造成为典范乡村学校。员工培训方面，万科培训覆盖度达到了100%，V乐学平台共新增1400多门视频课程，累计用户超过17万人，为员工投放精准的学习课程，提供更多的赋能机会。此外，万科总部及各区域集团分别设有独立的培训体系，持续提升员工的职业技能，拓展员工的视野和思维。生产安全方面，万科在2021年成立了集团安全生产管理小组，设置安全专家及专职安全工程师岗位，专职负责安全管理工作。此外，每个季度对所有项目进行安全文明评估，对施工过程重大风险点、安全管理制度落实情况等进行全覆盖检查。供应链管理方面，万科联合优秀企业搭建共商、共建、共享的采筑电商平台。2021年，万科供应商数量14190家，采筑电商平台拥有供应商企业达5614家，产品类别142类，供应管理产品(SKU)380081个。三、公司管治（G）：管理结构严密有效，绿色金融框架尚待披露2021年，万科ESG组织架构再度完善，由总部相关职能进一步扩大至集团各事业集团(BG)及事业单元(BU)。同时，在商业道德方面，万科总部、各事业部定期开展审计监察工作，及时排查廉洁风险，邀请全体员工及合作伙伴对公司廉正环境进行评价。风险管控方面，开展覆盖全集团的风险自查自纠行动，严防违反红线底线等事件的发生。在未来发展方面，万科的可持续发展目标明确，但在绿色金融框架方面披露有待加强。 万科在公司管治维度的表现亮点包括：公司治理方面，万科早在2019年就建立了ESG管治架构，并在2021年加强董事会在公司环境社会及管治（ESG）事务治理的参与，积极将ESG融入公司业务实践中。董事会作为最高决策机构，负责决定公司ESG管理架构及管理策略。同时，公司设立ESG工作委员会，负责确认内部及外部重要性评核的结果，确认所评估及识别的ESG相关风险及机遇等。商业道德方面，万科监督审计部门直接负责集团廉正管理，建立集团总部、各事业部、一线三位一体的监督防线，在审计监察、排查廉洁风险等事宜的管理方面发挥主要作用。2021年，万科持续开展合规审计和监察，共计开展了13次综合审计及26次专项审计，并针对营销、财务、成本、采购等重点风险领域，开展内控检查223次和红线底线风控走访17次，以高压态势严格处理违反红线行为。风险管理方面，基于风险管理机制，万科从集团整体层面重点关注环境风险、项目开发风险、新业务风险、人才风险、合规风险、信息安全风险、舞弊风险。各专业部门均会进行风险识别，并持续进行整改，建立长效机制。可持续发展方面，在之前年度的收集、调研、评估等工作基础之上，万科提出了50余项可持续发展目标，涉及减排、减废、能源使用、气候变化、客户、员工、供应商等多个方面，为未来的可持续发展树立目标，指明方向。 焦点研究院：从2021年万科可持续发展报告上看，万科基于对近年来数据的收集、处理和分析，明确了未来可持续发展路径。在焦点研究院统计的16大子维度中，万科在其中13大维度中均体现出十分详实的数据披露情况，并取得不俗的ESG管理成果，数据披露及管理成果均较为优秀的维度占比达81.25%。值得一提的是，万科在环境资源维度下取得不俗成绩，在新增满足绿色建筑标准上处于行业领先水平，还以案例形式展现了万科成功的生态保护计划。在社会责任维度，万科携手企业员工、政府、社区公众、专家、志愿者、供应商伙伴等利益相关方，共同解决环境保护和社区发展面临的问题。此外，ESG管理也早已被万科视为重点战略部署方向，不仅完善了管理架构，还在商业道德、风险管控以及可持续发展方面取得积极进展。不过，万科在温室气体排放及废弃物处理方面还有改善空间，从数据上看，万科在这两项上仅处于行业的中等水平。此外，万科在技术研发投入，绿色金融等方面还存在披露不完整的问题。● 获取更多资讯 ●● 欢迎扫码进群●往期内容ESG年报解读 | 龙湖ESG年报亮点多，这几方面仍有提升空间城市周报北京 | 深圳 | 广州 | 昆明 | 石家庄 | 武汉免责声明本报告由焦点研究院提供，仅供本机构客户使用。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，所提供信息均来自公开渠道。本机构尽可能保证信息的准确、完整，但不对其准确性或完整性做出保证。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本机构于发布本报告当日的判断，相关的分析意见及推测可能会根据后续发布的研究报告在不发出通知的情形下做出更改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。市场有风险，投资需谨慎。本报告中的信息或所表述的意见仅供参考，不构成对任何人的投资建议。投资者不应将本报告为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断，本机构、本机构员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的损失负责。本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本机构同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“焦点研究院”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自引用、刊发者承担。本机构对本免责声明条款具有修改和最终解释权。


文章编号: 40040706306a3a5f3e2c4f3f5a9f07f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (▷钦州数十万市民踊跃做核酸,今天早上不到六点钟就来排队了……) 2022-07-22 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247590034&idx=1&sn=e90c9399c7bcbdedd5d9a344d012ce51




吴律师免费咨询点击👉钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于在市主城区开展区域核酸检测的紧急通知当前疫情防控形势严峻复杂，疫情防控面临较大压力。为进一步加大疫情监测力度，决定于7月22日在市主城区内开展免费核酸检测。现将有关事项通知如下：一、采样时间7月22日6:00—12:00。二、采样对象市主城区居民和外来人员，实行免费检测。三、采样地点市主城区各个网格点均设立采样点。四、采样原则应采尽采，不漏一人。人员未完成采样前，不要随意走动，积极配合社区（网格）工作人员管理。五、注意事项（一）采样时请携带手机健康码或身份证。（二）全程规范佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持1米间隔，听从现场工作人员引导管理。（三）接种疫苗不满48小时者，不要参加核酸检测。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年7月21日钦州市民积极配合做核酸检测今天大家早早就起床做核酸不到六点钟就开始排队六点钟起床以为去早了，没想到太天真，人家早就起来排队了，没能排到第一位吃棉签是不是很焦虑。钦州人都非常踊跃排队做核酸，为战胜疫情添砖加瓦。（@风趣向大侠）白海豚小学附近的居民也起得很早大家都起得这么早起得好早都起床了！可能大部队都早早做完去上班8点左右去的小伙伴表示人很少，速度很快，两三分钟就做好了众志成城抗疫必胜来源：白话猫  喜欢钦州   美食主编十三哥钦州任免29名处级官员钦州港开展全员核酸检测北海8天报告988例阳性浦北发现1例无症状感染者钦州发布警情通报平陆运河任命4名高管平陆运河从钦州横穿而过▼小编电话：13807779375▼长按关注我们


文章编号: c3dd94e773d5c650e37dace27f346f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (逐浪厦门湾 关爱白海豚——厦门市自然资源和规划局翔安分局组织党员干部职工参观中华白海豚救护繁育基地) 2022-07-22 厦门市自然资源和规划局翔安分局   厦门市自然资源和规划局翔安分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTg1MDM5OA==&mid=2247492155&idx=1&sn=9adea82f4edf3620f03c9e6dee63a591




谈到我国的海洋生物多样性保护，尤其是保护我国近海的海洋生物多样性，往往离不开保护一种栖息于近岸生态系统的标志性物种——中华白海豚。保护中华白海豚就是在保护海洋生物多样性，就是保护人类自己。7月16日，厦门市自然资源和规划局翔安分局党总支与各支部共同组织单位职工走进火烧屿中华白海豚救护繁育基地，开展“携手共赴中华白海豚保护之约”主题活动。党员干部职工一行首先参观了中华白海豚救护繁育基地的救护馆。据介绍，救护馆中的两只宽吻海豚是由于在海上游玩嬉戏时被渔民误捕受伤后，于2013年1月被送至救护馆。在救护员的悉心照顾下，现如今成为基地“大明星”。宽吻海豚与中华白海豚属于近亲，被公认为世界上最聪明的海洋动物，喜欢嬉戏，与人交流。当天，两只宽吻海豚像是特别欢迎大家的到来，不停地表演各种高难度动作，赢得大家的欢呼声和阵阵掌声。经过近距离亲密接触，大家对海豚有了更加深入直观的了解和喜爱。随后，参观队伍跟着基地科普讲解员一起来到中华白海豚科普馆，讲解员讲述了白海豚的生活习性及相关知识，展馆内许多不同种类的海豚标本让大家身临其境，仿佛身在海洋世界。中华白海豚作为我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物，是国家的宝贵自然资源，具有极高的科研、经济和文化价值。为保护这一珍稀海洋物种，厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区，并于2000年经国务院批准升级为国家级保护区，成为全国首个国家级中华白海豚保护区。据了解，白海豚是海洋食物链顶端生物，也是厦门海洋环境的指标生物之一。如果能经常在相应海域看到白海豚，往往意味着这里的海洋生态环境有很大的改善。通过本次海豚之约，大家感受到白海豚的智慧与生机，自发地表示，今后要从我做起，加强保护海洋环境，共同维护海洋生物多样性，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量！（翔安分局 陈庆达）扫码关注我们


文章编号: a3f07ae25d7732b27174c25fa21496d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (《众神之地》出品方B站:做年轻人喜欢的纪录片) 2022-07-22 中国环境   中国环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU1ODAxOQ==&mid=2651002969&idx=1&sn=5dbf117fd1d6d651fccdcc1577dbc876




  //  “一瞬间我仿佛隔着屏幕闻到了牦牛的味道”“这些景色和动物我可能一辈子都无法亲自看到”“我感受到了神性”……当高原和雪山的画面扑面而来时，纪录片《众神之地》在开播当天就收获了观众的满满热情和喜爱。他们纷纷通过弹幕留下了内心最真实的感受，留下了对自然和野性的向往。一部以人与自然、人和动物共生为主题的纪录片，在炎炎夏日给了忙碌的都市人，一个洞察自然的窗口。这部《众神之地》是由哔哩哔哩（以下简称B站）出品、北京五星传奇文化传媒股份有限公司制作、“全华班”拍摄班底打造、纪录片导演曾海若执导的人文自然纪录片。实际上，B站推出纪录片早已不是新鲜事，随着《我在故宫修文物》《人生一串》《历史那些事》等一系列人文主题纪录片的推出，其在纪录片领域已走出一条独具风格的创新之路。而将镜头对准野生动物和大自然，这还是第一次。年轻人喜欢动物、自然等话题，做观众爱看的纪录片“人类与大自然和野生动物和谐共生的问题，其实是目前全世界都比较关注的问题。”谈及为何要推出《众神之地》，”B站纪录片制作中心高级顾问朱贤亮告诉中国环境报记者，“这也是B站用户比较关注和喜爱的内容。”在B站，以野生动物和大自然为主题的视频作品不可胜数。三千多部纪录片里，自然纪录片占比将近五分之一。它们涵盖了动物科普、野生动物保护、自然奇观等各式维度和视角。一些UP主（指在视频网站、论坛等站点上传视频或音频文件的人）也因此找到了“流量密码”：对大自然的亲近似乎是刻进人类基因里的渴望，当人们无法走进自然时，视频和影像成了最好的选择。“站内关于自然类、动物类的UP主粉丝量都非常高，人跟动物和谐相处的短视频也都比较受欢迎。”朱贤亮坦言，“这让我们有了很大信心推出一部自然类的纪录片。”除了对市场和用户需求的精准把握，《众神之地》还承载了一份独特的期盼。“一直以来观众都认为自然类的片子国外才拍得好，很多家喻户晓的纪录片出品方也都是BBC、Discovery探索频道等几个海外大厂牌。”朱贤亮补充道，“以前B站也推出过与它们合作的纪录片，但作为一个新兴的媒体平台，我们也希望通过努力学习，尝试走出拍摄这类纪录片的创作道路。”正是在各种契机和因缘际会下，2017年《众神之地》项目就已经开始筹备了。在纪录片领域，相关从业者对一个公认的事实深有感触：自然类纪录片具有鲜明的“两高”属性，也就是高难度和高投入。“这部片子比我之前做过的任何影片的难度都高。”总导演曾海若回忆拍摄过程这样评价说。拍摄经历的漫长3年，等待、守候、时机、寻找，都是“关键词”，而这些也代表了整个摄制团队在捕捉重要镜头时所经历的一切。3年里，摄制组的足迹遍布云南、广东、福建、吉林、黑龙江、青海、西藏等地，他们深入高原雪山和雨林深处，在大海上颠簸，在原始森林里穿梭。“为了完成这部纪录片我们不畏艰难也不计回报，只想把这件事情做好，为环境保护做一点贡献。”朱贤亮说，“如何处理好人和自然的关系是今后几十年甚至几百年内都要重点关注的问题，我们正在关注并期待吸引更多人也加入进来。”对于曾海若来说，他对是否能吸引B站的用户信心满满，“我们用了3年的时间去拍摄属于中国本土的野生动物和它们背后的文化，关注人与动物之间的关系，这些鲜活的具有本土特色的内容也正是现代年轻人所喜爱的。”“能看到国产的自然纪录片，太激动了”“有小时候动物世界的味道”……年轻人正在用一条条弹幕，表达着对《众神之地》的喜爱。而生命的力量之美展现在荒野，也丰富着更多人对大自然的认知。强调知识性、科普性，讲述人与自然关系“虽然以动物作为主体，但我们的兴趣点却不在动物本身，从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。”曾海若补充道，“动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系。”在《众神之地》里，每种动物的背后都有人的故事。《荒野上的轮回》聚焦于现代牧民如何与野牦牛相处的故事。每年夏天的繁育季，野牦牛会来到人类与家牦牛生活的地方，以绝对的强势给牦牛群带来骚动，将牛群带离牧民的看管范围。它们还用强壮的野性基因更新着因为被圈养而日渐贫弱的家牦牛群。牧民对野牦牛既爱又恨的情感则被展现出现：爱野牦牛给家牦牛带来的强壮基因，但又因控制不了野牦牛带来的骚动而苦恼。而刚刚上线的《粉红色的回忆》则讲述了中华白海豚的故事。在浩瀚海洋中，白海豚宛如神秘莫测的精灵，人们对它充满了好奇，但也知之甚少。故事中，作为江门中华白海豚保护区的工作人员，冯抗抗一直致力于中华白海豚的救助，他曾多次帮助误入内河的中华白海豚重返大海，但几乎每次救助都以失败告终。黄祥麟博士则是一名海洋科研工作者，为研究中华白海豚倾尽半生。但白海豚身上仍旧有许多谜点是他无法探知的，这些无法解释的行为使他开始思索，如何在白海豚保护和人类活动之间，找到平衡点。50分钟的时间，为观众呈现不同的野生动物当下的命运。有感动、有惋惜、有担忧，更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识，为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。“B站是年轻人知识学习的内容社区，这类话题的思考对年轻人而言具有重要意义。”朱贤亮说，“中国有着丰富的的自然和动物资源，作为纪录片从业人，我们有责任呈现这一切。”《众神之地》只是一个开始。接下来，B站还将制作以国家公园为主题的纪录片。这片神奇的土地，时刻续写着不同的精彩。确保长江保护在法治轨道上运行 全国人大常委会执法检查组赴贵州开展长江保护法执法检查生态环境部通报6月和1—6月全国环境空气质量状况生态环境部党组理论学习中心组在《人民日报》发表署名文章《美丽中国建设迈出重大步伐》《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议主席、生态环境部部长黄润秋主持召开《生物多样性公约》缔约方大会主席团会议来源：中国环境APP编辑：邢翰韧更多精彩，请关注中国环境APP长按识别二维码下载↓↓↓版权声明中国环境报社旗下媒体包括中国环境报、《环境经济》杂志、中国环境APP、中国环境网、中国环境微信、中国环境微博等。为维护自身版权利益，制止非法转载行为，特此郑重声明如下：1、任何媒体机构及营利性组织，凡在互联网、移动客户端、微信和微博等公开传播平台上使用中国环境报社所属版权的新闻作品，须事先取得中国环境报社的书面授权后，方可在授权范围内使用和转载，且必须为作者署名，并注明来源，同时按有关国际公约和我国法律的有关规定向中国环境报社支付版权费用。2、任何媒体机构及营利性组织，未经书面授权不得擅自使用中国环境报社所属版权的新闻作品。对于侵权行为，中国环境报社将予以警告。3、对于警告无效者，中国环境报社将采取包括但不限于公开谴责、向国家版权行政主管部门举报、向人民法院提起侵权诉讼等多种措施以维护著作权人的合法权益。届时产生的一切后果由侵权人承担。4、对于各类非法转载行为，欢迎读者举报。本作品如有侵权，请联系我们及时删除。联系电话：010-67175015


文章编号: 865f152538d42779cc2dd063f22098b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (暑假体验海上冲浪!南澳这个网红“快乐海岸”等你来打卡!) 2022-07-22 非尝汕头优选   非尝汕头优选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkwOTIxMg==&mid=2247490371&idx=1&sn=a6923b2a212db2f5da403b7cc974b771




SUMMER当微风吹来夏天的气息，“想去海边”的念头，就悄悄浮现在每个人心头。想去蔚蓝的海边，踩着细软的白沙，体验刺激好玩的海上娱乐项目，闭上眼感受咸咸的海风拂面，这似乎是每个夏天的必修课。为了让大家拥有美好的海边时光，位于汕头市南澳岛的佳兆业航运前江湾沙滩公园已经为你创造了一个“快乐海岸”。大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海钓、游泳、日光浴、音乐、演出、电音、派对……你想要拥有的与海有关的快乐，我们都给你安排好了。佳兆业航运前江湾沙滩公园动感牵引项目四选二 （海上陀螺、飞鱼船、香蕉船、网红大黄鸭）【详情可点击产品页面了解】时间说明抢购日期：2022年7月14日-7月22日有效日期：即日起-2022年9月30日使用时间：上午9:00-下午16:00使用方式凭短信验证码到售票处核销使用套餐内容动感牵引项目四选二 （海上陀螺、飞鱼船、香蕉船以及网红大黄鸭）温馨提示：海上陀螺需四人同行，方可保持设备平衡。现场需听从工作人员安排。游玩地址地址：汕头市南澳岛后宅镇前江湾沙滩公园内蓝骑士水运动接待中心客服电话：18029529856动感牵引项目四选二海上陀螺、飞鱼船、香蕉船、网红大黄鸭▲海上陀螺▲飞鱼船▲香蕉船▲网红大黄鸭√蓝骑士水运动COMINGSOON…前江湾沙滩公园现场还有有更多丰富有趣的活动等你体验。接下来就让我们来看看这里都有些什么好玩的吧~1海上运动娱乐与沙滩休闲①hobie帆船30min坐上由风力驱动的帆船，在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒，当一回劈波斩浪、征服大海的水手！p.s.帆船一次可乘坐5-6人，可以单人体验，也可以和亲朋好友一起包船体验。②摩托艇10min专业教练员与你一同在水中风驰电骋，一同感受马达轰鸣和浪花飞溅，加速时就如同离弦之箭在海面飙浪，视线穿越层层水雾注视前方，这是一种多么令人心动的感觉！p.s.此项目单人体验，由专业教练开艇驾驶。③海上飞人10min单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中，让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。p.s.此项目可由教练带领体验，也可自己体验。④香蕉船10min香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，跟随着摩托艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。p.s.此项目一次可乘坐2-8人。⑤飞鱼船10min飞鱼船是由摩托艇牵引的橡胶皮筏，速度是香蕉船的2倍。在摩托艇的快速牵引下，飞鱼船在海上飞驰，时而飞上天空，时而漂在水面。随着海浪的高低起伏，在海上旋转飞跃，犹如赛车漂移般动感刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-6人。⑥水上沙发10min想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，在海上肆意地疾驰，迎着清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-5人。⑦海上旋转陀螺10min约上好友一起体验水上旋转陀螺，旋转陀螺在摩托艇的牵引下，在海上疾驰、转弯、旋转，起伏的海浪开出洁白的浪花，让你的海上精彩时光不停歇！p.s.此项目一次可乘坐4人。⑧动力冲浪20min动力冲浪是冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，可以随心所欲控制动力和速度，惬意感受在海上乘风破浪的快感。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑨牵引滑水20min滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑩快艇海钓30min或是乘坐快艇出海捕鱼，或是打着手电在大海上钓吹筒仔，体验一回当“渔民”的快乐。此项目可以包船私人定制噢。游泳与沙滩休闲6:00-22:00沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的专门海域游泳区，并设有安全救生员，时刻关注下海游泳游客的人身安全。玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下，吹着海风，听着海浪，感受心旷神怡的度假时光！（没有泳衣也不用担心，沙滩小卖部有售卖泳衣、泳镜、游泳圈等海边装备）2海上观光航线 从来南澳看海 到从海上看南澳 以另一种角度 领略南澳独特的山海风光⬆①海上看南澳60min[前江湾-南澳大桥-前江湾]搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。②候鸟观光游60min[前江湾-乌屿-前江湾]南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上，现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，是闻名遐迩的“候鸟天堂”。此时正是欣赏独特的乌屿候鸟景观的好时节，我们特地推出候鸟航班，从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，飞鸟密集到仿佛触手可及，一起为飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面而沉醉。(图片源自网络)这么多精彩的项目，真让人迫不及待想去体验。自驾游、自由行、深度游、休闲游……无论你是哪一种，都能在这找到适合你的度假方式。佳兆业航运前江湾沙滩公园Profile地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾客服电话：18029529856交通：1.自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”；2.公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到。Tips：沙滩公园免费开放，海上运动项目和游船观光需购票体验。


文章编号: 8f7d5aa1e42f6c5967ff45c0e6e85f43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【网格扎根铸魂工程】三娘湾:品质工程提升 助力渔村“蝶变”) 2022-07-22 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247499602&idx=2&sn=e67596ea62011bb2f0e9c4f37bd90f83




拥有“水上大熊猫”之称的中华白海豚是钦州旅游的名片，每年都有来自全国各地的游客慕名而来。三娘湾旅游管理区积极开展品质提升项目，对社区环境进行了整治、提升，不断增强居民与游客的获得感、幸福感。从去年二月份开始，三娘湾旅游管理区就策划实施三娘湾渔村品质提升项目，啔动社区内三清三拆工作，全面清理整治三娘湾渔村脏、乱、差等现象，不断提升社区环境。三娘湾旅游管理区经济发展局局长廖金锋告诉记者，这个工程是三娘湾社区的品质工程，它包括村容村貌的整治、道路的修整，以及村内污水处理、管网的安装和排放等一系列工程，还有房前屋后的庭院改造、房屋的立面改造等一些工程。目前完成的工作量大概有30%左右。“整个三娘湾社区，我们的意愿是让它整村治理清晰，交通便畅，然后形成一个整村的闭环。村前村中和村后，哪些房子都可以用作经营，宜做民宿的就做民宿，宜做餐饮的我们就做餐饮，整村群众都能够参与到分享、旅游的红利中。”廖金锋表示。靠山吃山，靠海吃海。千百年来，三娘湾村民们一直延续着出海打鱼为生的模式。自三娘湾景区开放以来，他们的生活发生了质的变化。小洋楼建起来了，村民自建与景区形成配套的餐馆、民宿也发展起来了。随着乡村振兴计划的实施，渔村环境的改造，使三娘湾社区环境品质得到明显提升。村民们心底小算盘也开始打响了。郁大哥的家在钦南区犀牛脚镇三娘湾大村401号，属于村中的中间地带。以前走的是村里的羊肠小道，车辆都无法进入。而今一条3.5米宽的沥青硬化道路已可直通家门口。修整公路之后，村民郁秀芳他们开了一间叫作“美树小筑”的民宿，如今游客不断，经济、家庭收入大大增加，解决了经济收入问题。郁秀芳说：“现在公路已经修通了，下一步就是要装修我们的大厅，增加我们游客的舒适度、家庭的舒适度，让游客在这都能住的舒服、宽心，我们不断提高服务。”三娘湾的明天不变的是碧海蓝天、沧海礁石巨变的是发展的步伐与面貌依托旅游业发展，乡村振兴三娘湾美丽渔村建设正如火如荼渔村迎美丽蝶变，未来可期！来源：钦州此刻、钦州新闻网


文章编号: a003aa0ec23489d20ab3a8e5d9be8f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (新理念新创意新模式,北京社区书店实现完美蜕变) 2022-07-22 首都新闻出版   首都新闻出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA5MDcwMA==&mid=2247561062&idx=2&sn=6b41525c5a27eb73ee0090c0cc0eb8fd




欢迎大家关注首都新闻出版一排书架、一溜儿桌椅、一个报刊架，这是北京社区书店的老模样，如今，北京社区书店环境变美了，内容丰富了，全新理念、全新模式、全新创意的植入，让社区书店生机无限。蜗牛慢慢书店新理念令读者大开眼界经过不断摸索、不断积累，北京社区书店新理念、新创意迸发，不少书店颠覆了人们的认知，让人大开眼界。蜗牛慢慢书店位于通州区格拉斯小镇内，书店环境优雅，经典儿童读物、优秀大众读物将纯正书香传递给每个人。走出书店，不远处就能看到温榆河，河面波光粼粼，河岸绿树成荫。前一段时间，老师带着孩子们在岸边草丛里，观察各种昆虫，感受大自然的奇妙。蜗牛慢慢书店创始人之一何向焱说，书店推出了夏令营，孩子们日后不仅会观察昆虫，还会回到书店阅读相关图书，并制作标本。这家书店今年4月底开业，因为新冠疫情关门数月，连正经的开业仪式都没办，但周围居民一直惦念着它，这些天大读者小读者纷至沓来，人流不断。“它是一个想要传播‘慢教育’理念的平台。我们想跟随孩子，而不是拽着推着他们，去聆听鸟声，虫鸣，感受温柔的风，明亮的星。”何向焱最近一直和各大机构接触，她将关注的目光投向了中华白海豚、大熊猫、亚洲象等动物保护基地，除了常规阅读和课程，她计划开发一系列可持续发展课程，“希望孩子们能持续关注某一种动物，某一个领域，持续地把知识和实践结合起来，把自己的思考和创意都发挥出来。”美后肆时美书房美后肆时美书房位于东城区美术馆后街，四合院里的书房自带高雅风范。工作人员马李敖楠介绍，读者参与活动非常踊跃，报名通知早上8时一发出，只需两分钟，名额就没有了。每个月，读者们还会接到问卷调查，接待室常年放置意见本，读者的意见和感受都是改进服务的重要依据。美书房的服务不仅延伸至社区，更以定制服务让社区文化焕发无限生机。马李敖楠要和8个社区对接，她所做的工作正是为社区居民提供定制服务。居民们根据活动选项，曾为自己定制了端午、中秋、春节活动。去年重阳节，老人们还在一起过了节。今年春节期间，非遗传承人被请来教居民们做布老虎，制作冰灯。这些定制活动都是美书房团队精心策划的。新模式令书店华丽转身大胆转型，寻求新路，北京的社区书店通过新模式实现华丽转身，以多元形式、丰富内容实现与读者的亲密连接。在书店里植入图书馆，在图书馆里植入书店，让书店与图书馆共存，借阅和售卖同行，沿袭多年的单一模式因此得以改变。在美后肆时美书房，美书房与团结出版社、人民出版社、三联书店合作，刚刚面世的新书第一时间和读者谋面。美书房负责人说，这些图书实行代卖制，不占用书房资金，出版社还会及时补货。阅想书店位于东城区青年湖南街13号的阅想书店，在2020年还是化学工业出版社创办的化工书店，经过1年的重装改造，2020年11月，由化工书店升级而来的阅想书店正式开门营业。从最初的化工书店年入店人次不足百人，到现在年入店人数超6万人次，阅想书店实现了社办书店到社区书店的完美转型。以社区书店面目出现后，阅想书店设置了一个专门的图书馆区域，6000册图书由东城区图书馆配送，方圆十公里的读者常常到此借阅。而引入图书馆借阅服务后，该店成为北京市东城区首家集“社、馆、店”于一体的阅读体验店，月均借阅量2500册次。化学工业出版社有限公司阅想书店负责人王向民介绍，近些年，化工出版社拓展少儿类图书的出版，也为阅想书店的转型奠定了基础。书店开辟了少儿阅读专区，并定期开展读书会，围绕小读者，书店讲座与博物馆参观实现有机结合，王向民说：“展览内容进社区，成为天天可看的内容，这种模式既延长了展览时间，也缩短了空间距离，为‘馆+店’模式增添新的元素。”读者依赖书店感恩书店社区书店的升级、转型、蜕变，换来了读者对书店的依赖、感恩、祝福，这也是社区书店最温暖、最美好的景致。在“蜗牛慢慢”，这几天总会来一对母女，妈妈满头银发，女儿笑脸盈盈，书店对于她们而言如同救赎般的存在。妈妈连素华今年82岁，她正在读《林徽因传：人生从来都靠自己成全》，她用林徽因的故事来平复内心的哀伤。老人家这两天陷入了深切悲痛之中，她86岁的姐姐刚刚去世。女儿把妈妈从家里带进书店，希望她和那些充满力量的图书同在，忘却自己的悲伤。“我感恩这家书店，成为妈妈的忠实陪伴。”女儿说。连素华和女儿在静心阅读事实上，这是母女俩的约定，每到心情不好的时候，她们都会到这里休憩身心，疗愈自己。翻开老人家的笔记，她每天会在上面写下三件感动自己的事情，还会摘抄书中金句，她是在女儿鼓励下，用这样的方式抗衡衰老抵御孤独。老人的勇敢和孩子的纯真让书店的氛围变得更为丰富。6岁的果糖这个暑假特别开心，因为她在书店读遍了《父与子》、《哈利波特》，还读了《长袜子皮皮》，“我喜欢长袜子皮皮调皮和有趣的性格。”她甚至说，她喜欢的这些书和她的性格很匹配。10岁的杨慧妍也是这家书店的常客，她读过“蓝精灵“系列、《小熊很忙》。而在阅想书店，一到下午所有的座位都坐满了，17点30分，一场原版绘本分享会聚拢了一群小朋友，他们小小年纪已是书店的忠实会员。而在图书馆区域，一群孩子们也正沉浸在阅读中欢乐着。“看，他们正在拿西瓜籽打架！”一位小朋友正在给妈妈讲绘本，这两年，这位小朋友在妈妈的带领下探出一条“黄金路线”，先去青年湖公园疯玩，然后再到书店看绘本收心。她也因此练就了给妈妈讲绘本的看家本领。还是在阅想书店，马上升入初二的贺同学，每天会带来暑假作业，还会把书架上的图书取下来翻开，他读了《奇迹男孩》《汤姆·索亚历险记》，他说，要等妈妈下班，和妈妈一起回家。作者：路艳霞来源：北京日报客户端关注首都新闻出版了解更多权威资讯


文章编号: 2316b3ae36d3dc73654c3ebdbe4d8836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (中华白海豚种群忠诚儒艮保护区核心区栖息地) 2022-07-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247490019&idx=1&sn=26867e63c4edfaf958b1e8a2c3623d6b




点击蓝字 关注我们2022年7月10日，国家林业和草原局林草调查规划院专家和广西红树林研究中心专家一行11人到儒艮保护区开展生态调查。在儒艮保护区核心区15号界标附近海域发现一群中华白海豚，约15头。该群中华白海豚多为有斑点的花白色青壮年个体，同时还发现一头约半岁的新生幼崽。该保护区近4年共81航次监测调查数据，发现中华白海豚32群次，约151头次，识别区内中华白海豚个体99头。2020-2021年较2018-2019年中华白海豚种群数量有所增加，且幼豚数量占比一直较高，年龄结构合理，种群结构健康，发展趋势向好。该群中华白海豚核心分布区位于保护区英罗港外约4公里海域，属于保护区核心区广西范围，是中华白海豚的核心栖息地。核心区15号界标附近海域发现的中国白海豚。@郜二虎/摄核心区15号界标附近海域发现的中国白海豚。@郜二虎/摄核心区15号界标附近海域发现的中国白海豚。@郜二虎/摄近年来，在各级政府和各职能部门努力下，儒艮保护区强化巡护监管，加强环保督察反馈问题整改，中华白海豚栖息地得到有效保护，生态环境稳中向好。END审定 | 张宏科审核 | 周煜、吴沅珈编辑 | 徐萍钰 扫二维码     关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: 8bd549a8a956b65f7b16729f93076a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (中级经济师考试题及答案) 2022-07-22 超星尔雅学习通答案助手   超星尔雅学习通答案助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg5MDEwOQ==&mid=2247488104&idx=8&sn=bd613c2c8d391dfe30d08de5c51f8eb8




中级经济师考试题及答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、“大众汽车公司”于（）年诞生。 A、1936 B、1938 C、1940 D、2003答案：1938 -------------------------------- 2、当代艺术市场是一个信心的市场，是因为藏家需要再三的确定所投资的艺术家和艺术品的市场走向，以确保自己的利益不受损害。 答案：对 -------------------------------- 3、下列关于基础代谢的描述，错误的是 A、男性的基础代谢率高于女性 B、瘦体重者，肌肉发达者，基础代谢率高 C、成年后，随年龄增长，基础代谢率不断下降 D、环境温度升高时，基础代谢率降低答案：环境温度升高时，基础代谢率降低 -------------------------------- 4、以下哪些动物是我国目前赏鲸旅游的对象？ A、中华白海豚 B、宽吻海豚 C、大翅鲸 D、布氏鲸答案：中华白海豚; 布氏鲸 -------------------------------- 5、判断搁浅小型鲸类动物是否可以放归的关键因素是？ A、是否能进食 B、呼吸是否正常 C、游泳能力是否正常 D、体表是否有较大创伤答案：呼吸是否正常; 游泳能力是否正常; 体表是否有较大创伤 -------------------------------- 6、【单选题】因为是贵重物品，请您自己拿 A、贵重品ですから、自分で持ってください B、贵重品ですから、自分で持ちます C、贵重品ですから、ご自身でお持ちいただけますでしょうか D、贵重品ですから、自分で持ちましょう答案：贵重品ですから、ご自身でお持ちいただけますでしょうか -------------------------------- 7、中华白海豚属于齿鲸亚目的动物。 答案：正确 -------------------------------- 8、世界上最早建立失业保险制度的国家是()。 A.德国 B.法国 C.日本 D.英国答案：B -------------------------------- 9、有机电致发光的过程是什么样的？ A . A、四分之一保留式复制 B . B、半保留式复制 C . C、全保留式复制 D . D、无保留式复制答案：B -------------------------------- 10、我国的“蛟龙号”一般可以下潜到（ ）米的深海 A、7000 B、3000 C、5000 D、10000答案：7000 -------------------------------- 11、界门纲目科属种的科学生物分类法不适用于海洋生物的分类 A:正确 B:错误答案：错误 -------------------------------- 12、以下哪种现象不是基于量子点的表面效应? A、量子点表面悬挂键的形成 B、金量子点的准固体现象 C、铂量子点的催化作用 D、铝量子点遇空气爆燃答案：金量子点的准固体现象 -------------------------------- 13、尺度____激子方可称量子点 A: C:= D:≈答案：< -------------------------------- 14、中华白海豚是鲸目齿鲸亚目的动物。 答案：正确 -------------------------------- 15、全球气候变化是一些新物种被发现的原因之一。 正确 错误答案：正确 --------------------------------


文章编号: 55d5955a8d74c66a81e39e791b6fbbe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】10元抢100元代金券—『招商微游轮成人票专用』;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2022-07-22 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652295734&idx=2&sn=86c75bde44233d8f04aeadc485a561ef




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）长按二维码购买--- 客户广告 ---


文章编号: 2154265856cba53a79609f73cfab77ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (搭公交车、捷运就能到!双北5戏水公园:全台最大水乐园、1公顷水陆空游戏场) 2022-07-22 自游邦台湾   自游邦台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU5OTUwNg==&mid=2247508977&idx=2&sn=82212966d713a8844e384204824f198a




炎炎夏日好想玩水，但又不想跑太远？这次食尚小编精选台北、新北５大「戏水公园」，通通都是搭公交车、捷运就可以到的地方，包括全台最大水乐园，或是１公顷水陆空游戏场都有，不仅可以打卡超萌的海洋生物，还可以疯玩喷水设施，大人、小孩快冲一波玩水啦！贴心提醒，疫情期间，出游记得遵守防疫规范、保持社交距离喔～01. 新北╱新北大都会公园  全台最大水乐园位于三重疏洪东路上的新北大都会公园的「熊猴森乐园」，为全台最大共融且全龄化堤坡特色滑梯乐园，因拥有30多座特色溜滑梯，是不少亲子放电的好去处，现在确定将于7/1正式开幕，让大家免费疯玩！延续「熊猴森乐园」以台湾特色动物为主题，并将海洋生物作为设计概念，打造７大台湾特色水中生物，如：绿蠵龟、万里蟹、弹涂鱼、寄居蟹、澎湖章鱼、海月水母、花园鳗等亲水设施消暑好玩，同时可认识台湾特色水中生物，也是全台最大的「海世界水乐园」。还有５种不同体验玩法，有360度水雾的彩虹隧道、无障碍的益智水桌、亲子互动的大型水枪、手动帮浦等等。现场更有更衣间及户外淋浴区，可供民众简单冲洗。新北大都会公园·新北市三重区疏洪东路一段·24小时开放02. 新北╱阳光运动公园  １公顷「水陆空游戏场」新店「阳光运动公园」的儿童游戏场，历经长时间改造，日前终于正式啔用了！占地１公顷的游戏场，以「阳光绿洲」主题规画出自由闯荡区、树邻游戏区、沙坑体验区、绿荫森活区、绿地野餐区与蝶型水道区等６大区域，将游戏场融入水陆空三栖元素，打造多元的游憩空间。炎热的天气就是要玩水啊！游戏场另一特色就是引入戏水游具，除了将新店溪溪流意象融入水道，打造蝴蝶造型水道，更规画水雾、落瀑水盘、喷泉、淋水道、花洒、帮浦、水闸门、绿丘涌泉及戏水潭等设施，让小朋友一次体验９种玩水设施，在炎炎夏日中带来清凉又消暑的体验，绝对可以尽情玩上一整天！提醒欲前往民众，场内喷水时间为每年５～９月，每天09：00～19：00，每30分钟喷水15分钟。阳光运动公园儿童游戏区·新北市新店区安业街47巷9弄4号·24小时开放03. 台北╱玉成公园  鲸鱼溜滑梯＋圆形喷水设施位于台北市南港区的「玉成公园」不仅有超萌鲸鱼溜滑梯可打卡拍照，还有清凉消暑的圆形铁环喷水设施，让大小朋友不用跑远，也可以在市区疯玩！先打卡超萌鲸鱼造型滑梯，采用木造建置结构配有曲线型溜滑梯及管状溜滑梯，一旁还有游戏沙坑跟可多人同时游玩的旋转麻花，搭配海蓝色拟真草皮地垫，如同在海边玩乐般放松。不能错过的还有最具特色的玩水设施，入口处的２只小丑鱼，有定时的圆形铁环喷水设施，从早上10：20开始，到下午18：40，每20分钟一次都可以爽玩，而游戏场中央的水道及水桌区，能让孩童自由控制水流闸，且采用旋转开关，让孩子体验自己取水的乐趣。最悠闲的２个礁岛休息区，则提供民众休憩，感受融入海洋水景世界氛围的环境。玉成公园·台北市南港区中坡南路55号·24小时营业04. 台北╱迪化休闲运动公园  ３大戏水区玩到并轨可大王爱旅行「迪化休闲运动公园」变身水乐园啦！打造３个区域的玩水区，有可爱的喷水脚踏车、水车、还有用手感应的喷水池，孩子一下水就不想走，爸妈窝在一旁的遮阳区无聊到打蚊子、打哈欠，孩子真的没空吵你。公园采干湿分离，不玩水，还有攀爬网溜滑梯、共融跷跷板可以玩，竟然还有战斗绳，唯一的缺点就是没插座，爸妈们记得行动电源和野餐垫、甜点准备好，夏日玩水趴踢就来这里玩。第一区戏水池规画转转盘、涌水丘、喷水脚踏车，浅浅的水池让孩子们玩疯了，不断踢着水进行无差别轰炸，把周围的大人小孩通通弄湿；第二区结合古早味的给水器和感应钮，让这里不断冒出小水柱，孩子们自己分成一团一团攻占１池，享受最直接的冷水冲击的沁凉；第三区比较象是多人合作的水世界，这里叫作水车接水盘，概念就是１个人左右转开开关让水流入圆盆里，第二个人转着像卷心酥的器材把水输送到桌子里，可以同时让许多小朋友接着玩。迪化休闲运动公园·台北市大同区延平北路四段·24小时开放05. 台北╱大佳河滨公园  巨大鲸鱼＋造型喷水设施史努比游乐园「大佳河滨公园」的海洋游戏场，以蓝色海洋为主题，有可爱的大章鱼、白海豚、大鲸鱼陪伴小朋友一起玩沙、荡秋千、双轨滑索、挑战酷跑，夏天还开放玩水，爸妈记得多帮小朋友准备一套换穿衣物、带上野餐垫，来大佳河滨公园海洋游戏场骑脚踏车、玩水放电，度过快乐亲子时光。戏水区即日起到开放到９月，７、８月喷水时间每日３场，分别是10：00、11：00、15：00，戏水区内有圆形喷水隧道、连续环状喷水、小花造型的喷水设施，其目的都是要让小孩开心湿身。不玩水的话也还有越野跑道、贝壳溜滑梯、共融式戏沙坑等设施可以玩，沙坑范满广的可以容纳许多小朋友，最赞的是顶上有遮阳，小朋友玩沙就不怕被太阳晒热到大汗小汗直流了。一旁还有一整排的水龙头，除了方便清洗外，小朋友会在这里接水倒进沙坑里，盖沙堡、盖水道发挥无限想象力。大佳河滨公园·台北市中山区基隆河中山桥和大直桥之间·24小时开放[ 自游邦 ] 自在悠游，乐购台湾提供台湾优品 ，美食购物、分享旅游攻略、旅途风光和趣闻。免责声明：素材来源网络，如有侵权，告知删除！


文章编号: c8082c27e6755096a5fa0c06e88357be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (蓝色探索家招募|一同前往雷州探寻神秘的海洋宝藏地吧~) 2022-07-22 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247491440&idx=1&sn=4175d5e8064d26e4125158168dd92da6




4天3晚的PBL海洋自然研学营深蓝学院×雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区常年城市鸡血内卷教育下的孩子，到了暑假是不是该留出一周时间来回归大自然，感受原生自然和浩瀚海洋的治愈与力量呢？雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区作为深蓝学院经典海洋营地，以保护海洋生态为出发点而设立的，三年来以独树一帜的海岛生态旅游体验及海洋环境教育课程，带领了一大批学员像海洋博物学家一样探索，像海洋保育专家一样行动。潮间带探索他们能够深入一线海洋保护阵地“雷州保护区”，通过自主探索，看见真实的生态环境，洞察现象背后的真相以及与自身的关系。在独立思考中，学习人与蓝色星球的和谐相处之道，践行可持续生活及海洋保护的理念。在提升其精神意志的同时，培养与世界同频的同理心，成为敢于主动解决问题，更具世界眼光和担当的地球公民。正在编制渔网的渔民蓝色探索家们，让我们一起脱离城市钢筋水泥有限的视野世界，走向更广大的未知世界，在浩瀚海洋及神奇生物的世界中勇敢探索，克服自我成长的各种挑战！一起啔程“雷州神秘海域寻宝之旅”吧！正在检测水质认真读数的蓝色探索家研学亮点早知道海洋博物+生态保护双线融合亮点1：丰富的海洋物种宝藏库广东雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区是深蓝学院的独家合作伙伴，每个小朋友在保护区得到的体验都是独一无二的哦！这儿是许多珍稀濒危海洋生物的家，包括儒艮、中华白海豚、大珠母贝、绿海龟、玳瑁等国家Ⅰ、Ⅱ级保护动物，还拥有珊瑚礁、海藻场、红树林等多种典型生态系统，是孩子们了解海洋，学习海洋知识的不二之选。研学营全程均在保护区内进行，直接与保护区一线保育专家对话，直击一线保育工作现场。亮点2：PBL教育模式设计寓教于乐在本次研学营中，每个小朋友将化身小小蓝色探索家，全程团队协作齐心协力一起揭开这片神秘海域的面纱，寻找海洋宝贝的踪迹。深蓝学院全程采用PBL(phenomenon-based learning)的教育模式进行营地的设计，让蓝色探索家一路参与到各种沉浸式游戏课堂和环节当中，这种教育模式能够帮助孩子培养自主思考，发现问题以及解决问题的能力。渔民访问和调查这场“探险”，不但是一场脑力与行动力的大比拼，孩子们在与小伙伴齐心协力完成任务的同时，也收获了友情，培养了团队协作的精神。寻宝大挑战中脑力和体力的双重挑战亮点3：自主动手动脑，放飞想象力学院精心准备了超多自主动手项目等待我们的探索家们一展身手，既有模拟地图沙盘、夜晚即兴光绘创作等考验创意和肢体语言表达的模块，还有亲手采集海水深入保护区实验室进行水质检测!让孩子在充分放飞自己的想象力的同时，锻炼严谨的科学思维，培养学习兴趣和热情，使得未来成长历程中极为重要的学习能力得到充分的锻炼。共同创作保护区模拟地图沙盘为自己采集的海水做水质基础检测中亮点4：碧海蓝天，感受大自然的生命力深蓝学院带着探索家们向海陆交接的大世界出发，作为潮间带调查员，探索潮间带的神奇生物。孩子们回到大自然中，打破受限的思维边界，并从中深刻感受到自然的生命力，也能感知到自己存在的力量。晚上还可以一起认识这碧海之上、美丽夜空中的群星，让我们一起上天入海，探索这美丽世界的奥秘。亮点5：成为守护海洋的蓝色卫士从揭秘这片神奇海域的秘密到发现海洋生物正面临的危机，蓝色探索家保护海洋义不容辞。背起行囊，捡起海滩边上一片片的垃圾碎片。孩子们常会被面前真实的场景触动，和老师说：“老师，我想捡完了才离开......”。从一开始抱着放松学习的心态到最后坚定的想为海洋做些什么，孩子们的四天的变化明显而深刻。或许才是研学营更难能可贵和稀缺的教育价值~参与本次研学活动的学员还有机会获得国家级自然保护区和深蓝学院联合颁发盖章的证书哦！还等什么，快和我们一起，成为守护海洋的一员吧！报名详情【营期时间】2022年8月2日-5日四天三晚【招募对象】8-12岁热爱海洋的青少年，独立营须考虑孩子的独立性。【费用说明】📍 活动价格：3880 元/人📍 价格包含：1. 营地在雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区内的双热标准间住宿；2. 营地的所有餐食，包含每日三餐、水果及高铁上的两顿餐食；3. 从湛江西站往返保护区及研学地点的交通费用；4. 行程内所涉及的景点门票；5. 营期研学活动所需物资和器材，以及场地费用；6. 营地导师的交通及领队费用；7. 为每位参营者购买保险的费用。 📍 价格不含：1.参营者所在地至湛江西站的往返路费；2.在条件允许情况下，如需单独一间房，须补房价；3.一切不可抗力所产生的额外费用；4.以上未列出的其他费用及个人消费。【预定注意事项】📍 报名须知：1.本次研学行主要针对8岁-12岁的学生，为独立研学营，学生在老师的带领下完成全程；2.本行程10人成行，上限16人，如人数不足，全额退款，将于出发前7天通知； 3. 活动报名及缴费后，因个人原因取消报名，提前7天通知组织方取消报名，100%退款；开始前5天取消报名，扣除50%报名费用；少于5天则不予退款；4. 如遇不可抗因素（如台风、地震等自然灾害，征收、征用等政府行为、罢工、骚乱等社会异常事件），营地活动将延期或取消；若选择取消，扣除20%报名费，余款退回； 5. 我们会为所有参加者购买保险，报名成功后请提供姓名及身份证号码；6. 深蓝学院拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 📍 注意事项：1. 本次行程涉及一定的户外活动，参营者需保证身体状况符合参加活动要求，如有身体不适、疾病、过敏原等须提前告知组织方；2. 由于疫情原因，请参营者佩戴好口罩，签到时出示健康码及活动轨迹二维码，并配合测量体温；如果近期内有前往疫情高风险地区的学生，暂不接受报名； 3. 请参营者必须携带个人身份证，用于办理入营手续，重要证件入营时老师将会统一保管，结束后返还；另需自备保温杯/水杯、毛巾、牙刷、拖鞋等生活用品，不使用一次性用品，用行动保护自然；准备适合户外活动的衣物与鞋子、防晒用品、防蚊用品、雨具、吸汗毛巾、太阳眼镜等，行前组织方将给到参营者建议的行李清单；4. 参营者须尊重当地海洋文化，不干扰、不带走海洋生物，如寄居蟹、贝壳等； 5. 参营者的住宿、用餐及活动安排，需配合团队导师的统一安排，服从安全管理办法，不可私自行动，确保自身的安全，如在行程中有任何不适，请及时告诉导师；如有不配合老师安排或私自活动将作劝退处理。更多详情和报名可联系深蓝学院客服号小蓝酱：


文章编号: 60be44ab308dcf22a42a4391a723721d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-22 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216408&idx=1&sn=18340f9cc6638f00981117fc6bb668de




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 8ebb4723cd8461add32efb27a635f00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (北部湾大学招聘体育教师多人,要求博士) 2022-07-22 海腾体育   海腾体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0OTQ3Mg==&mid=2247518595&idx=8&sn=2b9bc9feb6f633b5c0605a80b8217363




= 海腾体育 为振兴中国体育而努力！一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写北部湾大学应聘人员材料，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 


文章编号: d5b062f8e972b2f1ab03747051eec9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (18部高分纪录片,假期带领孩子足不出户探索世界) 2022-07-22 成都市青白江区祥福中学校   成都市青白江区祥福中学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTE0MDA1MQ==&mid=2648317345&idx=1&sn=54e2b107815d5df79ebdad4f50d72e60




学科素养1《如果国宝会说话 1-3季》历史（2018-2020）评分9.9《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年１月１日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，“诉说”发生在自己身上的传奇。2《跟着书本去旅行》语文（2019-2022）评分9.5《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。3《数学漫步之旅》数学（2022.7.16日晚18:30开播）本片尝试从全新的角度解释数学，并非一般认知中晦涩、枯燥的那样，而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑，即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面，让他们觉得数学是思考的一部分，是文化的一部分。4《你应该知道的科学》科学（2011）评分9.8本片以新颖的形式向观众介绍了一系列喜闻乐见的科学问题。从宇宙到机器人，从人类进化到时间问题。本节目提出了这样一些问题， 比如“ 宇宙大爆炸到底有多大？”，“ 火星上有生命吗？”，“人类什么时候可以进行时间旅行？”。本片采用了动画和记录镜头的方式，内容丰富，同时兼具娱乐性。它是一个简单但权威的指南，回答了所有那些你想要了解但永远没有时间阅读相关知识的问题啔智探索1《打开思想的大门》（2018）评分9.5《打开思想的大门》由陈天桥雒芊芊脑科学研究院（TCCI）创始人陈天桥、雒芊芊夫妇投资出品的脑科学纪录片。这是一部展示脑科学领域令人惊叹的发展进步和潜力诱人的机遇的纪录片，也是陈天桥和雒芊芊投资出品的首部纪录片。对于喜爱脑科学的青少年来说，这个一部优秀的、科普性质的纪录片，能够帮助学生形象地了解什么是脑科学及其最新的前沿研究。2《像乌鸦一样思考》（2013）评分9.8片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事，本系列旨在教导孩子科学方法的四个步骤：观察、假设、实验和评估。幽默的片段展示了科学方法的前三个步骤，而第四个步骤评估，则留给观众自己思考。例如，两支点燃的长短不一的蜡烛放在一个倒置的花瓶中，哪一支将先熄灭？我们看到了结果，但故事最后仅仅提示了氧气和二氧化碳的相对重量。3《神奇大脑》(2007)评分8.3本系列根据最新的脑部扫描科技，制作特效画面和计算机动画，呈现奇妙的影像风格。节目中将介绍研究人类大脑的科学家，以及拥有奇妙能力的人士。另外还有发生在一般家庭中，与大脑相关的感人故事。本系列从在一系列奇幻的实验基础,视觉特效,艺术电脑动画效果去探索人类的心灵,探究“是什么造就了天才”这一命题，观众将会跟随实验，体验到难以忘怀的大脑之旅。4《地平线：我们身处哪个宇宙》（2015）评分9.1宇宙学家敢于大胆地思考不可想象的事物。我们所知道的宇宙其实并不存在。我们只是一个更大的世界——一个无限大的多元宇宙中微乎其微的一部分。在这个一度被认为属于偏激科学家的领域，现在，来自各个物理学领域的证据显示，多元宇宙可能真实存在。在这个具有视觉冲击力的片子中，《地平线》将带你领略四种非常不同的多元宇宙。做好准备，暂时搁置那些关于现实世界的先入为主的观念吧，开放你的思想，去探索一个全新世界的可能性。成长感悟1《人生第二次》（2022）B站纪录片排行榜第一，评分9.9《人生第一次》主人公们满怀憧憬准备推开生活之门的状态，《人生第二次》的主人公们经历的正是推开门后，知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队改变了遵循“人生时钟”的纵向叙事，精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考。2《人生七年》（1964）评分9.8迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。3《但是还有书籍 2》（2022）评分9.9由哔哩哔哩出品，北京小河文化传媒有限公司联合出品的《但是还有书籍 第2季》，将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。4《人间世：抗疫特别篇》（2022）评分9.9《人间世》抗疫特别节目秉承沉浸式记录和蹲守式拍摄，大主题、小切入，用鲜活的叙事语言和画面，展现面对重大突发公共卫生事件的时候，人类所表现出的勇气和力量。这不仅是上海的故事，也是人类的故事。5《高考2020》（2020）评分9.3世界上任何一个国家的学生，要想获得接受高等教育的机会，都必须经过某种形式的选拔或考核，而在中国，这种考核的方式叫做“高考”。2020年7月7日，中国2020年度高考拉开大幕。当天，遍布全国各地的40万个考场，迎来上千万名考生，这场牵动无数中国家庭神经的考试，成了新冠肺炎疫情以来中国范围内规模最大的集体性活动。纪录片《高考2020》邀请五位国内外知名纪录片导演分别执导五集，奔赴北京、上海、南京、鄂尔多斯、武汉五座城市，讲述以不同形式参与中国高考的普通个体故事，生动展现普通中国人的疫时高考经历，真实记录了2020年中国高考的历史映像。人文自然1《众神之地》（2022）B站纪录片排行榜第二，评分9.7人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。2《我是你的瓷儿》（2022）B站排行榜第八，评分9.8梦回景德镇，带你走入玲琅满目的瓷器世界。当 “新国粹”与新一代制瓷人相遇，会产生怎样的化学反应？当传统文化与当代艺术碰撞，会有怎样意想不到的火花？在千年瓷都景德镇，有一门手艺被发挥到极致，从简单的单色釉，繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术，从无到有，由简入繁，呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上，一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌，他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事，也是中国的故事。3《绿色星球》（2022）评分9.8《绿色星球》是全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片，为观众揭开了这个不为人知却又和人类紧密相关的隐秘世界。“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士将前往美国、哥斯达黎加、克罗地亚和北欧，从沙漠到山区，从雨林到冰天雪地的北极，带领观众进入一个超出人类想象的世界。4《传承》（2015）评分8.2纪录片《传承》通过寻访大陆的中华文化传承人，以及台湾的传统技艺的手艺人，展现中华民族伟大的优秀文化，弘扬传承人富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神，传播当代中国文化创新成果。传递出传承人积极的人生追求、高尚思想境界和健康的生活情趣。5《第三极》（2015）评分9.4首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》，以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。END


文章编号: dd2c45d7637191a71ee30f61385fa689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (好早!钦州人积极做核酸,不到六点钟就来排队了……) 2022-07-22 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648080556&idx=2&sn=9b408be2a7d3878a8ad55e1761932710




——2022.07.22—— 钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部关于在市主城区开展区域核酸检测的紧急通知当前疫情防控形势严峻复杂，疫情防控面临较大压力。为进一步加大疫情监测力度，决定于7月22日在市主城区内开展免费核酸检测。现将有关事项通知如下：一、采样时间7月22日6:00—12:00。二、采样对象市主城区居民和外来人员，实行免费检测。三、采样地点市主城区各个网格点均设立采样点。四、采样原则应采尽采，不漏一人。人员未完成采样前，不要随意走动，积极配合社区（网格）工作人员管理。五、注意事项（一）采样时请携带手机健康码或身份证。（二）全程规范佩戴口罩，做好个人防护，有序排队，保持1米间隔，听从现场工作人员引导管理。（三）接种疫苗不满48小时者，不要参加核酸检测。钦州市新冠肺炎疫情防控指挥部2022年7月21日钦州市民积极配合做核酸检测今天大家早早就起床做核酸不到六点钟就开始排队六点钟起床以为去早了，没想到太天真，人家早就起来排队了，没能排到第一位吃棉签是不是很焦虑。钦州人都非常踊跃排队做核酸，为战胜疫情添砖加瓦。（@风趣向大侠）白海豚小学附近的居民也起得很早大家都起得这么早起得好早都起床了！可能大部队都早早做完去上班8点左右去的小伙伴表示人很少，速度很快，两三分钟就做好了你做完核酸了吗？还没做的赶紧去做啦！END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务微信：hhhhh360


文章编号: 46e9b1c9d9cb4e25ec0c2161b784123d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【中越双语】《荷花》微资讯 | 萌翻天!“海上大熊猫”频现广西合浦儒艮保护区海域) 2022-07-22 爱店边城   爱店边城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM4Njg5Mg==&mid=2650538215&idx=3&sn=21659a6bf9132f42a35ba77ae54db9e8




萌翻天！“海上大熊猫”频现广西合浦儒艮保护区海域Siêu đáng yêu! "Gấu trúc trên biển" xuất hiện liên tục tại vùng biển Khu bảo tồn cá cúi Hợp Phố, Quảng Tây近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚，约15头。据悉，这已是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚活动。目前，该保护区及其周边海域具有明显识别特征的中华白海豚有111头，远高于2011-2014年所识别的个体数（55头），种群稳定壮大，以青壮年为主体，幼豚比例大增，年龄结构呈优。Gần đây, khi tuần tra trên biển, nhân viên của Khu bảo tồn tự nhiên cấp Quốc gia cá cúi Hợp Phố, Quảng Tây (gọi tắt là Khu bảo tồn cá cúi Hợp Phố) quan sát thấy một đàn cá heo trắng Trung Quốc với số lượng khoảng 15 con. Được biết, đây là lần thứ hai phát hiện số lượng lớn cá heo trắng Trung Quốc hoạt động sau thời gian cấm đánh bắt năm nay. Hiện nay, khu bảo tồn này và vùng biển xung quanh có 111 con cá heo trắng Trung Quốc có đặc trưng nhận dạng rõ ràng, cao hơn nhiều so với số cá thể được nhận dạng trong giai đoạn năm 2011 - 2014 (55 con), quần thể loài ổn định và ngày càng gia tăng, chủ yếu ở độ tuổi trưởng thành, tỉ lệ cá heo con tăng mạnh, cấu trúc tuổi tốt.中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在北部湾海域有400至500头，分两个群体：大风江-南流江口群体约有200至300头，主要分布于包括三娘湾在内的大风江海域、南流江海域和冠头岭海域；在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。（南国早报客户端）Trung Quốc là nơi sinh sống quan trọng nhất của cá heo trắng Trung Quốc trên toàn thế giới, số lượng quần thể loài khoảng từ 4.000 đến 5.000 con. Trong đó, tại vùng biển Vịnh Bắc Bộ có 400 - 500 con, chia làm 2 quần thể: quần thể cửa sông Đại Phong - sông Nam Lưu có khoảng 200 - 300 con, chủ yếu phân bố tại vùng biển sông Đại Phong, vùng biển sông Nam Lưu và vùng biển Quán Đầu Lĩnh, trong đó bao gồm vịnh Tam Nương; tại Khu bảo tồn cá cúi Hợp Phố, số lượng quần thể hơn 150 con. Khu bảo tồn cá cúi Hợp Phố nằm tại vùng biển cảng Thiết Sơn, Vịnh Bắc Bộ. Số liệu giám sát cho thấy, bất kể là vào mùa khô hay mùa mưa, khu bảo tồn này và vùng biển nông xung quanh đều có hơn 70% vùng nước được đánh giá là vùng sinh sống thích hợp của cá heo trắng Trung Quốc. (Nguồn: Ứng dụng của Ngzb.com)


文章编号: ecb45a38d427562157807c81eef46b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (青春列车|接过行囊,梦想啔航) 2022-07-22 中交四航局三公司钦州港项目部   中交四航局三公司钦州港项目部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjUyMDA2NQ==&mid=2247490767&idx=1&sn=01f94ac125daa9dbe0bf97a765fb940a




1 欢迎萌新经过为期一周的培训，四航三公司的新员工将各奔前程，体味职场人的酸甜苦辣了。钦州项目部迎来了三位青涩的小萌新，初次见面大家都略显激动，试图抢夺行李的搬运权。同事们早早策划了一系列的迎新工作，亲手布置了温馨整洁的宿舍，气球的色彩搭配要精心设计，礼花也要点缀墙面，卡纸粘贴的弧度都透露着巧思。最贴心的小细节无过于早已准备好的新员工手册，上面已经写好了上班时间、就餐时间、快递收货地址等日常生活问题，可供新同事随时翻看，我们的小伙伴已经迫不及待和小手册合影留念了。2见面交流&导师带徒为了表示对新员工到来的热切期盼，加强沟通交流，促进新员工更好地融入项目部集体，项目部开展了新老员工见面座谈会。项目书记介绍了钦州项目部的发展历程，项目领导班子逐一自我介绍。新员工发表了初入职场的心得体会，希望未来能够在项目上快速成长，加强自身对项目部的归属感。项目领导对新员工寄语，希望新员工尽快完成角‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍色转变，保持虚心学习的态度，在奋斗中焕发青春活力。导师带徒制度帮助新员工与导师共成长，在未来事业道路上走得更坚实、平稳。各位导师也将肩负着企业的使命担当，加强青年员工人才队伍建设，为企业可持续发展做好人才储备工作，补足发展后劲。右滑动查看“导师带徒”图集3教育活动来到项目部是终身学习的开始，安全教育是重中之重，正可谓安全无小事，在新同事到来的第一天就要为他们打好预防针，关爱自己，也关爱他人。系好事业发展的第一颗扣子从廉洁教育开始。在“廉洁第一课”上，项目书记表示：“一个人的手中哪怕只掌握了购买一支笔的权力，腐败都有滋生的可能性。任何腐败都源自‘第一次’的侥幸心理，因此面对诱惑，要做到无愧于公，无愧于心。”4乘风破浪北部湾沿海的三娘湾，是中华白海豚的故乡，碧海青天白浪花，在轻松愉悦的氛围中，新同事们渐渐找到了归属感。助力湾区建设，正是他们乘风破浪的开始。4倾听“新”声韩剑七月十六号，我们三名新员工被分到钦州项目部。项目部的领导很随和，平易近人，同事们也很热情，有亲切感，工作氛围轻松活跃。同事们很热心的帮我们安排住宿，为我们准备被子，带我们置办生活用品，让我们感受到了强烈的归属感。很高兴能加入钦州项目部这个大家庭。李闽涵行李放上车的那一刻，车发动的那一刻，到达项目部被大家热烈欢迎的那一刻，我的情绪仿佛涨潮的海浪层层推进。广西钦州于我而言是一个陌生而又美丽的城市，为北部湾建设而努力奋斗，青春正当时！黄欣瑶广西钦州，一个陌生又熟悉的城市，作为土生土长的广西人，这一次是以职业人的新身份来到北部湾。这里的码头运载着广西的新兴产业，港航事业在这里蓬勃，我将在北部湾建设的“快车道”上奋斗啔航，以梦为马，不负韶华。图片|廖冬玲 林国贝 黄欣瑶文字|黄欣瑶审核|喻友文


文章编号: 9758498e74ccc175ac64fab19f643328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (长江白鲟被正式宣布灭绝//4万元贩卖亲生儿子!柳州鹿寨一男子被起诉拐卖儿童罪) 2022-07-22 八桂小记者   八桂小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjQyNzA1Mg==&mid=2247535399&idx=2&sn=201a9021e7b184dedd02d9f09f39989c




八桂小记，带你看世界【今日小记播报练习】2022年7月22日星期五壬寅年 虎 六月廿四南宁市多云南风1-2级最低气温25℃，最高气温34℃一句播报 ●7月21日是火星北半球的冬至，将进入一年中最冷时节，我国的“祝融号”火星车正在此准备过冬。●长江白鲟被正式宣布灭绝！北京时间2022年7月21日，有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟被世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布灭绝。●7月21日，国家互联网信息办公室依据相关法律法规，对滴滴全球股份有限公司处人民币80.26亿元罚款。●你名下手机号关联了多少互联网账号？是否被别人冒用注册了？如发现被冒用注册了账号，该怎么办？7月21日工业和信息化部“一证通查2.0”服务正式上线。 ●近日，北部湾海域再现中华白海豚。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在广西合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。●“7.20”南宁望州路火灾原因初步认定，为工人在焊接阁楼时，因操作不当，造成的火花滴落到旁边商铺所致。●因为以4万元贩卖亲生儿子！广西柳州鹿寨一男子被起诉拐卖儿童罪●广西2022年普通高校招生本科第一批预科征集志愿、本科第一批第二次征集志愿和本科提前批艺本二批第三次征集志愿将于7月22日18:30至23日9:00进行。热点关注长江白鲟被正式宣布灭绝世界自然保护联盟宣布白鲟灭绝#有着“中国淡水鱼之王”之称的长江白鲟被世界自然保护联盟（IUCN）正式宣布灭绝。世界自然保护联盟（IUCN）北京时间2022年7月21日更新濒危物种红色名录。名录显示，长江特有物种白鲟(Psephurus gladius)已经灭绝，长江鲟(Acipenser dabryanus)野外灭绝。全球范围内，裸腹鲟多瑙河种群(Acipenser nudiventris Aral Sea subpopulation)灭绝。红色名录同时提升了其他7种鲟鱼的保护等级。IUCN全球鲟鱼再评估结果显示，全球现存的26种鲟鱼均面临灭绝威胁。其中约2/3的鲟鱼种群处于极度濒危状态。河流和淡水生物多样性对于人类和自然至关重要，但全球淡水生物多样性却在持续丧失，河流生态不断退化。IUCN鲟鱼专家组主席艾纳·路维（Arne Ludwig）表示，“结果令人震惊和悲伤的，但却在意料之中。评估表明鲟鱼仍然无法摘掉‘世界上最受威胁的类群’这一头衔。”（红星新闻）▲视频截图祝融号在火星过冬至火星围绕太阳公转时，也“倾斜身子”自转，因此存在昼夜交替和四季变化。不过，火星的一年约等于地球的687天，每个季节都比地球更冷，其中#火星冬季温度可低至-100℃#。#火星北半球今天冬至#，将进入一年中最冷时节，我国的“祝融号”火星车正在此准备过冬。（央视新闻 ）▲视频截图网信办对滴滴作出行政处罚滴滴被处80.26亿元罚款根据网络安全审查结论及发现的问题和线索，国家互联网信息办公室依法对滴滴全球股份有限公司涉嫌违法行为进行立案调查。经查实，滴滴全球股份有限公司违反《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》的违法违规行为事实清楚、证据确凿、情节严重、性质恶劣。7月21日，国家互联网信息办公室依据《网络安全法》《数据安全法》《个人信息保护法》《行政处罚法》等法律法规，对滴滴全球股份有限公司处人民币80.26亿元罚款，对滴滴全球股份有限公司董事长兼CEO程维、总裁柳青各处人民币100万元罚款。（央视新闻）你名下手机号关联了多少互联网账号？是否被别人冒用注册了互联网账号？工信部一证通查2.0正式上线你名下手机号关联了多少互联网账号？是否被别人冒用注册了互联网账号？如发现被冒用注册了账号，该怎么办？不用担心，记者7月21日从工业和信息化部获悉，“一证通查2.0”服务正式上线。 为了防范用户不知情注册互联网账号等带来的涉诈风险，切实为群众排忧解难，工业和信息化部反诈中心（中国信息通信研究院）在全国移动电话卡“一证通查”服务的基础上，联合互联网企业和电信企业推出的全国互联网账号便民查询服务 “一证通查2.0”服务——全国互联网账号“一证通查”，用户凭借手机号码和身份证号码后六位，便可查询本人名下手机号码关联的互联网账号数量。该服务目前支持腾讯、阿里巴巴、支付宝、百度、快手、抖音、京东、美团等8家企业的互联网账号查询，后续将接入更多互联网企业。 用户可以通过工业和信息化部政务微信号“工信微报”和“工信部反诈专班”、“中国信通院”微信公众号，以及支付宝“一证通查”小程序等方式等进入查询入口。在进入查询首页面后，选择在查询页面填写手机号码、身份证号码后六位和验证码，即可进行查询。查询结果将在48小时内通过10699000统一的短信端口进行回复。（@北京晚报）广西关注萌翻！北部湾海域再现中华白海豚近日，广西合浦儒艮国家级自然保护区（以下简称合浦儒艮保护区）工作人员在海上巡查时，观测到一群中华白海豚。7月10日，正值海洋休渔期，合浦儒艮保护区的工作人员发现约15头中华白海豚，它们成群结队在水中畅游，不时跃出水面嬉戏，十分可爱。我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约为4000至5000头。其中，在合浦儒艮保护区，群体数量超过150头。合浦儒艮保护区位于北部湾铁山港海域。监测数据显示，无论旱季还是湿季，该保护区及附近浅海，均有超过70%的水域被评为中华白海豚适宜栖息地。（南国早报）焊工操作不当！“7.20”南宁望州路火灾原因初步认定7月20日下午3点多，南宁市兴宁区望州路南二里官桥三组汽配仓库发生火灾，直到昨天傍晚6点半，火灾才基本被扑灭。7月21日下午，有关部门在火灾现场召开现场会，公布火灾的相关情况。在会议现场，南宁市兴宁区消防救援大队通报了此次火灾事故基本情况，该起火建筑为1层钢架结构的汽车配件仓库，总建筑面积约8000平方米，共有72间。起火部位于A区仓库，过火面积约1000平方米，烧毁21间仓库。燃烧物质为汽车配件、轮胎、脚垫等，目前火灾原因和直接财产损失正在统计调查中。南宁市消防救援支队兴宁区大队大队长  廖志高：事故原因已初步认定，为工人在焊接阁楼时，因操作不当，造成的火花滴落到旁边商铺所致。（广西新闻频道 ）成长关注以4万元贩卖亲生儿子！柳州鹿寨一男子被起诉拐卖儿童罪7月19日，鹿寨县人民法院公开审理了蒋某拐卖儿童一案，这是近五年来鹿寨当地审理的第一起拐卖儿童罪案件。2021年10月21日，被告人蒋某与江某因婚外情产下一名男婴。由于各自有家庭，两人都不想抚养，蒋某为还债多次找人要将男婴卖给他人抚养。同年11月17日，章某得知后，多次到广东找蒋某商量价钱和看望男婴。三天后，蒋某以4万元的价格将自己的亲生儿子卖给章某抚养，向江某谎称对方只给了16800元“营养费”，并将16800元现金给了江某，剩余的23200元用于还债和消费。同年11月22日，章某将该男婴从广东带回鹿寨县后，伙同其妻子到鹿寨县公安局城南派出所报警谎称捡得该男婴，被警方识破。经柳州市公安局物证鉴定所鉴定，蒋某是被拐卖男婴的生物学父亲。公诉机关认为：被告人蒋某以获利为目的，贩卖自己的亲生儿子，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任。案件将择日宣判。（广西新闻频道 ）来源||综合编辑||小桂    校对||小夕   审核||螺丝往期推荐一女孩被多名同学掌掴//北海新增12例无症状感染者，已划定中高风险区各2个痛心！广西一地三名学生溺亡//南宁疾控提醒：请近期有北海市旅居史的人员立即主动报备7.16八桂小记采写集训||2022集训6【活动预告】八桂小记者实践写作活动让孩子敢于说话，让孩子愿意沟通，让孩子喜欢写作！加入八桂小记者实践采风活动培养孩子勇敢、自信、担当、理智……八桂小记，带您看世界！华声晨报·八桂小记者实践采写活动正在报名中……八桂小记者授权采写点  【南宁市凤凰穀采写基地】【嘉和城八桂小记播报站】◆嘉和城橙黄蓝八桂小记播报小站◆嘉和城得弗八桂小记者播报小站 【南宁市凤岭北八桂小记者播报站】◆南宁市凤岭北知行学坊八桂小记者播报小站◆逸夫小学新万尊八桂小记者播报小站◆民主路小学莘莘学子八桂小记者播报小站◆八桂绿城小学绿拓八桂小记者播报小站◆秀田小学翰学仕八桂小记者播报小站◆园湖路小学安琪儿八桂小记者播报小站……八桂小记者媒体矩阵头条号百家号微博抖音▼活动商务合作联系电话180 7661 6834 活动咨询 法律顾问：广西冠能律师事务所律师 黄飞版权归原作者所有，如有违规、侵权，请联系我们点分享↓点收藏↓点点赞↓点在看↓


文章编号: 3f64c19c3bab89981ecb389aef10cbe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (@Vol.2388《如何》-张悬) 2022-07-22 每天给你推荐一首歌   每天给你推荐一首歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxMzM1OQ==&mid=2650935291&idx=1&sn=b7b0e81f4d6a2029e07f4255b46851c5




张悬真的是我非常喜欢的一个歌手即便现在真的很难能再听到她的消息每当听到她的歌的时候我总想起十年前的白海豚音乐节在观音山的沙滩上张悬说她新染了紫色的头发还问台下的我们好看嘛喜欢她就那么静静的坐在那里唱歌那时候我身边还有一群好朋友大家一起坐在沙滩上真的很美好呀刚去找了当年的宣传海报真巧啊有戴佩妮呢而且她还参加两场因为佛跳墙乐队的主唱也是她哈哈哈所以下一首推歌我知道该写谁了看了下当年的清单好像知名的就那几个那会还不太认识坡上村现在算认识了那时候逃跑计划《夜空中最亮的星》才刚发行至于黄立行和范逸臣真的好多年没消息了物是人非啊受疫情影响现在音乐节的也比较少了前几天的新闻是成都的一个音乐节门票特别贵都赶得上演唱会了哎所以真的要是有时间还是去看LIVEHOUSE吧气氛也还不错价格也可以接受一般结束后还有签名专辑可以买笑家里是有几张签名的专辑只是都吃灰很久了都什么年代了别说CD机了连电脑的光驱都没几个人用了好了不说了我们领导居然门还开着不走啊那我要走了毕竟时间也不早了那就这样吧每当听到张悬的歌我也总会想起另外一个也叫这个名字的姑娘好多年没联系了不知道现在过得怎样了好了就此打住2022.7.20   0.44如何


文章编号: 9f8cb82b83e422e671ecd73b70fac936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【广西早新闻】广西公务员考试分数线划定!) 2022-07-22 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE1NzMxOQ==&mid=2651966962&idx=1&sn=23174b1f79d20bcfc930252c5e13b272




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！Jul22nd每天两分钟，知晓广西事！8时政中共广西壮族自治区委员会将于22日举行“中国这十年”主题新闻发布会“中国这十年·广西”主题新闻发布会将于2022年7月22日（星期五）10：00，在南宁荔园山庄国际会议中心二楼大会见厅举行。本场发布会的主题是“紧跟伟大复兴领航人踔厉笃行，凝心聚力建设新时代中国特色社会主义壮美广西”。自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁，自治区党委副书记、自治区主席蓝天立出席，介绍有关情况并答记者问。自治区党委新闻发言人，自治区党委常委、秘书长周异决主持。（广西日报）多名厅官被追责问责！广西通报第二轮中央生态环境保护督察移交问题情况7月21日，广西通报第二轮中央生态环境保护督察移交问题追责问责情况。通报指出，中央第七生态环境保护督察组于2021年7月16日向广西反馈了督察情况，同时移交5个生态环境损害责任追究问题，要求依规依纪依法组织开展追责问责。广西依据有关规定，对34个责任单位、105名责任人严肃追责问责，其中厅级干部10人。【详情】岑溪市康利石材有限公司花岗岩矿采取“一面墙”方式开采广西公务员考试分数线划定！财经上半年广西GDP同比增长2.7%7月20日，自治区统计局、国家统计局广西调查总队联合发布今年上半年全区经济运行数据。上半年全区生产总值（GDP）12294.16亿元，按可比价格计算，同比增长2.7%。分产业看，第一产业增加值1115.4亿元，同比增长6%；第二产业增加值4315.13亿元，同比增长2.5%；第三产业增加值6863.63亿元，同比增长2.1%。（广西日报）广西在建最长跨海大桥主塔完成施工7月20日，由广西交通投资集团投资建设的龙门大桥主塔上横梁顺利完成浇筑，174米高的主塔塔柱成功实现“空中牵手”，标志着龙门大桥主塔施工基本完成，正式进入缆索施工阶段。（中新网）【详情】龙门大桥西主塔上横梁完成浇筑覃和喜摄社会钦州新增1例无症状感染者，北海累计9名确诊病例治愈出院21日，钦州市发布通报称，当天，钦州港经济技术开发区在开展区域核酸检测中发现1名新型冠状病毒肺炎无症状感染者。此外，截至7月21日中午12时，本轮新冠肺炎疫情，北海累计有9名确诊病例治愈出院，19名无症状感染者解除医学观察。【详情】图为北海民众排队进行核酸采样。翟李强 摄广西新增52+135，涠洲岛662名游客安全返程广西卫健委21日通报，7月20日0-24时，广西新增本土确诊病例52例，含39例无症状感染者转为确诊病例；无症状感染者135例。当日解除隔离医学观察本土无症状感染者1例。【详情】北海市开展核酸检测工作。 毛家平 摄隔离环境不忍直视？广西灵山警方：内容失真网传“灵山县平山中学隔离环境不忍直视”的视频近日引起热议。广西钦州市灵山县警方20日晚通报称，视频内容失真，并非其本人亲身经历和亲自拍摄。（中新网）【详情】以4万元贩卖亲生儿子！柳州鹿寨一男子被起诉拐卖儿童罪19日，鹿寨县人民法院公开审理了蒋某拐卖儿童一案。2021年10月21日，被告人蒋某与江某因婚外情产下一名男婴。由于各自有家庭，两人都不想抚养，蒋某为还债多次找人要将男婴卖给他人抚养。同年11月17日，蒋某以4万元的价格将自己的亲生儿子卖给章某抚养，之后向江某谎称对方只给了16800元“营养费”，并将16800元现金给了江某，剩余的23200元用于还债和消费。同年11月22日，章某将该男婴从广东带回鹿寨县后，伙同其妻子到鹿寨县公安局城南派出所报警谎称捡得该男婴，被警方识破。经柳州市公安局物证鉴定所鉴定，蒋某是被拐卖男婴的生物学父亲。公诉机关认为，被告人蒋某以获利为目的，贩卖自己的亲生儿子，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以拐卖儿童罪追究其刑事责任。案件将择日宣判。（广西新闻频道）庭审现场。焊工操作不当！“7.20”南宁望州路火灾原因初步认定20日15时许，南宁市兴宁区望州路南二里官桥三组汽配仓库发生火灾。21日下午，有关部门在火灾现场召开现场会公布相关情况。会上通报，事故原因已初步认定，为工人在焊接阁楼时，因操作不当，造成的火花滴落到旁边商铺所致。广西女子在铁路线上玩视频直播被查获7月20日下午，广西柳州铁路公安处融水站派出所民警根据举报线索，查获一名在铁路线上玩视频直播的女子。经询问了解，该女子为了寻求刺激，穿越围栏进入铁路线上拍视频，并将相关视频传至网上吸引粉丝，以增加直播流量。铁路警方依法对该女子处治安罚款处罚，并责令其立即删除相关影像资料。（中新网）“大山的女儿”，再看依旧泪目！近日，以黄文秀为原型的影视作品《大山的女儿》收官，无数网友被这位驻村书记的故事再度打动。【详情】黄文秀帮村民掰玉米广西北部湾保护区中华白海豚种群稳定壮大广西林业部门21日提供的信息显示，位于北部湾海域的广西合浦儒艮国家级自然保护区工作人员近日观测到一群约10余头中华白海豚。这是今年休渔期后第二次发现大批中华白海豚在此活动。近年来该区域中华白海豚种群稳定壮大，“青壮年”成为主体，幼豚比例大增，年龄结构优化。（中新网）【详情】图为中华白海豚。儒艮保护区供图桂林铁警迎战酷暑，守护喀斯特地貌路段安全21日，广西桂林站派出所线路民警蒋小军、罗文俊、肖轩丞，顶着34摄氏度的高温，对辖区重点复杂线路进行巡逻，并督促高铁工务部门人员对线路边灌木杂草进行清除。桂林处于喀斯特地貌，桂林站派出所管辖的线路两边石山多，容易发生落石，且辖区处于城乡结合部，线路附近居民多，治安比较复杂。（中新网）民警在烈日下徒步巡查，半天下来要走5公里左右路程。韦生辉摄广西将培养万名体育教练员广西壮族自治区体育局21日介绍，“十四五”期间，广西将实施“万名教练员培养计划”，多渠道培养10000名体育教练员，有效解决基层体育教师和教练员不足问题，拓宽优秀运动队退役运动员职业转型发展通道。（中新网）【详情】资料图：广西乡村学校开展体育培训。黄令妍摄广西三江县“侗茶村”数千亩茶园美如画卷21日，在广西三江侗族自治县八江镇布央村数千亩的生态茶园基地，茶农在山间采摘新茶。基地里一行行的茶树犹如一条条绿色“彩带”，美如画卷。布央村是一个侗族村寨，是广西有名的“侗茶村”和“全国一村一品示范村”，全村以茶叶种植及加工为主导产业，2021年布央村农民人均收入20070元人民币。（中新网）图为茶农在山间采摘新茶。黄艳梅 摄天气未来几天广西高温范围扩大，雨水逐渐减少预计未来三天，随着副热带高压进一步加强西伸，广西的炎热高温范围也将随之扩大。到23-24日，广西将处在副高控制的中心区域，雨水稀少，全区大部最高气温35～37℃，局地38℃以上。22日，百色、崇左、防城港、钦州、北海等市的部分地区有阵雨或雷雨、局地大雨到暴雨，广西其它地区多云到晴。最高气温桂东部分地区35～37℃、局地38℃以上，广西其它地区30～35℃。23-24日，全区多云到晴，其中桂西、桂南部分地区有阵雨或雷雨。全区大部最高气温35～37℃、局地38℃以上。（广西天气网）视角南宁动物“花式”避暑7月21日，广西南宁市动物园内，棕熊在冰水池中泡澡嬉戏，大象品尝西瓜解暑，丹顶鹤享受“淋浴”。当天，南宁市动物园为不同习性的动物准备了水果、冰块等，通过调节动物的饮食以及水喷淋等方式，帮助动物度过炎炎夏日。（中新网）图为丹顶鹤享受水淋浴俞靖摄图为大象品尝西瓜解暑。俞靖 摄棕熊泡冰水澡。棕熊泡冰水澡。饲养员向河马投喂西瓜。俞靖 摄饲养员为河马冲澡降温 俞靖 摄广西头条综合报道 编辑：张文茜审核：林艳华终审：杨   陈推荐阅读点击图片阅读 |广西新增21+256，河南发现与北海关联病例点击图片阅读 |这波疫情发生一周，北海怎么样了？


文章编号: bdb888de4fcc9be2aded81c30d55ac51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:409铜雀台) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=3&sn=fea80f1d9394b4b0d943d47cb3a4b9e8




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: a3c3fad1430b4b1224f854f788c16010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行: 408成语之都邯郸——负荆请罪) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=2&sn=846a692791e31cfa48c369f8bdf9cc98




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: c1b3b6aacb15146f956beebbf844f6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:410文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=4&sn=baeba71963c2ecad36fc005a5eb69bc5




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: 9404c7a2808ec897ea69a17d9109e9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:407成语之都邯郸——完璧归赵) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=1&sn=304ba30354e76b132263e619d13129b3




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: 5585e42ae25eebf3ba8be72c58fcdfba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:411文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=5&sn=2f56e8422734ebc0987cdda48797b2dc




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: e443797fc7171c29a6afb84e2f86fe49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:414文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=8&sn=5f6d95a013b35f9090d2b95dad105fd7




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: bad0f94b0672d14c14489e7208eb3a06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:413甲骨文探秘——甲骨惊天下) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=7&sn=7317744241562265e26299a67ef993b8




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: f4e37d159cae901d6bd70e6a36169dcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:412文化遗产零距离——晋祠) 2022-07-22 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520376&idx=6&sn=2cba0cff8aaf03edc2c12211b76e630b




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射


文章编号: c994e888153fa6cda9ec437f062b2636
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-525全集)暑期陪孩子一起看) 2022-07-21 圣贤文化课   圣贤文化课


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDg0NzU2MQ==&mid=2247484253&idx=1&sn=17d0241e3547615adae324b6386c884b




​央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……​比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！01 寻访河西走廊：春风不度玉门关02 寻访河西走廊：西出阳关无故人03 寻访河西走廊：马踏飞燕04 寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05 寻访河西走廊：沙漠之舟06 走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07 走进吐鲁番：火洲里的桃花源08 走进吐鲁番：火焰山的秘密09 走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10 走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11 苏州园林：亭台轩榭12 苏州园林：造景艺术13 苏州园林：精妙匠心14 古典苏州：昆曲印象牡丹亭15 古典苏州：枫桥夜泊16 寻迹古长安：古都城墙17 寻迹古都长安：建造非凡的大明宫18 寻迹古都长安：气象非凡的大明宫19 寻迹古都长安：古老的皮影戏20 寻迹古都长安：关中民居的魅力21 行走在草原：马背上的民族22 行走在草原：悠扬的马头琴声23 行走在草原：蒙古包里的美食24 行走在草原：草原男儿三艺25 行走在草原：风吹草低见牛羊26 山海雄关：坚固的山海关27 山海雄关：老龙头的秘密28 山海雄关：古代军营宁海城29 陕西民俗：秦腔韵律30 陕西民俗：三秦味道31 寻访靖江：惠崇春江晚景32 寻访靖江：竹节人33 寻访靖江：童年的泥巴34 寻访靖江：蟹黄汤包35 书中诗词：大明宫中的特色年俗36 书中诗词：杜甫的美好生活37 书中诗词：杜甫的登高之作38 书中诗词：草原上的年味39 书中诗词：凉州城中话年俗40 书中诗词：诗人与渡口41 书中诗词：英雄与雄关42 书中诗词：苏轼的美食之路43 甲骨文探秘：甲骨惊天下44 甲骨文探秘：“六书”传古今45 岳飞故里：莫等闲白了少年头46岳飞故里：八千里路云和月47 岳飞故里：待从头收拾旧山河48 冰雪查干湖：神秘的查干湖49 冰雪查干湖：丰收的查干湖50 冰雪查干湖：冰的千变万化51 冰雪查干湖：赏玩北国风光52 冰雪查干湖：温暖的东北民居53 冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54 聊斋故里：“秀才”蒲松龄55 聊斋故里：“先生”蒲松龄56 聊斋故里： “作家”蒲松龄57 杜甫与茅屋的故事58 杜甫笔下的喜雨59 齐国故都：蹴鞠60 齐国故都：两千年前的“足球队”61 齐国故都：田忌赛马62 齐国故都：晏子使楚63 西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64 西双版纳：竹楼人家65 西双版纳：傣乡泼水节66 西双版纳：傣家的自然味道67 西双版纳：走近野象穀68 西双版纳：探秘热带雨林69 从百草园到三味书屋70 书中美食：水中寻鲜71 书中美食：葡萄飘香72 书中美食：陕西面食73 书中美食：暗藏玄机的馅74 书中美食：特色的肉食75 书中建筑：探秘古城墙76 书中建筑：寻访大明宫77 书中建筑：关口78 书中建筑：楼阁79 书中建筑：房屋80 书中乐园：奇妙戏台81 书中乐园：童趣手工82 书中乐园：冰雪奇缘83 书中乐园：骑乐无穷84 书中乐园：赛场英姿85 书中传承：舞动的韵律86 书中传承：古老的文字87 书中传承：古人的策略88 书中传承：生命的河流89 书中传承：自然的和谐90 白帝城：杜甫的登高诗情91 白帝城：诸葛亮的功与憾92 旅行笔记：聊斋先生93 旅行笔记：寻访查干湖94 旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95 名人故事：杜甫在成都96 名人故事：抗金英雄岳飞97 名人故事：杜甫在奉节98 名人故事：奇才蒲松龄99 名人故事：苏轼与美食100 奇险无比的古蜀道101 天下雄关：剑门关（上）102 天下雄关：剑门关（下）103 诗歌之城：唐都长安104 天下江山：黄鹤楼105 苏州园林：沧浪亭106 苏州故事：姑苏的才子佳人107 李白诗中的白帝城108 杜甫在夔州109 匡庐奇秀：李白与庐山110 匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111 诗词篇：便引诗情到边关112 武夷茶韵：武夷茶文化（上）113 武夷茶韵：武夷茶文化（下）114 武夷茶韵：采茶技艺115 武夷茶韵：制茶秘诀116 武夷茶韵：闽北茶点117 故宫以东：瞧门楼118 故宫以东：胡同里的工匠精神119 故宫以东：巧逛南锣鼓巷120 故宫以东：胡同里的童年121：故宫以东——史家胡同里的岁月122：故宫以东——钟鼓悠悠（上）123：故宫以东——钟鼓悠悠（下）124：故宫以东——胡同里的四合院125：故宫以东——胡同人家126：故宫以东——鸽韵传情127：李大钊故地——理想的家庭128：李大钊故地——真正的老师129：寻访李大钊故地——永恒的青春130：故里寻仙踪——神秘家世（一）131：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132：寻味青林口133：走进宋庆龄故居134：走进宋庆龄故居——心系未来135：武夷山水一岩韵136：武夷山水——武夷撑排人（上）137：武夷山水——武夷撑排人（下）138：建盏中的宋韵——一盏千年（上）139：建盏中的宋韵——一盏千年（下）140：探秘岭南——荔枝熟了141：探秘岭南——荔枝地图142：探秘岭南——荔枝速递143：探秘岭南——食荔枝144：探秘岭南——沉香145：探秘岭南——谯国夫人146：探秘岭南——巾帼英雄第一人147：探秘岭南——唯用一好心148：探秘岭南——常胜的秘密149：探秘岭南——不辞长作岭南人150：三福之城——戚继光在福清151：三福之城——光饼的记忆152：三福之城——福清赶小海153：三福之城——东关寨里话古今（上）154：三福之城——东关寨里话古今（下）155：武夷茶路——武夷红茶之路156：武夷茶路——万里茶路157：泰州诗画——郑板桥与竹158：泰州诗画——奇趣河鲜159：泰州诗画——非遗味道160：胡同里的门楼161：探寻南锣鼓巷162：钟鼓楼内外163：趣说胡同164：胡同深处话生活165：武夷茶说166：巧得武夷茶167：舌尖上的武夷山168：撑排人的故事169：建盏中的宋韵170：书本中的美食——自然的馈赠171：书本中的美食——饼的故事172：胡同里品中秋——月饼173：胡同里品中秋——兔儿爷174：胡同里品中秋——月饼模具175：胡同里品中秋——望月176：胡同里品中秋——观月177：胡同里品中秋——拜月178：胡同觅非遗——巧放风筝179：胡同觅非遗——巧制风筝180：胡同觅非遗——涮肉的故事181：胡同觅非遗——秋天的滋味182：文武双全的将军183：探秘古厝东关寨184：无人知是荔枝来185：行走河东——黄河铁牛186：行走河东——绛州鼓乐187：行走河东——绛州澄泥砚（上）188：行走河东——绛州澄泥砚（下）189：行走河东——关公故里（上）190：行走河东——关公故里（下）191：行走河东——“盐”值美景192：走近卢沟桥——科技之桥193：走近卢沟桥——数不清的狮子194：走近卢沟桥——卢沟晓月195：南京印记——郑和远航196：南京印记——食鸭之道197：南京印记——江南贡院（上）198：南京印记——江南贡院（中）199：南京印记——江南贡院（下）200：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）201：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202：湖州之远——丝之源203：湖州之远——湖州茶食204：湖州之远——安吉大竹海205：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206：风筝的故事207：老北京涮肉208：探月209：诗仙李白（上）210：诗仙李白（下）211：河东盐池——古法制盐212：河东盐池——盐运之城213：李家大院——院里乾坤（上）214：李家大院——院里乾坤（下）215：李家大院——“晋”善“晋”美216：诗画秦淮——登金陵凤凰台217：诗画秦淮——乌衣巷218：诗画秦淮——泊秦淮219：诗画秦淮——李渔的闲趣人生220：诗画秦淮——食杂五方221：寻访周口店——初探龙骨山222：寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路246.书中古道——出塞之路247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画268.书里年味——缤纷花灯269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险301. 皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303.我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319. 太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322. 探秘闽东——冯梦龙在寿宁323. 探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437：壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: 9352c363644181570affb17f46027d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (石狮:呵护碧海银滩,建设美丽海岸) 2022-07-21 石狮政协之窗   石狮政协之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTg2NTEzOQ==&mid=2247500278&idx=3&sn=70a5f7fe7d56d9031d753c3b56c141a7




坐在浪漫的水上咖啡主题馆，放眼望去是蔚蓝海景和渔港风情，随手一拍都是一张亮丽明信片。别出心裁的悬空无边泳池，与海天完美结合，带来游泳消暑与观海赏夕阳融合的舒适享受。配套的个性化民宿，面朝大海，布景温馨，美不胜收。园区除餐饮、住宿、消费外，还接受婚纱摄影、网红直播间、求婚舞台、产品推介会等取景或包场服务……坐落于祥芝镇祥渔村的石狮问海微度假文旅项目，自6月30日开始试营业以来，成为新的打卡点，吸引全国各地的游客前来体验滨海风情。海洋蓝、生态绿、小清新石狮其实有着丰富的“打卡”资源尤其是近年来石狮加大了海岸带的整治和建设涌现“小镰仓”“小垦丁”“橘若”“问海”等现象级的网红景点让石狮火出“圈”作为一座三面环海的半岛型城市，石狮的海岸线长68公里，海洋一直是最重要的资源禀赋。党的十八大以来，特别是2017年起，石狮加大海岸带规划建设力度，着力在“塑环境”“疏脉络”“引项目”三个方面下功夫，坚持把最好的岸线还给自然，把最美的海景留给市民，用心打造石狮“山、海、城”联动发展的城市空间优势。塑环境坚持标本兼治，扎实开展水头围堰、红塔湾、古浮湾等28个大型整治项目，累计拆除建筑物和临时搭盖约28万平方米，恢复全市自然岸线6.9公里。同时，实施海岸带重点建设项目27个，建成红塔湾海岸公园、军事公园、环湾湿地生态公园等一系列高品质滨海景观。如今，绿水青山迎来“生态贵宾”，几十年不见的白海豚重现石狮，湿地公园成为一百多种珍稀鸟类的栖息天堂，就连白鹤、彩鹮等国家一级重点保护动物也接连到访、流连忘返。疏脉络聚焦“通港疏城”，通过规划建设共富路、锦蚶路等一批节点工程，衔接泉州一重、二重环湾快速路，打通了滨海快速交通廊道。聚焦“连山接海”，建成峡谷旅游路，串联起中心市区与滨海区域的交通联接；并依托沿海大通道，充分发掘海岸沿线生态文化特色资源，打开了城市的景观格局和空间腹地。聚焦“变废为宝”，结合宝盖山与双髻山的自然景观提升，开展废弃石窟整治及生态公园建设，将“生态伤疤”变成“山水如画”。通过以点连线筑带，石狮成功打造了一条高效率的产业发展通道、一条高颜值的滨海景观廊带、一条高品位的空间成长轴线。引项目利用塑环境、疏脉络打下的坚实基础，积极开展滨海旅游酒店、游艇码头、精品民宿等文旅项目招商工作。去年以来，已签约总投资20亿元的滨海优质文旅项目，推动永宁“橘若”、祥芝“问海”等网红项目建成运营，吸引众多游客打卡点赞。市有关负责人表示，石狮将坚持精心呵护宝贵的海岸带资源，全力做优环境、做美景观、做强配套，高质量推进文旅招商与建设工作，与更多有识之士一起高水平打造一系列具有闽南文化特色的滨海文旅新地标，让四方宾客来这里探访海丝航标、品鉴宋元美食、享受观光旅游购物的乐趣，一起在“太平洋西岸、千年海丝路、六百年古卫城、十里黄金海岸、万亩城市公园”中留下美丽的足迹！来源：石狮市融媒体中心石狮政协之窗政治协商 民主监督 参政议政长按扫码可关注


文章编号: c7c2d8655e188fa9faf132df2ec51c86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (法湛青行 | 家访之名 走近未成年教育 重温历史 感受时代使命) 2022-07-21 华南师范大学法学院   华南师范大学法学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk1NzMzNA==&mid=2247510612&idx=1&sn=90972092f5ad34170a4f850b294e8502




         一、专题家访

	

		

	

	

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

	“家庭教育永远摆在第一位”上午，义教组与调研组来到关同学家，针对未成年人教育、心理健康以及相关法律知识普及问题，与一位老师进行访谈。图为队伍成员进行家访对于上述问题，老师从学校与家庭两个角度提出看法，认为未成年人的教育工作需要家庭和学校共同助力；面对未成年人的心理健康问题，家长需要和孩子多沟通，让孩子感受被理解和被关心，这样孩子才会同父母打开心扉，增进彼此了解。针对普法方面，老师认为，对于不同年龄段的未成年人应该有不同的侧重点，比如针对中学生可以多开展与个人自我保护相关的内容等。图为队伍成员与关同学一家合照          二、普法组

	

		

	

	

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

	校地共商谋发展，海洋保护大家谈普法组前往霞山区司法局，围绕海洋执法与保护开展专题讲座，并与司法局及当地海洋综合执法队进行座谈交流。讲座中，普法组成员梅逸章为司法局的工作人员讲解世界各国在海洋执法主体主要有哪些，其中详细介绍美国、日本、印度尼西亚等国家的海洋管理机构及其执法主体，然后回归到我国海洋管理部门以及我国海洋执法协调机制的未来改革方向，最后提到了百年未有之大变局下的海洋安全观。图为梅逸章同学进行讲解 随后，普法组与霞山区司法局部分工作人员进行圆桌交流，开展了以“校地共商谋发展，海洋保护大家谈”为主题的座谈会。会上，渔政总队霞山大队的工作人员说到，近年来湛江市海洋保护工作取得一定成效，主要体现在海水水质有所提高，湛江湾附近出现了白海豚。结合自身工作，工作人员还谈到，为完善海洋执法工作，广东省特别设立了海洋综合执法队，充分利用民间力量，以提高执法效率，但该队伍仍面临经费不足这一棘手的问题。图为专题讲座现场图为普法组与司法局人员开展圆桌交流活动结束后，普法组成员李静表示：“讲座给我最深刻的感受是，在海洋执法过程中更多地发挥群众的力量会比仅靠政府要好很多。群众的力量是不可估量的，其实也就是说，我们普法工作一定要深入基层，让普通老百姓树立海洋意识，认识其重要性，这样做无论是对‘海洋保护’还是对‘海洋安全’，都有深远的意义。”           三、集体活动

	

		

	

	

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

					

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

		

			

				

			

		

	重温历史，感受时代青年使命下午，青马班实践队集体前往湛江市博物馆和烈士陵园，开展红色文化及爱国主义教育活动。参观过程中，队员们重温了中国共产党抗战的光辉历史，又一次被革命先烈英勇奋战、不畏牺牲的精神所打动，在庄严肃穆的氛围下，更感新时代青年之责任与使命。同时，我们也了解到许多具有当地特色的非物质文化遗产。图为法湛青行队伍参观湛江市博物馆图为法湛青行队伍于市博物馆合影文案｜法湛青行队排版｜法湛青行队一审｜法湛青行队高诗涵二审｜容伟立三审｜王睿


文章编号: 902dd1969e3db0b53b29177c65c9af55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (真的! 暑假建议你去一次潮汕!) 2022-07-21 惠州拼客旅行   惠州拼客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650674057&idx=2&sn=6f2bb44643eaba070fd2da62c4a1939c




蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是南澳的主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”2022.6.23拼客旅行实拍2022.6.23拼客旅行实拍广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾2022.6.23拼客旅行实拍往期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐着鱼群争相跃出水面2022.6.23拼客旅行实拍傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打着赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏日落后，南澳大桥摇身变成星光大道入夜了，潮汕的每一个角落处处皆是吃货的专场烟气升腾下的肠粉，热油舞动下的潮菜……披着美食大衣的这座古城出现在一部部纪录片里听到“潮汕美食”这四个字就足以让人口水四溢来潮汕的每一分钟，都是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍饭点的第一件事最特色的牛筋/肉丸、牛肉火锅、牛杂粉…吃！汕头牛肉火锅吃过才知道有多牛！傍晚海鲜、泥焗鸡、卤鹅…吃！深夜穿着拖鞋到楼下宵夜鸭母捻、海鲜肠粉、生滚砂锅粥…吃！无论何时出现在老街里潮汕特色油面、拉肠、蚝烙、数不尽的各种粿……吃！吃！吃！古城寻味吃吃吃▲等着粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包着bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…统统安排上！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录着曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集着潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣着铃铛穿过吆喝声角落里摆放着的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅我们约伴在韩江畔上，格外舒坦伴随着舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥会在这里"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说着它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名活动联系_小黑：157 6857 7834添加领队微信咨询、报名报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX上车地点：XXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【两期活动时间】2022年7月27 -28日（星期三四）2022年7月30 -31日（星期六日）【活动地点】汕头南澳岛、潮州古城【集合地点】仲恺T-Park对面海关公交站（7：10 出发，因不顺路，5人起接）海关[公交站]老天虹金銮酒店斜对面（麦岸路东公交站）（7：30 出发）麦岸路东[公交站]东平吉之岛便民自行车旁（7：45）吉之岛站自行车租赁点大湖溪公交站（8：00）大湖溪公交站请大家明确出发时间，要有时间观念！【活动人数】出发前24小时未能拼到30人，则取消或延期出发【报名退出】报了名之后在出发前 48 小时内因临时有事情不能参加，要求退出且又没有人员候补的情况下，同样承担费用【座位安排】座位按照报名付款先后顺序安排，原则上不做调整【疫情防控】近期有去过中高风险地区、身体症状如发热、咳嗽，有密切接触感染者的禁止参加本次活动，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记截图发领队活动费用298元/成人180元/儿童（1.2米以下，不占床）【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水1支3、汕头市区舒适型住宿一晚4、早餐5、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部分拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元(自由选择自己购票)详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠----入住酒店07：30集合07：45准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地，潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。位于韩江东岸、笔架山中峰。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。16：30停车场集合上车返回酒店；Day 2: 南澳跨海大桥--半山风车观赏点--北回归线广场--青澳湾沙滩--惠州8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛观南澳跨海大桥，鼎鼎大名的南澳大桥风光无限好，天晴时最美。桥面平整舒坦，限速60，让我们可以舒舒服服地欣赏风光。边走边感叹，这项工程实在是太伟大了！桥长约11.08公里，其中桥梁全长9341米，连接线全长1739米，汽车开在大桥上，望着窗外两边一望无际的大海，会有一种穿越阳光、大海的惬意，美得让人感叹不止......赞！之后我们徒步风车山，在这里可以看到好几处风景绝佳的风车，视野非常开阔，基本都可以远眺大海，也都能走到风车脚下，感受个人渺小和风车巨大的强烈对比！接着沙滩玩水……14:30集合返回惠州，结束愉快活动。-- 个人装备建议 --◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~◎ 保温杯、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；-- 药品建议 --个人药品、内服药品请自备（法律上只有医生才有权力给服用的）如：葡萄糖、晕车药、感冒药、发烧药、十滴水、藿香正气水等-- 其它提醒 --◎ 有团队精神，喜欢独行的勿入；◎ 务必要有安全的户外意识；◎ 请以平和心态参与户外活动，时刻注意安全，不要逞能等行为。-- 关于环境保护  --近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：重要的事情说三遍：禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾、禁止乱丢垃圾！爱护绿水青山，所有带去的瓶子、塑料袋要自觉放回包里！发现乱丢垃圾，推下山喂野猪。1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。-- 疑难解答  --问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家。-- 关于惠州拼客网 --惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。拼客，简而言之就是：联合更多的人，形成更大的力量，花更少的钱，消耗更少的精力，做成想做的事情，获得更多的快乐，享受更好的生活。温馨提示（向上滑动查看更多内容）【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: 6988675f20b5bf265e24c7be02fa9ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (齐了,央视把227篇课文拍成了大语文纪录片402集整理完毕,一定要陪孩子看!(直接在线观看)) 2022-07-21 穀里云阅读   穀里云阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA4OTY1MA==&mid=2650975427&idx=1&sn=e01f83b960b98343294e259e8ce46fc3




聚焦儿童阅读，搭建读写平台。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，陈老师特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！↓↓↓点击下列蓝字链接即可免费观看第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺大明宫雪景第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家黑龙江雪乡日出第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼白帝城第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香荔枝第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来女孩拿着中国传统文化风筝第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌南京夫子庙秦淮河畔第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味中国戏曲越剧舞台第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）      第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）延安革命纪念馆内景第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）端午节赛龙舟第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋钦州白海豚探秘之旅比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！-----END-----来源  | 教之音编辑  | 陈美珍   审核 | 旷雪历重磅！（1-6年级）语文教科书最新古诗文130篇（附全部视频）史这 10 部宫崎骏暖心动漫电影，治愈了无数孩子，暑假一定让孩子看（直接观看）文70部名著电影，直接观看（转给家长）章暑期预学/小学至高中各年级各学科（上册）微课（家长收藏）   你的点赞、在看，让我元气满满！


文章编号: 1aab22fc316869db6a9ba19d7a1c3d86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-21 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057267&idx=7&sn=e9052b4855382e9f2ac1c83978821abb




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 778aec9fed9d59d7e288bf585d7d97c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (巧借山水作文章 一方百姓吃上“旅游饭”) 2022-07-21 第一书记   第一书记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDY3Mw==&mid=2649237627&idx=1&sn=f3ca26a80df5f979a8b2c7ef6e1be8ee




广西钦州市钦南区濒临北部湾，海洋资源丰富，是广西滨海文化旅游胜地。犀牛脚镇三娘湾海域，常年有大量野生中华白海豚栖息繁衍，因此钦南也被誉为“中华白海豚之乡”。2020年以来，钦南区按照政府引导、群众主体、乡贤助力、社会参与的工作思路，积极打造滨海示范村。早在2006年，三娘湾景区就被评为国家4A级景区。经过多年发展，景区的配套设施逐渐完善，知名度越来越高。特别是2020年11月，景区免收门票之后游客纷至沓来，这也为民宿项目带来了源源不断的客源。2019年国庆节当天，张丽玲姑嫂三人合开的“老实公道”客栈正式开张营业。“三姐妹”齐心协力、各司其职，把客栈打理得井井有条，作为90后的年轻人，她们还将互联网思维应用到客栈经营中来。通过经营客栈，三个“小家”日子越过越红火。龙胜各族自治县位于广西东北部，这里山高林密、气候宜人、旅游资源丰富。被誉为“天下一绝”的龙脊梯田，每年都吸引数以万计的游客前来观光。毗邻龙脊梯田景区的龙脊镇金江村，也因此受益。这两年，金江村江边民宿旅游产业逐渐步入正轨。金江村的留守妇女，经过专业技能培训后，当上了民宿管家。依靠共享经济和旅游结合的发展模式，村民月收入增幅达50%，小康生活越过越美。黄洛瑶寨是金江村最大的瑶族聚居地。2021年，在许昊和村两委的带动下，金江村围绕少数民族风情，借助“龙脊”品牌，推出红瑶歌舞、长发梳妆、手工制品等旅游项目。每年，黄洛瑶寨可接待游客数万人次，旅游促振兴的路子越走越顺。大明山主峰龙头山海拔1785米，位于南宁市武鸣区和上林县的交界处附近，是广西中西部的最高点，东春村便坐落于此。上林县大丰镇东春村利用得天独厚的自然资源，大力开发民宿，推动乡村旅游健康发展，助力乡村振兴。东春村下水源片区的民宿已经开发多年，山腰间一栋栋房屋错落有致，别有一番景色。随着游客数量的增加，下水源片区民宿的整体接待能力也在众人共同努力之下不断提升。日渐红火的民宿旅游，为经营户带来经济收入的同时，还促进了东春村农副产品的生产和销售。得益于大明山生态优势，村里的水资源被企业看中，并着手合理开发利用，这也将成为上林民宿旅游发展的新动力。乡村振兴，圆梦小康。7月22日21：20广西卫视《第一书记》带您看广西各地如何以乡村旅游为“画笔”，描绘乡村振兴发展壮美画卷。文案、排版：崔泽阳责编：韦厚基编审：阳华出品单位：广西壮族自治区广播电视局、广西广播电视台中国首档美丽乡村公益节目广西卫视《第一书记》每周五21:20首播


文章编号: b9102c9db47d0fe12467c3d968b8fe6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (行走的课堂|“海上看珠海”港珠澳大桥研学半日游活动课程) 2022-07-21 珠海户外网   珠海户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247554620&idx=5&sn=777964cfc3fed927a456e103a6626f02




海上看珠海研学，暑期是每周三、周五下午14:10航班港珠澳大桥作为祖国21世纪的一项伟大工程它的光芒确实耀眼夺目吸引了无数的目光↓↓↓大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟世界唯一的深埋沉管隧道6.7公里的海底隧道创造400多项新专利7项世界之最堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”港珠澳大桥，世界最长跨海大桥，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，“新世界七大奇迹之一”。如果光看图片你还不觉得震撼不妨来看看地图超远距离的跨越让港澳同胞离我们不在遥远粤港澳大湾区联系更为紧密这一切一切无不让我们感慨：作为中国人是如此自豪看了是不是很心动人人都想目睹它的风采不过关于它如何而来怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁小朋友们一定充满了无限的好奇心带上宝贝 一起去探秘研学运营船舶浪漫海湾“黄小鱼”寻仙6号“大黄蜂”海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义，脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验，能够充分调动中小学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程 开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展 学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过 课前导入，课中学习体验，课后总结三大板块，循序渐进完成 PBL 学 习过程中华白海豚科普基地中华白海豚科普基地，是国内首个结合海洋意识教育和中华白海豚保护的科普中心，是向公众开展海洋意识教育、展示中华白海豚的历史、发展、现状与保护等科普知识的现代科普馆。珠海地标打卡都说书本是知识的海洋，那么这次到珠海来，便让你们见识什么才是真正的海洋，乘坐上“小白龙”，让你看看珠海的不同。无论是近观“港珠澳大桥”，抑或是远瞰澳门风光，还是仰望深邃辽远的苍穹，又或是俯看波澜壮阔的沧海，这便是你们心中的星辰大海诗和远方！寻仙5“小白龙”寻仙6“大黄蜂”日月贝港珠澳大桥创想课堂 互动体验探秘港珠澳大桥港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。祖国真的太强大，太厉害了！港珠澳大桥是怎么建造的？如何通行？这座跨海大桥的价值与地位体现在哪里？这些问题对我们的同学们来说是神秘而富有吸引力的这将是一堂开阔眼界的精彩课堂更激发孩子们“逢山开路，遇水搭桥”的奋斗精神# 颁发研学证书由高速客轮公司 颁发"研学证书"由广东省研学旅行协会 颁发"广东省中小学生研学旅行实践活动证书"（此证制证工本费用需另付）本次行程世界眼光拓展家国情怀培养生活能力提升独立精神养成游船研学港珠澳，真正长见识港珠澳精华一网打尽等你加入~学生年龄阶段：9-16岁 航程时长：100 分钟航班时间：09:10/10:10/13:40/14:10/15:50/16:15【海上看珠海研学，暑期是每周三、周五下午14:10航班】上课时间安排（以10:10航班为例）：活动路线：活动报名费用：150元/人，大小同价备注：1、研学课程适用于小学生、初中生、高中生、大学生。2、费用包含：船票、精美研学手册、研学证书（由高速客轮公司颁发"研学证书"）。如需广东省研学证书，则需额外收取手工费20元/人。3、研学团队需20人成团。4、免票政策：研学团体每满10名学生减免1人，减免人员仅限领队、导游或老师（需有对应证件）。咨询方式：客服电话和微信：13709689791，13612237326，13697759715（上班时间9：30-18：30）20人以上团体咨询价格更优惠，可联系客服私聊~活动装备①、双肩背包、着运动装、运动鞋，建议备上厚外套，雨伞等；②、衣服：建议给小朋友们备多一两套衣服更换，请家长也做好与孩子一起体验活动的准备，简装上阵（不要穿高跟鞋、皮鞋），做好防晒防寒准备（自备防晒霜、墨镜、太阳帽等）；③、药品：建议防虫驱蚊药、抗过敏药物、和个人的常用药品等；请有晕船症的，做好相应的准备措施；④、用水：建议除了饮用水适当备运动饮料（用水量请根据个人的需求准备）；⑤、食品：建议自带饮料、零食、饼干等少许（方便自己沿途使用）！⑥、塑料袋若干，收集途中自己制造的垃圾；疫情期间为了保障您和他人的安全：1）接待人群：14天内在广东省内，没有外游纪录，行程卡不带星号。2）需要出示粤康码；测量体温，活动全程建议佩戴口罩。退款说明研学出票后，不可退改，请合理安排时间，谨慎报名（天气原因停航除外）；如遇到不可抗力因素（如雷暴、台风、地震、政府防疫政策等）导致活动无法正常进行，可全额退款。直接在线报名，或咨询您熟悉的珠海户外网领队报名：紫陌  13709689791（微信号）燕子  13697759715（微信号）梨梨  13612237326（微信号）更多活动及票务信息，请下载珠海户外网官方APP：


文章编号: f996d61423dd0a336a6fb540637aedc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (看进来!这本书能让你了解当下的台山!) 2022-07-21 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662887575&idx=4&sn=0b72246c11925d6868bbd5fb7761435a




7月20日，台山市举行《风起湾区 潮涌台山：2021年市外媒体看台山》新书发布会。该书由台山市委宣传部整合编辑，广东人民出版社出版，精心收录了44家媒体（平台）165篇文章，超100位作者、摄影者参与其中。目前，该书已被国家图书馆收录。《风起湾区 潮涌台山：2021年市外媒体看台山》编委会表示，编印该书，目的是向社会展现一个有担当、有作为的台山，未来可期、催人奋进的台山。台山资源丰富，在新的发展阶段肯定有可为并大有作为。台山的海，商机涌动，海产丰盛，白海豚嬉戏，是浪漫的滨海；台山的田，沃野千里，良田万亩，金稻穀沉甸，是希望的田野；台山的侨，遍布世界，爱国爱乡，是团结进取的侨胞。同时，通过编印该书，加强当地新闻的宣传学习。该书为基层一线做好新闻宣传报道提供了很好的学习借鉴。翻阅该书后，台山本地作家岑向权表示，他增强了对台山发展的信心。岑向权认为，书中收录的文章视角独特、观点鲜明、文笔优美，从台山的社会建设到经济领域，全方位、多视角地向读者展现了台山的发展，特别是从粤港澳大湾区的发展前景来描绘台山的未来蓝图，让更多人认识台山、了解台山。目前，台山市还计划出版两本书，一本收录2022年新闻媒体报道台山的作品，一本是名人书写台山的作品集。活动现场播放了《中国这十年》新闻发布会视频和《海韵侨乡 悠游台山》宣传视频，并举行新书赠送仪式。台山市档案馆、台山市文广旅体局、台山市文联、台山文旅集团、台山市图书馆、台山市博物馆、新宁杂志社、台山新华书店接受赠书。来源｜文/图 陈方欢责编｜陈方欢


文章编号: 10de5a02a1eb7f93a1c49c0310c35f48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (The Conversation | 新研究表明,致病寄生虫可通过搭塑料“便车”在海洋中传播) 2022-07-21 IFIS   IFIS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDkzMjg3OQ==&mid=2247485723&idx=1&sn=fdb117e313e3be0b7eac5d98f1850512




点击蓝字关注我们  2022年4月26日发布于“The Conversation”网站  Karen Shapiro，加利福尼亚大学戴维斯分校病理学、微生物学和免疫学副教授Emma Zhang，加利福尼亚大学戴维斯分校兽医学研究人员 图片1｜图片由Naja Bertolt Jensen发布于Unsplash  图片2｜图片由Nick Russill发布于Unsplash 通常，当人们提起塑料污染时，首先想到的可能是满肚子垃圾的海鸟或鼻子里有塑料吸管的海龟。然而，塑料污染还会造成另一种肉眼看不见、但严重影响人类和动物健康的威胁。微塑料是一种常见于化妆品中的微小塑料颗粒。当较大的材料（如衣服或渔网）在水中分解时，也会形成微塑料。如今，微塑料广泛存在于海洋中，由此也存在于鱼类和贝类（包括人类食用的那些鱼类和贝类）中。为了研究水生病原体的传播途径，我们希望更好地了解当微塑料和致病病原体最终进入同一水体时会发生什么。我们最近在《科学报告》杂志上发表了一项研究。在该研究中，我们发现来自陆地的病原体可以通过搭微塑料片的“便车”来到海滩，从而为细菌聚集海岸线并进入深海提供一种新的途径。研究塑料和病原体间的相互作用我们重点关注三种寄生虫，均为海水和海产品中的常见污染物：单细胞原生动物刚地弓形虫（Toxo）、隐孢子虫（Crypto）和贾第鞭毛虫。当受感染动物（有时是人）的粪便污染环境时，就会使这些寄生虫进入水道。隐孢子虫和贾第鞭毛虫会导致对幼儿和免疫功能低下者可能致命的胃肠道疾病。Toxo则会导致人终生感染，这对于免疫系统较弱的人来说可能也是致命的。孕妇感染也可能导致婴儿流产或失明和神经系统疾病。此外，Toxo还会感染多种海洋野生动物，导致南方海獭、大西洋黑白海豚和夏威夷僧海豹等濒临灭绝的物种丧生。为了测试这些寄生虫是否可以粘附在塑料表面上，我们首先将微塑料珠和纤维在我们实验室海水烧杯中放置两周。这一步对于诱导生物膜的形成至关重要——生物膜是一层细菌和凝胶状物质形成的粘性层，当塑料进入淡水或海水时，这种粘性层就会覆于塑料上。研究人员还将这种粘性层称为生态冠。随后，我们将寄生虫加入至试验瓶中，并计算在7天的时间内有多少寄生虫留在微塑料上或自由漂浮在海水中。我们发现大量寄生虫附着在微塑料上，并且随着时间的推移，寄生虫越来越多。如此多的寄生虫与粘性生物膜结合，以克为单位计算的话，塑料上的寄生虫数量是海水中的两到三倍。我们惊讶地发现，超细纤维（通常来自衣服和渔网）比微珠（通常源自于化妆品中）含有更多的寄生虫。这一结果很重要，因为超细纤维是在海水、海岸、海滩甚至海鲜中发现的最常见的一种微塑料。塑料可以改变海洋疾病的传播与常见于海水中的其他病原体不同，我们关注的病原体来自陆地动物和人类宿主。它们之所以存在于海洋环境中，完全是最终进入海洋的粪便污染导致的。我们的研究表明，微塑料也可以作为这些寄生虫的运输系统。这些病原体无法在海洋中复制。然而，搭乘塑料进入海洋环境可能会从根本上改变这些病原体在海水中的移动方式。我们认为，漂浮在海面上的微塑料可能会移动很长的距离，将病原体传播到距离其最初的陆地来源很远的地方，并将它们带到原本无法到达的地区。另一方面，下沉的塑料会将病原体集中在海底，而那里是蛤蜊、贻贝、牡蛎、鲍鱼和其他贝类等滤食性动物的栖息地。粘性生物膜层看起来和海水中的合成塑料很像，因此，通常以死有机物质为食的动物可能会误食。后续实验将测试放入有塑料和没有塑料的水箱中的活牡蛎最终是否会摄入更多的病原体。这是一个同一健康（One Health）问题同一健康是一项研究、政策以及兽医和人类医学方法，着重强调动物、人类和环境健康之间的密切联系。塑料污染看似只影响海洋中的动物，但最终会对人类健康产生影响。我们的项目由一个多学科专家团队开展，该团队中包括微塑料研究人员、寄生虫学家、贝类生物学家以及流行病学家。本研究表明，为了解决影响人类和动物共享的海洋环境的重大难题，人类、动物和环境学科之间相互合作至关重要。我们希望更好地了解微塑料传播致病病原体的新方式，由此鼓励那些使用塑料吸管或选择聚酯T恤的人三思而后行。本文最初发布于The Conversation往期热文速递IFIS小课堂 | 谈谈原生果蔬的应用和阻力FSTA为什么能深受信任？一篇文章告诉你！想知道“牛奶是否健康”，仅仅搜索这五个字可不一定能找到靠谱的答案……关于学术发表，你都知道哪些知识？


文章编号: 96cde674b4730d5cde3b47866d2ca29b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (粤澳深度合作示范区···从“共建”走向“共享”!打造独具特色的横琴美丽海湾) 2022-07-21 珠海楼市中心   珠海楼市中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzIzOTExOQ==&mid=2247528982&idx=1&sn=1b36a25df496f85843a09daf9dac17d4




买房找我，不用愁特别声明：不收取任何服务佣金！全程一对一专业服务，规避购房过程中的风险，为您保驾护航！VIP热线：13532273748陈总（微信同号）从高空俯瞰珠江口西侧，横琴岛宛如一把古琴横卧于南海碧波之上，长约76公里的海岸线蜿蜒伸展，勾勒出琴架的轮廓，优美流畅。海风轻抚，山舞清韵，生态音符跃动在随处可见的滨海绿地上，一幅天蓝、草绿、水清、景美的生态画卷徐徐展开…… 如何预约看房？ 扫码即刻预约领取万元购房卷因疫情防控看房请扫码预约前往（可安排看房车免费接送）我们将在30分钟内与您取得联系开发商指定销售咨询热线：13532273748陈经理（微信同号）近年来，横琴通过建设高质量美丽海湾，促进水域生态保护和生态修复，打造全新滨海景观带、花海长廊、芒洲湿地公园、天沐河等水生态“新名片”，将人与自然和谐共生的“生态岛”图景化为现实！和谐共生生态岛现雏形夏季的花海长廊林木茂密，花影摇曳，临马骝洲的绿道如缎带镶嵌其中，游客沿着绿道骑行散步，感觉心旷神怡。早在2009年，国务院正式批准实施《横琴总体发展规划》，明确提出横琴要建设成资源节约、环境友好、生态优良、宜居宜业、人与自然和谐共生的“生态岛”。以《横琴总体发展规划》为纲领，横琴编制了包含9大专项规划的《生态岛建设总体规划》，开展了国家绿色生态试点城市、国家级海洋生态文明示范区、国家级生态保护与建设示范区、国家低碳生态试点城镇、国家级海绵城市建设试点城市建设，围绕“顶层设计、陆海统筹、内外兼修”高水平引领生态建设，构建“一环、双核、多湾”的美丽海湾格局基底。● “一环”为围绕横琴岛周边水域的生态屏障环，● “双核”为芒洲和二井湾湿地公园，● “多湾”为二井湾、深井湾、长拦湾、大东湾、横琴湾等，充分衔接澳门的“竹湾-黑沙海湾”，为琴澳一体化发展提供可持续及具有韧性的空间支撑。2019年，广东省委擘画万里碧道蓝图，横琴天沐河及芒洲湿地段被纳入省级大湾区碧道试点项目。经过三年多的建设，目前，横琴已打造出“清水绿岸、鱼翔浅底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。2021年，中共中央、国务院印发《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，提出要营造趋同澳门的宜居宜业生活环境。自方案发布以来，粤澳双方携手推进横琴生态文明建设，探索全新的海湾生态环境综合治理模式，不断吸引更多澳门居民到横琴就业、创业、生活居住，共享横琴“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的城市新空间。水陆联动河道长治久清横琴岛内大小横琴山一南一北相对而望，天沐河从中流淌而过，形成“伴山临海、两山一河、山水相融”的布局结构，构成了水泽密布、河脉纵横、海湾争俏等多样水体景观。打造水清岸绿的城市滨海景观带，防污治污首当其冲。2018年始，横琴以“环保督查+河长制+海绵城市建设”为抓手，全面开展水域水质整治，创新方法、精准施策。全面排查整治近海水域乱象、入河入海排污口；建立起常态化“清漂”机制、落实河道清淤疏浚；推动旧村居雨污分流改造、排水设施清淤和病害治理工程建设，彻底摸清污水从哪来、到哪去、怎么排的问题。“眼过之处皆是风景！”“偶见飞鸟掠过，给人感觉特别舒适！”横琴“颜值”提升获居民点赞！为巩固水环境整治成效，实现长治久清，横琴建立全域水污染风险点巡查防控机制，对全岛重要排水户进行全面入户管理。大横琴城市公司公共资源经营管理有限公司水务管养中心项目副经理任伟楠介绍说：“近岸海域及天沐河全线共有119个雨水排口，我们对其进行全覆盖登机编号，并纳入常态化监测管理。”近三年来，遵循“源头减排、过程控制、系统治理”理念，横琴划定20.06平方公里进行海绵城市建设试点，开展试点项目94个，涌现出二井湾湿地公园、横琴海绵城市系列公园、天沐河生态碧道等一批海绵城市示范项目，“大雨不内涝、小雨不湿鞋、水体不黑臭”已显成效。目前，横琴水域水质大幅提升，黑臭水体全面消除，劣五类水体消除比例由2019年的50%提升至2021年的90%，形成“开门见绿、推窗是景、举足亲水”的城市观景效果。玉带串珠打造最美岸线芦苇荒滩蝶变生态绿洲，沿马骝洲水道望去，澳门新葡京大厦和澳门观光塔就在眼前……漫步于生态修复后的堤岸景观带，可见清水畅流、湿地润泽、滩涂如画，如玉带串珠，山水相映成趣。截至目前，横琴已建成海堤岸线33.15公里，其中，澳门特区政府投资建设的澳门大学段海堤1.72公里；海堤生态化约12.66公里，打造沿线全新景观带，与花海长廊的岸边防护林形成整体景观；生态修复滨海湿地面积1.19平方公里，打造琴澳最宝贵的海岸湿地生态系统。而作为横琴景观中轴线的天沐河，也是一条重要城市滨水景观带。天沐河西接磨刀门水道，东接十字门水道，全长约7.2公里，是横琴重要的生态、景观轴线，也是大小横琴山之间最重要的泄洪通道。以建设天沐河防洪景观工程为契机，这条承担着排污、泄洪功能的“大动脉”成为了海绵城市水安全的“主骨架”。2014年以来，天沐河河道岸线采用自然驳岸、生态小岛等形式，统筹山水林田湖草各种生态要素，设置雨水花园109处，建设生态沟12.717公里，实施13.4公里生态堤改造，构建出一条联通山水、贯穿全岛、环境优美、功能复合的绿色生态廊道系统。经修复后的滨海湿地，以营造鸟类生境为核心目标，为更多生态物种栖息繁衍创造了条件，目前，横琴岛已探明鸟类100余种、鱼类200余种。在芒洲和二井湾湿地的观景台上，凭栏远眺，偶尔能看见白鹭在水边觅食、褐翅鸦鹃在芦苇荡上歌唱、绿头鸭在水中嬉戏……合作区城市规划和建设局 供图当下，横琴持续推进“美丽海湾”建设，统筹推进海岸配套公共设施建设、滨海碧道建设、山林湿地生态修复、提供高品质亲海平台等项目。合作区城市规划和建设局生态环境处代理处长罗华兵表示：“2022年，合作区城市规划和建设局在生态建设上预计投入超过5亿元，用于支持开展山林湿地修复、水污染防治、海洋保护、滨海城市建设等生态环境保护相关工作。”亲海享海生态旅游渐热伴随生态环境持续优化、生态功能有效改善、生态价值逐步彰显，合作区“宜居宜业宜游”的新篇章正在奏响。天沐河上，赛艇在碧水中滑行尽显矫健身姿，连续举办了三年的横琴天沐河名校赛艇赛向外界证明着天沐河河道及水质条件已跻身国际赛艇优质赛道行列，比赛先后吸引包括耶鲁大学、澳门大学、清华大学等国内外名校及赛艇俱乐部前来参赛和交流。此外，骑行、徒步、越野和马拉松等环保活动的一一落地，更是不断提升群众临海、亲海、享海的幸福感和获得感。环境宜人、生物多样的生态海岸促进了人与自然的和谐共生。近两年，横琴陆生野生脊椎动物资源本底调查显示，新发现野生鸟类纪录31种、爬行类纪录2种、哺乳类纪录1种，国家一级保护野生动物黑脸琵鹭、黄嘴白鹭、白腹海雕、中华白海豚，二级保护野生动物欧亚水獭、虎纹蛙、蟒蛇及一百多种野生鸟类均在横琴的美丽海湾留下身影。波光潋滟的长隆横琴湾，一步一景的花海长廊……多条生态优美、景观丰富、配套完善、特色鲜明的旅游休闲带让海湾之美触手可及，吸引着越来越多游客游玩打卡，成为琴澳居民休闲娱乐的好去处。今年五一假期，合作区累计接待游客约12.5万人次，从澳门经横琴口岸进入合作区的客流达7.9万人次，其中，花海长廊、小横琴山脚下的森林主题驿站成为微信朋友圈的“刷屏爆款”，生态游呈现逐年增长态势。罗华兵表示：“接下来，合作区将在粤澳共商共建共管共享新体制下，努力探索出一条横琴独特的生态建设之路，为其他城市提供可借鉴、可复制的横琴方案。外地客户有免费专车，在车站机场接送全程不收取任何费用更多楼市动态，购房政策，团购优惠，添加二维码咨询VIP热线：13532273748陈总（微信同号）


文章编号: 18c94d7fd731f089671b8cc4ab931631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (2022暑期第三期 | 来巢湖,探秘银屏山中的昆虫世界) 2022-07-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557835&idx=5&sn=3a42d26d6b914c137848e1b6b99bf84e




我们要在暑假的尾声再开一期昆虫主题营期！我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。在大山的深处 晓霖/摄琉璃蛱蝶 晓霖/摄离斑虎甲 晓霖/摄这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。伪装大师 竹节虫  晓霖/摄休息的蜻蜓  青叶/摄扁角叶甲   晓霖/摄营期亮点1、合肥本地难得的深山密林，在专业自然导师的引导下，构建科学的昆虫知识体系；2、自然观察、夜探山林、灯诱观察、标本收藏，以科学的方式揭秘繁盛的昆虫世界；在山顶眺望城市   晓霖/摄3、以项目式探索和体验式教学的形式，探索神秘六足生物的生存智慧；4、关注生态问题，在营期实践与思辨中感受人与自然的相处之道。美丽的蝗虫 晓霖/摄营期核心内容我们在合肥本地发现了一处拥有绝佳生境的森林公园，在刚刚过去的暑假里我们连续开了两期昆虫主题营期。这里原为国有林场，古木林立，森林茂密，游客稀少，非常适合开展昆虫营期。 整个营期我们将从系统的昆虫知识入手，帮助大家了解常见昆虫的分类识别与生活习性，通过有趣的自然游戏与体验，引导大家观察认识这个星球上最为繁盛的昆虫家族，与大自然建立连接。 体验并初步掌握科学的物种观察、野外科考、物种采集、标本制作（关于自然采集与标本制作详见下方特别说明）等方法。通过科学知识引导、自主设计实验、完成实验对比用亲身经历去揭示不同物种的神奇奥秘，去感受大自然的广袤与博大，尊重自然及对生命和他人的同理心。 这次营期也是一个独立营期，我们会在一起生活4天的时间，独立照顾自己的能力会得到锻炼，而与伙伴之间沟通、协作也会促进我们更好地学习。在营期中我们会注重去营造一个安全、舒适的场域让小伙伴们学在其中，乐在其中，享受其中。锹甲打架？  晓霖/摄是伪装？是病死？还是脱皮？  晓霖/摄植物与昆虫，有着怎样的关系？  晓霖/摄营期信息 营期类型 生态博物旅行&自然科考 综合营期（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 2022年8月25日-8月28日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子*费用包含：营员从合肥出发往返的交通费，营期期间的住宿费用，餐费，导师费，材料费，体验费，保险费等。*费用不包含：营员在营期期间因个人原因产生的费用。 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期安排Day1：出发银屏山、开营仪式、探索营地早晨合肥市区集合，出发银屏山，入住营地；开营仪式后进行规则建立，明确安全意识，随后我们通过营期探索任务去认识营地；夜晚的科普大讲堂带领大家了解神奇的六足世界。曾经的林场 如今的秘境  晓霖/摄这么好看的萤火虫 你见过没？  晓霖/摄广翅蜡蝉  晓霖/摄Day2：自然观察、甲虫标本、设计实验在山林间的自然步道自然观察，寻找昆虫的踪迹，惊艳于生命的神奇；发布本次营期的探究课题，孩子们根据自己的兴趣选择课题，组成共学小组；各小组根据自己的探究课题设计科学实验并执行，获得实验结果。入林野探  青叶/摄观察蝴蝶  青叶/摄甲虫标本  青叶/摄Day3：深山步道自然观察、标本制作、夜观山林晨起，我们要徒步前往深山中的自然步道进行自然观察，学习工具的使用及标本的制作（关于自然采集与标本制作详见下方特别说明）方法；根据昆虫趋光性实验，在深夜进行实地实验；引导孩子们讨论昆虫的生态意义，它们都是害虫吗？在林间  青桐/摄自然观察  青桐/摄仔细观察  青叶/摄制作标本  青叶/摄充满惊喜的夜观  青桐/摄Day4：整理收集物、展示研究成果、结营仪式整理营期几天收集到的自然物和实验报告，完成各自的观察记录，分组进行展示；进行结营仪式，跟大山里的可爱虫虫们说再见。整理自然物 青叶/摄整理报告 青叶/摄呈现展示  青桐/摄营期导师晓霖闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注儿童教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。营地介绍安徽环巢湖生态发展有限公司所属的东庵森林公园1999年3月被安徽省林业局批准为省级森林公园，面积约1000亩，自然禀赋突出、地理位置优越。近年来，公司在公园规范管理、形象提升方面不断努力，相继荣获“国家3A旅游景区”、“中国森林养生基地”、“中国汽车自驾运动营地”、“安徽省会议定点宾馆”、“合肥市市直党政机关会议定点场所”、“合肥市国资委教育培训基地”、“中共巢湖市委党校现场教学点”、“合肥市放心消费示范旅游企业”、“第十四届合肥市文明单位”、“巢湖市研学旅行基地”等称号。公园生态完整，植被丰富，物种繁多，有250多种植物和100多种动物，代表树种有600年树龄的古银杏、被誉为“植物中的大熊猫”的金钱松。周边有照面山、观音山、尖山、扇面山、龙山、笆斗山、雅吊山、刺龙山、八山环绕，犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在巢湖南岸，公园内负氧离子含量高达11000个/cm³是名符其实的天然森林氧吧。特别说明关于野外采集与标本制作：1、闻啼鸟不提倡在没有科研需求和专业人士指导的情况下对昆虫进行野采，营期中的野外捕捉均使用专业工具，尽量减少对野外生物的伤害；同时只做为自然观察使用，观察完后放回大自然。2、闻啼鸟不提倡野采生物进行贩卖，营期中用于制作标本的昆虫尸体均使用人工养殖或野外捡拾的尸体，不会现场补捕捉杀死野外生物。食宿：本次营期地点在银屏山东庵森林公园，环境优美。入住的宾馆设施完备，营期期间不接受散客入住，安全舒适。每日餐食的食材选用规格较高，健康卫生，更加能保障孩子们安心体验深山密林中的生态环境。交通：本次营期我们从合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。合作的租车公司专业靠谱，司机师傅均为有多年驾龄的老师傅，经验丰富。安全：1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为闻啼鸟熟悉的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、营地虽然在山区，但距离城市并不远，常备日常医疗品，也保证如果出现意外可以及时就医；5、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制：如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人；2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人；4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人；5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他：闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖


文章编号: 991b00b2d8ecc57227decc4cd4796cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2022暑期自然行 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-07-21 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557835&idx=4&sn=9fcf7cc6ed7e3eb065f8613a45ed0457




“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 2022年8月18日-8月22日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：  2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子


文章编号: e2492dd35e3dce79667d42cc321aa4ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【暑假亲子游】首选钦州三娘湾打鱼赶海烧烤观白海豚) 2022-07-21 悦途亲子游   悦途亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTEyMjE1Nw==&mid=2653852327&idx=7&sn=73b0d78d27a0c298172d6f0837692247




想好假期去哪里玩没?如果还没有那......三娘湾是个不错的选择一起去出海看海豚、烧烤、捡贝壳观日出看日落在海水浴场里痛快游泳三娘湾暑期出游妥妥的给你安排上～· 团期 ·第一期：7.8-7.10  第二期：7.13-7.15  第三期：7.29-7.31最正确的打开方式1赶海拾螺如果你想品尝到鲜活的海鲜，在退潮期间，一起在海岸线上赶海，只要你拿起了铲子，蛤蛎、小螃蟹、花甲螺.....这些鲜美的海鲜就成了你餐桌上的美味。2拉网捕鱼观白海豚三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”是少数近海可观看中华白海豚的地方，乘着一艘小船，与白海豚来一场海天一色中的邂逅。3 烧烤BBQ夜色降临的海滩上与亲朋好友坐在烧烤桌边，准备好食材撒上孜然，简简单单的幸福4 与豚共眠房间的位置在三娘湾景区内，坐拥一线海景！顶着月光和星空入眠，早晨醒来，喝着海鲜粥吹海风，在沙滩散步，很惬意～活动详情一秒看懂D1：桂林甲天下广场8点集合出发-钦州三娘湾（车程5.30小时）-海滨浴场                      餐.无   住火车客栈     D2：三娘湾看日出-海滨浴场-烧烤BBQ                                  餐.早   住火车客栈            D3：早起赶海-自由采买海鲜打包-中餐后乘车返回桂林（车程5.30小时）                        餐.早    住家                                  成人费用：688（儿童占床与成人同价，不占床减出房差）3岁以下幼童：300元（含大巴正座、保险）优惠政策：①4人组团-20元/人，6人组团-30元/人报名热线     阿宝：13507733610                        人生：13507831671     闹钟：13768230865                         张武：15877108789       凌云：13307735019                         酒菜：17307733225     于琴：18977343151                         莫姐：13907836379费 用 包 含1、旅行社责任险、行程内个人20万旅游意外险2、行程内的大巴来回交通费用3、行程内的司机兼领队补助4、全程2晚的住宿含早餐费用费 用 不 含1、拉网捕鱼观豚，海滨浴场冲淡。2、正餐费用包括烧烤BBQ，（领队组织AA，要不骑个小电炉去距离4公里的菜市买菜回来给加工，加工费很合理。）3、不占床无早餐，单房差220元。备注：1.、游客请自行携带泳衣，下海游泳需注意安全，不得离开景区指定游泳区域内！2、行程中住宿如想帐篷体验，需提前预定（150元/双人帐，含防潮垫，含冲淡，露营也要干干净净。）3、多带两套换洗衣服，做好防嗮准备，靠海蚊子和小虫子比较多，建议出行自带防蚊液。4、如确定报名之前火车客栈满房，协商调整到农家宿标准酒店。每期房间不多，报名需提早！    · 网红海洋沙滩杯免费送送送 ·               将此文随手一晒，并配文【一起去三娘湾赶海~】即可，【活动报名】：桂林市中山中路8号桂名大厦台联国际旅行社欢迎关注公众号，了解更多活动 拥有正规旅行社资质，有多年组团和地接经验，行走中国|研学实践|红色教育|团建拓展|冬夏令营|亲子教育


文章编号: 3702c2c6031ac36f01ffca2446de1715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (『南山蛇口·招商微游轮』10元抢100元成人票代金券,全程180分钟,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!) 2022-07-21 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247611207&idx=3&sn=738cb213f22058089ad93768c46f2049




——点击上方【深圳门票美食优惠】查看往期推荐 ——有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请于公众号留言获取最新优惠。·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。（查看库存、补差二维码）（购买二维码）小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）点击阅读原文立即购买


文章编号: 88de6f70ad6b4ac36ad3d5da25620367
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【门票】10元抢『招商微游轮成人票专用』100元代金券) 2022-07-21 深圳第一   深圳第一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA4NzM0MQ==&mid=2652216372&idx=2&sn=0d0ca7337e7274c0d72298db31cd72f8




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元长按识别二维码购买（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。如果在购买产品后遇到问题：如产品售后、未收到短信，不清楚产品详情等任何售前售后疑问，可联系客服客服电话：4008887800工作时间：9:00-21:00（周一到周日）DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: cae6245ba7d6deeed01481d7dcb5443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (夏日趣玩!帆船出海+360°绝美海景+游艇合照...低至3折限量疯抢!) 2022-07-21 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2651037826&idx=2&sn=1b3936033f72b44b6225493605920872




关注我，告诉您去哪最好玩！欢迎转发到朋友圈I“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”凉爽的海风，唤醒十万八千个毛孔激发沉睡的思维，“到海上去”扬起风帆，与船共舞，享受航行的乐趣让烦恼和困惑统统都抛在脑后~◑中国湾·香山国际游艇会◐-厦门海航明珠帆船-①号称亚洲zui大的游艇码头，提供一流的软硬件设施，线上预约无需现场排队，更有亲水性，给你绝佳体验。②地处滨海观光区，毗邻环岛路，与小金门隔海相望，海景资源丰富，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③史低大促：原价198元 的单人帆船出海门票！现特惠价59.9元/人，即可享受30-40分钟的帆船出海体验，配备救生衣+保险，周末节假日通用！微信识别图中二维码，即可抢购00:11想一站式get紧张刺激又足够新奇的出游选项？不如尝试一下小众娱乐帆船吧~作为海边城市的特有的游玩项目，帆船出海一直因紧张刺激、扣人心弦颇受户外运动爱好者欢迎！出行tips①出门前记得查好当天的天气，如遇天气不适请及时联系工作人员为您进行调整。②出海期间或遇太阳曝晒，请提前做好防晒措施③需带好身份证等相关证件才可出海，不要遗漏。④海上浪大，请尽量穿着轻薄的衣物和防滑的鞋子，提前准备好手机防水袋。⑤港口车位较少，建议乘坐公交或打车前往。微信识别图中二维码，即可抢购00:47香山游艇会·厦门海航明珠帆船【有效日期】2022年7月13日-2022年8月31日【抢购价格】限时抢购特惠价：59.9元【套餐内容】厦门海航明珠帆船单人票1张（包含救生衣、船上乘员保险等）注：* 大小同价* 出海时间：30-40分钟* 每艘帆船限坐7人【路线说明】香山游艇会出发—亚洲第二大妈祖像—土屿岛—战俘岛—槟榔屿—眺望大小金门岛—返航【使用说明】* 凭【大头鸽】的短信验证码至景区核销使用* 至少提前2天预约使用（下单成功后，预约电话短信内可见）* 特别说明：4周岁以下儿童可带户口本或医保卡（成年人需带身份证原件）* 注意事项：凡有心脏症状、高血压、糖尿症状、肌肉麻痹症、骨质酥松症等影响乘船的症状及孕妇、严重晕船者、醉酒者、70岁周（含）以上老人不宜出游。【商家信息】*使用时间：上午场09:00-12:00（12点停止入园）下午场13:00-17:00（17点停止入园）*出海时间：上午09:00-12:00、下午13:30-17:00（以实际时间为准，因需办理出海手续，建议提前半小时到达指定景点）*商家地址：思明区环岛东路（香山游艇会妈祖文化广场西北门）救生衣+个人险，护你一路安心 海上运动虽然刺激，安全问题不容忽视。别担心！香山帆船教练员全程陪伴您只需要享受美景即可！出行之前，店家需要采集游客的身份信息上报相关部门，请务必准备好相关身份证件。填报完信息之后要开始做出海的准备了！岸上有专门的救生衣领取处，快速穿上救生衣就可以刷票入口，小编特别叮嘱，一定要备好一套更换的衣物和防滑的鞋子~一路胜景， 游玩科普两不误 路线说明：香山游艇会出发—亚洲第二大妈祖像—土屿岛—战俘岛—槟榔屿—眺望大小金门岛—返航全程约30-40分钟，沿途可以远眺妈祖像，大小金门岛，让你在充分感受海岛风光的同时，还能增长不少科普知识~如果你运气够好，还能偶遇白海豚，与它们来一个浪漫的邂逅。帆船上如有老人或儿童跟随可以选择普通的赏景模式，随着帆船航行，远眺鹭岛的一线城市景观。与亲人朋友随便随意摆拍，天高海阔，船白水蓝，将无敌海景尽收眼底。随着落日体验一场“夕阳无限好”的意境。感受风中凹造型的趣味，下一张大片主角就是你。开啔挑战模式，与大海亲密接触 感觉只能赏景不够刺激，不如试试“下海”行，给船长一个眼神暗示，带你玩票大的~保你隔着屏幕就感到刺激！00:15看着船长扬起角落的副帆，风力逐渐增强，原本和缓的水流开始变得湍急；穿波踏浪之间，握紧栏杆，防止自己掉下去，这刺激程度真不输过山车...超惊险的入海泡水来咯！当船身倾斜超过45º时，海水漫过船舷，直接涌入船中，全身与清凉的海水撞了个满怀，简直不要太过瘾！你可以 和家人，和朋友，和爱人…尽情感受这一场无与伦比的浪漫！微信识别图中二维码，即可抢购·end·▌来源：转自厦门旅游年卡综合左邻右旅、网络等声明：本文来源整理自网络或各公众号版权归原作者所有，向原创致敬！如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码带上装备，随心去驴行！ 觉得好看，请点这里↓↓↓ 


文章编号: ae4a5a0b34b906cbf2f40a52ebf36dc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【含往返高铁&厦门网红旅拍】天天发团|厦门网红旅拍鼓浪屿、滩涂赶海、帆船出海、品尝闽南特色风味小吃3日纯玩游) 2022-07-21 广州行者无疆   广州行者无疆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDE2NzA0OQ==&mid=2651694420&idx=2&sn=128b78083799b9e7bdb075e06bf6352d




行程特色产品特色：★★★★★王牌景点：【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游，畅游一整天，专业摄影师在地标建筑为您拍照【山海健康步道】网红景点，特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧豪礼相赠：赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋黑，无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦告别传统：拒绝传统跟团游，市区两天一导，市区两天15人以内精致小包团，轻松出行！ XIA MEN 行程安排是人类进步的阶梯 D1  广州-厦门   广州南高铁前往厦门，班次以出票为准，首选9：34分G4513班次；接站后，送您入住厦门酒店。   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛，在这里您不仅可以购物，还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃，厦门的特色小吃可谓是品种多样，有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等；餐：自理  住：厦门D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地早餐后，首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美底片照片10张以上）（备注：1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。)人是怀旧的，所以每到一处旅游，总想留下点儿什么，而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样，旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事！海上花园鼓浪屿：（游览时间不少于180分钟）岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。万国建筑博览：错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台早餐后，游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。温馨提醒：  1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；  2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。午餐· 赠送海鲜大咖锅后前往【帆船出海，近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）行程结束后，于指定时间前往动车站，返回温馨的家。【活动费用】 成人：1630元/人儿童价：1.2米-1.5米    780元/人（不占床）1.2米以下      480元/人（不占床）费用包含高铁：广州往返厦门高铁二等票注：如其它地方出发按高铁票价多退少补住宿：  全程入住准四酒店2晚。车辆：全程空调旅游大巴车，保证1人1个正座，自由活动期间不含用车 门票：   行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】（不含园中园门票） 导游 ： 全程优秀地接导游服务，自由活动期间不含导游服务  【赠送】保险：30万旅游意外险。费用不含1、餐费2、个人消费3、费用包含以外的费用注：2-12周岁的执行小孩收费，此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票（其它门票不含）、导服，不提供住宿床位。（景点检票处设有身高标示，供游客自行测量实际身高）。【温馨提示】1.鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，我社概不负责！鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后，轮渡公司不提供个别退票，如游客临时取消行程，需承担过渡票全损。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。注意事项：3.在出游前一天晚上18至19:30点时间段，我司工作人员会打电话联系您，与您确定大概的上车时间和接站地点时间及车号，出游当天上车时间是在7点到8点之间； 4.此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，有时会出现互相等候现象的，请谅解。5儿童说明：因交通条例规定：旅游营运车辆不得超载，不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本，身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票，儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 6.车辆行驶过程中请坐好，不要随意走动，并系好安全带，靠近大巴前门的副驾驶位，第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。【当地小吃及特产介绍】1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。   5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。    6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。【旅游安全注意事项】一、出行安全注意事项1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队，应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目，行程中要自带适当的防护用品以及必备药品，做好个人健康及安全防护工作。2、景区（点）游玩时，应严格遵守景区（点）设置的安全提示和警示。3、参加水上娱乐项目，应穿戴救生衣或其他救生装备，听从工作人员指挥，勿超越安全警戒线，前往深水水域或危险河道。4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行，并注意休息，避免过度激烈运动导致身体无法适应。5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时，应服从景区工作人员安排；超载、超员或异常，千万不要乘坐，以防发生危险。6、不私自参加行程以外的活动或项目。7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极），应严格遵守安全注意事项，并在相关工作人员指导下进行游玩，同时穿戴相应的安全装备（安全帽、护具、专业登山鞋等）。8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客，切勿参加危险较大的活动项目（包括但不限于：骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极）。9、经过危险地段（山路或泥泞道路等），应注意安全不要打闹嬉戏，不相互拥挤等，前往险峻处游览，不攀登、攀爬等。10、参观游览时，听从导游安排，不擅自离队，单独游玩。11、外出旅游要带好证件（身份证、护照等），随身携带保管好贵重物品，不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。12、夜间或自由活动期间出行，游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动，并告知导游或领队，同时注意安全。13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者，旅游中遇身体不适，不要存侥幸心理，应立即就医，并告知导游或领队。14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。15、如遇（雨天、雪天、塌方、险路等）或易滑区域，应注意安全，慢行、缓行、绕行。16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时，请谨慎前往。17、如遇旅游突发安全事故，及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警，并快速联系医院救助，组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助，请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。二、交通安全注意事项1、在旅游中听从导游和领队安排，记住集合时间、地点、车型、车牌等。2、遵守目的地交通规则。3、乘坐交通工具时，要系好安全带，不要将身体任何部位伸出窗外，在交通工具停稳后方可离开；上下交通工具时，须排队等候，讲究文明礼貌，并优先照顾老人、儿童、妇女，切勿拥挤，打闹嬉戏，以免发生意外。4、不带危险或易燃易爆物品上车。5、车辆行驶中，不得与驾驶员交谈，不得向车外抛弃物品。6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所，应严格遵守（机场、火车站、、车站、码头等）公共场所的安全规定。三、食宿安全注意事项1、旅途中购买食品要注意食品质量，不要购买“三无”（无生产日期、厂家、地址）商品。2、旅途中要注意食品安全卫生，不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃，不饮酒，不暴饮暴食。3、携带贵重物品入住酒店时，应及时办理贵重物品寄存，行李物品不脱离视线。4、入住酒店后，须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图；须检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人；不要让陌生人进入房间；出入房间要锁好房门，关好窗户。6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走，防止摔到损伤。四、购物娱乐安全事项1、不要轻信流动推销人员的商品推荐；不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物；无意购买时，不要向商家问价或还价，购物时应向商家索取正式发票。2、 要细心鉴别商品真伪，不要急于付款购物。3、在自由活动期间外出不要单独行动，不要参与涉嫌违法的娱乐活动。五、其他安全注意事项1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加，并签订《健康证明》和《免责书》。2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。4、孕妇参团,请事先告知，不得隐瞒。5、进入少数民族地区游玩时，请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。6、参加游览时，穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。六、地方差异：1、饮食上福建菜式比较清淡，为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐，旅游餐厅消费高菜品一般，不收服务费及茶位费，不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。2、因厦门有关旅游的特殊性，厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常，但绝对不影响您的旅行，请客人谅解！3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多，一般出行较早，请游客注意早晚温差，不要感冒。报名方式①报名咨询小蝶：18816782758（微信同号） ②扫描二维码添加微信。发送：姓名+手机号+身份证号码+报名费，即算报名成功。


文章编号: e6730b9933e5bcddf8bdeedef21f85b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (暑期福利!￥39.9/张速抢!椰风寨海洋科普乐园,超值单人票,厦门海边の2600㎡深海世界,深海地铁、萌宠互动、鲨鱼喂食…) 2022-07-21 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247583766&idx=3&sn=0621b7a340b7efd7e656b1752322ba43




interesting plays Taste of Fame椰风寨·海洋科普乐园▆ 环岛路上の“海上城堡”，在玻璃房里眺望大海▆ 2600㎡梦幻海上乐园，探索奇妙深海世界▆ 精彩美人鱼表演，一起守护童真美好▆ 萌宠互动，海豚科普...一票畅玩8大主题区域▆ 海边烧烤、喝酒散心，厦门zui潮の沙滩露营体验……读万卷书，不如看万卷景。上百种可爱的海洋明星，近距离感受海洋的奇妙生态。鲨鱼与人类浪漫共舞、美人鱼从童话书中跃入眼帘，小孩边玩边学，大人拍照打卡，畅享海游之旅~.厦门的标配除了大海，还有椰风寨·海洋科普乐园在厦门，你可以没看过大海，但绝对不能错过椰风寨！2600㎡梦幻乐园，8大沉浸式主题空间...这个坐落在环岛路上的海上城堡，究竟藏着多少宝藏？人鲨共舞喂食秀就在椰风寨【营业时间】周六：11:00、15:30周日：11：00以景区实际演出安排为准美人鱼表演、人鲨共舞每周末的表演秀怎能错过上百只黄金鯵围绕潜水员的壮丽场景还有潜水手势分享~畅玩乐园8大主题区域必须了解的海洋生态知识海边长大的孩子，必须了解的海洋生态知识Children growing up by the sea must learn about the ecology of the sea01.珊瑚礁鱼类生态展示区看海洋里的“时尚博主”各种海洋中美丽娇艳的鱼类在这里都能看到还有震撼的“银色风暴”美爆你的朋友圈02.深海情景与梦幻“蓝眼泪”主题造景感受了海洋生物的魅力后你将进入一个在虚拟与实景结合的深海世界仿佛与鱼群一同嬉戏从这里开啔你的深海之旅吧还记得，电影《少年派》中划过泛着蓝色星光的海水画面如梦似幻，如同蓝色星空坠入夜晚的海中拿上手电，寻找“蓝眼泪”不久前，厦门也出现了难得一遇的蓝眼泪景观椰风寨海洋乐园据此复刻出了这个让无数“追泪人”兴奋的梦幻场景还原真实的“追泪”体验拿上手电，寻找“蓝眼泪”将遇见一片蔚蓝静谧的世界03.白海豚AR科普展厅全新升级的白海豚AR展厅置身深海世界，与海豚共舞还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音”更有中华白海豚宽吻海豚标本以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此值得一提的是，椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点在这里 你可以通过高倍望远镜 邂逅海豚公主哦04.潮间带亲子互动区孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地没来过才是今年zui大的遗憾小孩可以与海星、海参等生物零距离接触了解国家保护动物中华鲎观赏“鱼菜共生”主题造景缸捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停大人们便可“偷得”片刻悠闲来上一席下午茶 静赏无敌海景谁说带娃一定会狼狈不堪？05.萌宠广场了解自然 从与动物零距离接触开始喂食水獭和锦鲤，也来看看水獭的捕鱼技能吧更有香猪、豚鼠、松鼠等你投喂06.梦幻水母特展区乐园最治愈，最梦幻的区域分分钟诞生网红大片与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影手残党也能拍出梦幻大片认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母上新啦！海洋生物奇异展！海洋馆上新啦箱鲀科里的牛角鱼、木瓜鱼发起“牛脾气”来连自己也不放过更有能“喂奶”会变色的神仙七彩神仙鱼驾到快来一睹它们的曼妙身姿吧这里还有“大话西游”、“鱼游八闽”主题场景造景缸天蓬元帅猪八戒栖身的云栈洞 孙悟空被“制服”的五行山  沙僧的居所流沙河黄果树瀑布还有永定土楼、童年的经典故事都将浓缩于8个手工造景缸中让我们一起来一趟奇幻之旅吧~07.大洋海域生态区人鲨共舞喂食秀表演时间每星期六、日：11:00   15：30阳光直射的海洋馆，确定不来打个卡？看洄游的鲨鱼与燕鱼本区还有精彩的喂食秀表演和潜水员叔叔与美人鱼亲密互动08.鸟语林区鸟语林区有上百只亲人的虎皮鹦鹉你可以走近它们喂食它们会停在你的手上肩上与你互动哦全岛zui靠海的网红露台椰风拾里get一线海景椰厦餐厅下饭神器置身厦门版“阿那亚”精心设计的圣托里尼造景映入眼前大胆利用色彩与光影打造出梦幻的拍照空间搭配三座屹立的金字塔流连在海天美景美色中看海 品海 吃海独创椰子食材融合系料理咖喱海鲜拼等下饭神器独特海鲜吃法 一线海景饱览眼福点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: 67cd36d16f80c9fd5751045a3618227d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:401钦州的白海豚——生命之歌(下)) 2022-07-21 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520375&idx=3&sn=45e4b2a4ba5fefda0befb6aaf2e396d9




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）


文章编号: 960d5b5c29fc64b873d46eeef4e09f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (百年树人|跟着书本去旅行:402钦州的白海豚——家园之恋) 2022-07-21 百年树人在路上   百年树人在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjg2NzM4NQ==&mid=2247520375&idx=4&sn=530e422529f10750c7108387e4f4500b




来源|网络/本公众号只作公益性分享，版权归原作者，如有侵权请联删除往期精彩荐阅☟ 点击下方蓝字即可免费观看往期链接：百年树人|跟着书本去旅行：1-120合集百年树人|跟着书本去旅行（121-200期合集）百年树人|跟着书本去旅行：201-300合集第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）


文章编号: e3de3c2160c4998e2fd3a05e3bec9075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2022-07-21 一块儿去旅行   一块儿去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyOTk3MA==&mid=2247539053&idx=4&sn=e390f48e0718a8fa213edb3e8602f3b8




广西，中国山水的极致。【这是另一半星球第 156 篇值得分享的原创文案】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」甘南！甘南！总有一天，终点是喀什七月，我想去新疆了！等一个人，陪我去湘西这个夏天，我们去舟山看海吧！比马代漂亮1000倍！青海流出的这组照片，惊艳了所有人!长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼


文章编号: 249e6958ab665e89a35f2331c143be07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (4K、HDR、杜比音效加持,B站首部自制纪录片来了!) 2022-07-20 科技狐   科技狐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzcyNzgzOQ==&mid=2247674404&idx=3&sn=f2cf71360634a14d53a9ae5ed214cbb8




果子又来突击检查各位了！狐友们有多少是 B站年费大会员的？如果你是，那这个就一定不能错过了：由 B 站出品，“全华班”拍摄团队打造的自然纪录片《众神之地》，已于 7 月 11 日晚八点上线。果子粗略看了下制作花絮和先导片，整个片子的制作水平还是很高的，应该能值回大会员的票价。接下来就跟狐友们好好说道，这部纪录片屌在哪。生动内容，梦幻班底正如官方介绍而言，人类一直在探索自然的奥义。这次《众神之地》的纪录片团队，通过探访各种极致的自然地貌，和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。那么问题来了，为啥会叫“众神之地”？因为这次纪录片的主角，正是四种以前或现在都被当作神的使者的动物，它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物：森林之王东北虎，海上精灵白海豚，雨林巨无霸亚洲象，雪山使者野牦牛。从目前官方释出的预告片和看点来看，《众神之地》并非传统的纯动物纪录片，而是加入了许多当地人文的元素，也有着不少有趣且翻车的片段。例如在说野牦牛的这部分，当地牧民请求剧组用无人机帮忙赶牛，结果却是，野牦牛把牛群赶进了更深的山里，牧民只能徒步前去寻找……好家伙，这可真是纯纯的帮倒忙。又例如，一只野牦牛倒在草原上以后，渡鸦和胡兀鹫争先恐后地抢夺它的尸体。怎么说，这可是加餐啊！血淋淋的镜头固然让人感到不适，但也同样让果子领略到到大自然的残酷，以及物竞天择的现实。再例如，“大象福尔摩斯”。去年 15 只亚洲象群北迁的消息，可谓是牵动了整个中国的关注。而找到它们行踪的人里，就有亚洲象检测员赵平。他根据象群迁徙留下的踪迹，设立野象出没告示牌，既保护了象群，也保护了周边居民。看到预告片就已经有这么多精彩内容，果子已经十分期待成片上映了。除了内容足够出色，这次的制作班底也可谓是“梦幻联动”。众所周知，在纪录片里，长时间的写实记录会让人略感枯燥，配乐正是调动观众情绪的最直接方法。而这次，给《众神之地》配乐的，是日本殿堂级乐队神思者 S.E.N.S.，这也是他们首次为动物纪录片配乐。神思者何许人也？日本 New Age 音乐三巨头之一，擅长写心灵音乐，因在纪录片《丝绸之路》的《海上丝路》中担任作曲、编曲与演奏的工作而声名大噪，代表作有《故宫三部曲》《爱情》等。因此，胜木也提到，在这次配乐的过程中，她会把自己想象成各种动物，带着他们的心情进行创作。果子决定，等上映观看的时候，一定要戴上在家里吃灰的 HiFi 耳机。另外，这次的解说配音，是著名配音员刘琮。他配过的作品里，有电影《流浪地球》、游戏《守望先锋》，也有纪录片《王朝》、《绿色星球》。这次来到《众神之地》，果子很是期待，有没有日后成为经典的名场面。除了制作班底，另一个最让果子期待的方面，是制作规格。4K、HDR、杜比拉满！实话说，果子当初开了年费大会员，其中有一个很重要的原因就是，B站对于影视新技术的应用，是比爱优腾要做得更好的。举个例子，最近果子在优酷追 TVB 的《白色强人2》，优酷宣称有蓝光画质。搞笑的是，点进去一看才发现这“蓝光”就是个普通的 1080P，而 720P 都算得上是“超清”了……唉，2022 年了，旗舰手机都标配 2K 屏幕了，希望国内视频巨头们，不要一边涨会费一边拿这种所谓的“蓝光”、“超清”来糊弄大家了。相比之下，B站的视频规格都是实打实地标注，也可以很方便地点击统计信息，就能看到，音频和视频的实时码率、帧率等详细信息。了解了这些前提，或许狐友们就能理解，为什么果子看到 B站这次的纪录片有4K、HDR、杜比音效的 Buff 叠满时，是那么兴奋。4K，估计没啥人不知道了，4K 电视早已是“旧时王谢堂前燕,飞入寻常百姓家”，简而言之就是分辨率更高，能看到更多画面的细节。HDR，通俗来说就是可以拓展显示的亮度范围，展现更多的亮部和暗部细节，为画面带来更丰富的色彩和更生动自然的细节表现，从而使得电视画面更接近人眼所见。而杜比音效，则是一系列用于为影院、家庭提供丰富、清晰且撼人心魄的音效的强大技术，可提供多达 7.1 声道的环绕声音效，其中包括来自任意源且通过耳机传送的虚拟环绕声。当然了，想要获得完整的这些高规格影像体验，也离不开硬件的支持，目前 iPhone、iPad 等苹果设备是支持得最好的。当然，近几年 5000 元档的安卓旗舰，也支持得比较完善，例如果子曾经用过的 Find X2 Pro 和现在的 S21 Ultra、X80 Pro。最后，果子还想跟狐友们，分享几部看过的，个人觉得很不错的纪录片。篇幅关系，就不一一展开了，片单如下，喜欢自取。《克拉克森的农场》，2021 年，亚马逊出品。《蓝色星球》，2001 年，BBC 出品。《如果国宝会说话》系列，2018 年起，央视出品。《美丽中国》，2012 年，央视、BBC 联合出品。《故宫100》，2012 年，央视出品。《地球脉动》系列，2006 年起，BBC 出品。好了，还有什么好的纪录片，欢迎狐友们在评论区里推荐！编辑：问号点赞一起看片！


文章编号: 7a109c01dd221dbe586f4680c7c91585
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (教育·党建|教育科学研究院组织师生党员观看《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》主题讲座) 2022-07-20 黑大教育科学研究院学生工作平台   黑大教育科学研究院学生工作平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTcyMDUxOQ==&mid=2247565171&idx=1&sn=bdb449f7adca07e16220d9649fbec888




学习习近平生态文明思想《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》讲座为了深入学习宣传习近平生态文明思想，贯彻落实绿色发展理念，按照学校《关于组织开展深入学习习近平生态文明思想的通知》要求，教育科学研究院积极组织师生党员线上观看《习近平生态文明思想内涵解读与案例分析》主题讲座。以下是师生党员观看的心得体会。教师党支部通过此次学习使我进一步理解习近平生态文明思想的形成过程。习近平总书记以马克思主义政治家、战略家、理论家的深刻洞察力、敏锐判断力和战略定力，继承和发展马克思主义关于人与自然关系的思想精华和理论品格，深刻把握新时代我国人与自然关系的新形势新矛盾新特征，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动生态文明建设和生态环境保护从实践到认识发生历史性、转折性、全局性变化。         ——党总支书记 金鹏老师针对邱教授对习近平生态文明思想内涵的解读，我明白只有遵循习近平生态文明思想，不断提高政治站位，树立起生态红线，牢牢守住环境底线，才能为发展巩固根基。我们要培养起生态道德和行为习惯，让天蓝地绿水清深入人心。要广泛开展绿色生活行动，倡导绿色低碳、环保节能的生活方式，把建设美丽中国转化为每个公民内心的自觉行动。           ——刘锐老师“人因自然而生，人与自然是一种共生关系。”生态文明体现了人们尊重自然、合理利用自然、保护自然、与自然和谐相处的文明形态。生态文明建设关乎你我，作为新时代新青年要肩负起保护环境重任，我们要为建设天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美的美丽中国作出更大贡献。——王馨莹老师学生党支部通过观看邱老师对习近平生态文明思想内涵解读的学习视频，我了解到祖国的山山水水，见证着习近平总书记对生态文明建设的重视与牵挂。中国坚持绿水青山就是金山银山的理念，推动山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，全力以赴推进生态文明建设，全力以赴加强污染防治，全力以赴改善人民生产生活环境。新时代新征程上，在习近平生态文明思想指引下，我们要携手同心、不懈奋斗，汇聚起更加磅礴的伟力，建设人与自然和谐共生的现代化，共建更加美丽美好的家园。——2019级学生党支部 谭雅心党的十八大以来，我们党加强对生态文明建设的全面领导，把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，做出一系列重大战略部署。在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条；在新发展理念中，绿色是其中一项；在三大攻坚战中，污染防治是其中一战；在到本世纪中叶建成社会主义现代化强国目标中，美丽中国是其中一个。这充分体现了我们对生态文明建设重要性的认识，明确了生态文明建设在党和国家事业发展中的重要地位。——2019级学生党支部 李嘉妮生态文明是人与人、人与自然、人与社会和谐共生，全面发展的社会形态。生态文明建设是我党百年辉煌历史中的重要篇章。现如今，以习近平同志为核心的党中央狠抓生态文明建设，全党全国推动绿色发展，在实现经济快速发展和社会长期稳定的同时，生态环境保护也取得了举世瞩目的绿色奇迹。作为新时代的大学生，我们应深知生态文明建设在国家发展和民族复兴中的重要地位和作用，主动将生态文明建设融入实际学习和生活中，争做生态文明的弘扬者和建设者！——2020级学生党支部 王骏铮无论是在港珠澳大桥建设过程中中华白海豚的数量有增无减，还是安吉县从曾经的采矿加工到依山傍水的绿色发展；无论是冰雪文化产业的发展，还是被誉为“亚洲水塔”的青藏高原，孕育了亚洲多条大江大河，影响着多片江河流域数亿人口的生产生活，都体现着习近平生态文明思想。作为新时代的青年人，我们要深刻理解习近平生态文明思想，切实贯彻，将这一思想落实在实践中。——2020级学生党支部 李珂美丽中国，十年耕耘，百年初心，千秋功业。如今，我国生态文明建设已进入由量变到质变的关键时期，身为新时代青年，我们要以习近平生态文明思想为根本遵循，积极投身生态文明建设，争做习近平生态文明思想的坚定信仰者、忠实践行者、不懈奋斗者，为“天更蓝、山更绿、水更清”的美好生态环境贡献一份力量！文案：陈嘉琪排版：陈嘉琪审核：陶诗雨 孟庆佳终审：刘锐老师


文章编号: f0f1c278a42051bc24eabbefb0ac7213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (36张照片看世界:卢旺达为英国准备的豪华难民营,土耳其美女穿旗袍) 2022-07-20 照着说者   照着说者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653650536&idx=8&sn=003237785759cceccc9260bd71565beb




1.亚马逊流域的土著妇女将猴子当作宠物饲养，她们通常会饲养黑须猴、卷尾猴和狨猴。2.2004年，哈佛大学学生在运动会高举标语牌“我们糟透了”，让人无语，其实他们中了耶鲁大学的诡计，这1800个牌子是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。3.这张图证明了，如果方向不对，再努力也是白费。4.挪威KSAT地面站，通过100多根天线与极地轨道卫星相连，收集地球观测和天气数据。5.树干上有几只善于伪装的黄褐色蛙嘴，就像树干的一部分。6.南非的生石花，因为外形像石头而得名，同时也有点像馒头。7.台湾妇女在茶田中采摘乌龙茶，她们的衣服可以保护她们免受阳光照射。8.开曼群岛的沉船，是美国海军1994年以后退役的潜艇救援船USS Kittiwake。9.圣诞老人第一天上岗的尴尬经历。10.哥伦比亚的深海生物，在没有光线的海底，大部分生物都没有进化出颜色的动力。11.美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩，这些被侵蚀的悬崖吸引着无数的登山者。12.19世纪奥斯曼的七管燧发枪，可以防御从7个角度冲过来的敌人。13.奥地利特蕾西亚军事学院的女学员，该学院位于绿树成荫的城堡之中，成立于1752年。14.如果可以看见的话，在地球上看见仙女座的尺寸大约是月球的5倍左右。15.罕见的白海豚，由于基因突变，它无法产生决定身体颜色的其它色素生长。16.有没有挠过猫咪的脚底板？就是这样...17.埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂，屋顶与地面持平，主体完全由岩石雕刻而成。18.泰森在一场比赛中失控咬掉霍利菲尔德，情绪仍然十分激动，大批警察冲上来才控制住他。19.美国内华达州的刺尾松，又叫魔法树，大约存活了1400年，被视为内华达州的标志。20.18世纪英国的袖珍地球仪，直径7厘米，由纸浆制成，里面有地球和星座的图案。21.看了这位老师的演示，更加坚定地喜欢女足了。22.马来西亚婆罗洲的洞穴，沉积物填满了通道，只留出一条跟人差不多高的缝隙。23.东方短毛猫，小时候的样子有点奇怪，爪子有点像金刚狼。24.法国海底花园，花园呈现出海底的景象，而“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。25.高层建筑的外墙清洁工，干净整洁的城市环境离不开他们的辛勤付出。26.大腿MRI横截面，从上到下依次反映出40岁运动员、74岁运动员和70岁久坐者的肌肉和脂肪的差异。27.鼠妈妈带幼崽玩滚轮，但是它们太小了。28.不同时间、地点拍摄的月亮，就像一堆彩色的鹅暖石。29.抓拍的鲨鱼照片，这是摄影师冒着生命危险才拍到的。30.1964年，美国德州女子田径队训练，她们上了多少发胶才能保证头发不乱？31.YAL-1机载激光器，安装在军用波音747-400F的机头，旨在摧毁弹道导弹。32.土耳其女排18号Zehra Gunes给人留下了深刻印象，这位美女穿上中国旗袍，显得更加高挑漂亮。33.西伯利亚鼯鼠虽然只会滑翔，但是它的速度非常快，还可以改变航向以逃避捕食者。34.卢旺达首都基加利，这些豪华房屋原计划接受英国转移过来的难民，结果英国“难民包机”起飞前被叫停，所以只能这样闲置着。35.卢旺达马哈马难民营，收容了超过5万名难民，年轻女模特用旧布料设计时装，准备前往首都基加利参加时装周，以期出人头地。36.要不是亲眼所见，真不敢相信卡车也能过河。


文章编号: 1fba53d68001c6a4388593d60929864b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (酷机资讯站第19期:小米12S一键Root;七猫免费小说v7.2纯净版;逃离 MIUI 刷入 pixel exprience) 2022-07-20 越陌的数字生活   越陌的数字生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ1NjU5Ng==&mid=2247490659&idx=1&sn=94dfd1ed979341a69e0f0e4891b2f6eb




一个栏目汇集全酷安最新玩机资讯，精挑细选，只为爱玩机的你。注：本栏目仅做推荐，不存储任何相关文件，如需要请去作者原帖查看详细信息和下载。若有建议或意见请联系我们。由于微信规则，公众号文章内无法打开外部链接，你可以复制链接至浏览器或酷安查看具体内容。刷机包 Flymi1.0e整活通刷包作者：Ruyue1基于白海豚的flyme9.2https://www.coolapk.com/feed/37695306?shareKey=NzBjMDZiNzA3OTZiNjJkN2M1MGU~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4红米Note 5 AbhiX ROG Edition 22.7.13 [Android 11]分享者：forgamerROG UI是国外基于MIUI的官改项目。https://www.coolapk.com/feed/37694188?shareKey=ZDNjNDQ5ZjYxZTMxNjJkN2M3NTQ~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4猫觅官改更新多个机型作者：猫觅保留常用应用极限精简ROMhttps://www.coolapk.com/feed/37688364?shareKey=Mzc0MTAxNTQ1MmEwNjJkN2M3NDE~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4软件 HK_Box 2.5版本免费更新作者：想成你的奥特曼Mi全自动ROOT工具https://www.coolapk.com/feed/37696881?shareKey=YjM1ZWQ5NjFjNzY0NjJkN2M0ZWI~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4LG资源集成式WEPAPP RC2ENT软件作者：XEKNICEZHXRC2ENT软件是为了方便于LG搞机用户更快捷方便的获取到资源而开发的WEP软件。https://www.coolapk.com/feed/37694595?shareKey=ZTY4NDY4NzJlODQ4NjJkN2M2ZTc~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4小米12S一键全自动Root等工具作者：i丶Breathe作为酷友怎能不玩机，所以做了一个简洁但到位的整合，玩机入门教程资源整合分享给大家。https://www.coolapk.com/feed/37684186?shareKey=MGQ1MzA2NGZlOWQ1NjJkN2U1NGQ~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4七猫免费小说v7.2纯净版作者：萌新麟杰-解锁所有会员功能

-去除啔动页广告

-去除书架上方广告

-去除阅读界面“领金币”

-去除抽奖弹窗

-去除更新提示

-点亮年VIP和续费图标

-去除各种无用弹窗https://www.coolapk.com/feed/37675383?shareKey=MzcxZWRlMDdjYzQzNjJkODAzN2E~hareUid=2891131hareFrom=com.coolapk.market_12.0.0模块 酷派 8718 Mi Lan字体包作者：lelenexthttps://www.coolapk.com/feed/37698511?shareKey=ZTFiNDU2ZjEyODI0NjJkN2MzMjM~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4教程 无ROOT OTG刷机解锁BL作者：灼热的红豆感谢@F4tF1sh 大佬对android-tools的贡献。https://www.coolapk.com/feed/37698004?shareKey=YzljMWQ0Y2E2NzM3NjJkN2MzZGE~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4逃离 MIUI 刷入 pixel exprience 及优化作者：Jianglahttps://www.coolapk.com/feed/37648262?shareKey=MjZkNTM3NDJmN2Q1NjJkODAzOTM~hareUid=2891131hareFrom=com.coolapk.market_12.0.0Google Pixel 3 安装TWRP视频教程带工具作者：Sharer需解锁BLhttps://www.coolapk.com/feed/37685325?shareKey=MDZjZmE3YjI4OGVmNjJkN2NhNzg~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4资讯 OPPOR11（plus）成功上车PE12的gsi作者：淘宝用户114514https://www.coolapk.com/feed/37687310?shareKey=NmMzOWVhMzA4NzkxNjJkN2M4YmQ~hareUid=3463951hareFrom=com.coolapk.market_12.4


文章编号: 69d74d1c1cd3c0b10be3c6cc9926b756
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (2023少儿模特明星盛典 | 荣耀8周年 全球啔动仪式即将盛大开啔!) 2022-07-20 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247809900&idx=1&sn=c51cb014bbffe186f5956237c5e1601f




它来了！这一次它真的来了！在2022第六季完美童模全球赛上三场让中国童模圈瞩目以待的啔动仪式！ 即将绽放！IPA全明星联赛中的《绽放光芒的少年》2023第八届少儿模特明星盛典2022SZ少儿时尚周暨第一秀场少儿超模大赛将在第六季完美童模全球赛颁奖典礼上正式啔动！《绽放光芒的少年》带领少年进军“文娱圈”实现从舞台到荧幕的蜕变SZ少儿时尚周 暨第一秀场少儿超模大赛带领孩子走在中国时尚前端打造集“学，研，展，创，玩”五位一体的亲子体验式活动而第八届少儿明星盛典是IPA全明星选手和荣耀选手的加冕殿堂是青少年与家人同台的高光时刻被誉为童模界春晚的年终时尚盛典2023第八届少儿模特明星盛典  全国分赛区招募！！赛事简介《少儿模特明星盛典》以唤起亲子家庭的情感价值为使命，开创了亲子、家庭、师生赛、完美少年团体赛、贺年大秀等优质环节内容，为孩子创造一个集歌舞音乐、秀场竞技、艺术教育、影视通告、高光加冕于一体的年度时尚盛典，让您的孩子能充分展示艺术成果，提升眼界历练自信；树立业内优秀的师生榜样形象，为孩子建立受益一生的美育价值观。RECRUIT大赛规模全国分赛区铺设近300个城市及地区，城市落地赛将近500余场，联动45万人参与（含选手、父母、其他引流人群）；全国落地总决赛近2000组童模家庭参与其中，合作机构近300余家。RECRUIT多重赛制环节大赛全国开幕式双主题个人赛一次参赛两次登上舞台演绎领两种不同时尚风采 让更多人看见自己的魅力亲子赛&家庭赛潮爸潮妈与孩子携手上台，展示潮童家庭靓丽的一面、明星盛典同样为爷爷奶奶辈搭建一个三代同台的机会。亲子/家庭赛，让赛场化身阖家团圆的T台！师生赛每一个站上舞台的老师都是行业的时代榜样，以身作则，不断孵化一届又一届新时代少年！明星盛典为少儿模特老师搭建一个重新逐梦的舞台，与自己的榜样学生携手同台，展现出新一年，属于他们的年度风采。完美少年团体赛少年成团，开场即炸场走心开嗓 惊艳全场灯光聚焦，少年最为闪耀全明星选手加冕典礼2022全明星选手将在本届全球赛上进行荣耀加冕，获得冬季赛永久免费参赛权，更有机会冲击IPA冠军联赛，被授予“荣耀王者”称号，直接获得4项赛事绿卡，并取得永久免费参赛权。荣耀王者选手加冕典礼2022荣耀王者将在本届全球赛上进行荣耀加冕，被授予“荣耀王者”称号，直接获得4项赛事绿卡，并取得永久免费参赛权。颁奖典礼荣誉加冕，万众瞩目记录少年高光为这一年画上一个圆满的句号贺年大秀贺年大秀是孩子开啔崭新未来的起点 ，贺年大秀为IPA童模创造了一个新高度的国际舞台，见证了孩子们过去一年的成长，是孩子们给自己的一份意义非凡的献礼。同时，这场大秀也象征着IPA童模将开啔一个新的舞台历程！第一赛区品牌定制秀品牌定制秀，彰显品牌实力展示小超模魅力风采大赛全国闭幕式RECRUIT亮点闪耀*1IPA拥有15届国际性大赛举办经验*2视觉冲击，国际赛事舞美【左右滑动 查看更多】*3一条龙赛事&旅游体验：食宿行 超六星 超省心*4一次参赛 多重体验：两轮个人赛、亲子家庭赛、完美偶像、贺年大秀、颁奖典礼等*5颁发国际少儿模特明星盛典&芒果影业双证书，获得童模金色名片*6全明星联赛加持，见证王者之师里的MVP8、百人策划创意团队，从设计、摄影摄像、统筹、媒体等方方面面，为童模家庭创造最优质的少儿童模赛事体验*7明星为大赛打call，KOL实力巨献，国际一线超模，点亮全球总决赛的星光氛围11、媒体全网覆盖，每个角落都有你RECRUIT机构承办优势1. 《少儿模特明星盛典》具有品牌背书，是中国国内目前最大规模的童模冬季赛。2. 赛事项目体验感优、环节创新，每一季舞美都打破行业冬季赛规模。3. 具有资源整合优势，能给承办机构校区提供大量的引流资源。4. 项目宣传推广大及广，是首个以央视春晚为标杆的童模赛事品牌。5. 是IPA模特委员会2021新赛事体系：全明星联赛的选手加冕舞台！为机构校区及参赛选手提供资源导流及荣誉的赛事。IPARECRUIT7届辉煌·精彩回顾2016 那时的我们 童年最美好的梦想 就是从迪士尼城堡前走出来2017 坐落在蓝天碧海边的布鲁塞尔凯旋门 留下了历史与时尚碰撞出的经典回忆2018 乘坐着深圳速度的快速列车我们来到了埃菲尔铁塔 原来浪漫的事情 是和妈妈一路前行2019 夏天的风 吹到了暖暖的冬季 白海豚的梦想是在鹭岛边嬉水我的梦想却是站上时尚魔方2020 龙的传人 在中国巨轮上腾飞渔女的见证 无数新生代偶像诞生2021 海花岛迎来了乘风破浪的中国童模军团踏上IPA时尚军舰 他们就是南海少年2022全明星阵容即将抵达厦门 荣耀王者之师向世界宣告 谁将是真正的模王2023我们会在哪里再次相遇呢第八届少儿明星盛典举办地即将公布！敬请期待！7月27日 广州·长隆国际会展中心相约第六季完美童模全国总决赛与IPA模特委员会共同见证2023第八届国际少儿模特明星盛典正式开幕！#全球火热报名中#400-6545-809#项目经理联系方式#林晓明老师 Lam联系方式：13510337074（微信同号）微信ID：Linxiaoming0321推 荐 阅 读●  READ MORE ●


文章编号: 695c64ea1e86b1db68d2395fa7dd2d51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (“美人鱼”故乡 白海豚激增) 2022-07-20 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247491868&idx=1&sn=5a96465c0e4cbf76d0eae993b33b1f7d




点击上方蓝字 | 关注广西林业1来源 I 广西林业阅读延伸●国家林业和草原局发展院与广西壮族自治区林业局签署战略合作框架协议●自治区林业局与中国林科院举行工作座谈会●全区松材线虫病疫情防控工作会议在邕召开●2022年上半年全区林业有害生物发生面积同比下降12.12%


文章编号: e95e2dc65beec9d5b6880159395bc47b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (在中国做纪录片,哪里有希望?) 2022-07-20 深焦DeepFocus   深焦DeepFocus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMzNTEzNg==&mid=2652388138&idx=1&sn=d9bb51184fd426076e82a690ef8b4c3e




众神之地The Land of Spirits导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话开播日期: 2022-07-11集数: 4单集片长: 55分钟提起“自然纪录片”，大多数人第一时间想起的会是BBC、Discovery出品制作的一系列高分佳作。而在国内，公众上一次看到国产自然题材纪录片，或许还是在电影院，2016年的《我们诞生在中国》和2017年的《重返·狼群》。这五、六年来，国产自然人文纪录片鲜少登陆大银幕。而不仅是在电影领域，电视和网络平台上播出的国产自然纪录片数量也很少。能像英美知名厂牌那般以大规模、大体量制作的自然纪录片，在国内更是屈指可数。所以最近看见网络上有人推荐一部国产自然纪录片还是有些惊讶。波澜壮阔的自然美景、富有神性和灵性的野生动物，伴随着饱含情感的旁白话语和身临其境的音乐旋律，让人产生对万物生命的尊重和敬畏，这些观感体验来自于B站出品的最新纪录片《众神之地》。这部纪录片讲述了国内野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎四种珍稀濒危动物。这四种曾是远古图腾的动物如今与现代居民共存，它们与人类、与当下这片土地的关系是纪录片的关注焦点。目前该片已经更新了两集，在B站评分达到9.7分。在国内做一部自然纪录片，是一种守旧吗？作者: 柯诺电影媒体人《众神之地》以动物为主题，但本质上是人文性更突出的纪录片，这也是与BBC、Discovery等海外自然纪录片最大的不同点。比如BBC的《七个世界，一个星球》，就是集中对自然生态系统的描绘，人类社会很少出现在片中。而在《众神之地》第一集《荒野的轮回》中，我们看到的是通过藏地文化、现代牧民与无人区巡护员形成的视角来渐近了解野牦牛的故事；在第二集《粉红色的回忆》里，也是通过江门中华白海豚保护区的巡护员和海洋科研工作者的人文视角来探寻神秘莫测的中华白海豚。纪录片《众神之地》很多自然纪录片或以专业普及性为目的，或强烈依赖戏剧性情节逻辑来驱动，《众神之地》稍有不同，它对四大“华夏神兽”的描述，是以情感递进的方式，转化成推动整部纪录片叙事的动力，故事性与共情性是相互依存的。《众神之地》的音乐由曾创作过《故宫三部曲》、《海上丝路》配乐三部曲以及为《悲情城市》配乐的日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）制作；《众神之地》也是B站首部升级HDR调色和杜比音效的自制纪录片。从制作效果来看，声画的契合度也不错。有很多自然纪录片会在视听语言的构建上追求奇观性，比如聚焦动物的竞争、捕猎、繁殖等行为。在《众神之地》第一集里，虽然也有出现牦牛冲突、繁殖等画面，都不是重点内容，也不渲染血腥暴力、死亡和性等刺激性话题。纪录片《众神之地》值得一提的是，第二集是国内首次完整记录人类成功救助中华白海豚的真实案例，也是史上第一部直击中华白海豚救援第一现场的纪录片。白海豚紧跟着渔船无论是记录野牦牛的生存状况，还是救助中华白海豚的第一现场，《众神之地》在视听风格上更加追求的是审美意境层面，用一种相对自然诗意的风格来展现紧张冲突的纪实事件，试图让观众能更好地体会到对人类活动与这些动物之间的关系现状。《众神之地》剧照《众神之地》在内容创作上有不少亮点。不过，在这个越来越快餐化、碎片化，观众也越来越难沉下心观看、思考的时代，还像它这样坚持拍摄大体量的自然纪录片，是不是一种守旧、难以受到欢迎的做法呢？和2016年《我在故宫修文物》抬高的一波纪录片破圈热度相比，当下国内纪录片的观看风潮的确已经进入了冷静期。纪录片《我在故宫修文物》海报典型例子如美食类纪录片，在2012年《舌尖上的中国》火爆后，至今十年内诞生了大一批上山下海，吃遍山珍海味的作品，其中不乏《人生一串》这样的高分品牌系列，但美食题材更多是陷入了被过度跟风开发的危机，观众也越来越审美疲劳。纪录片《人生一串》剧照难道，观众因此就越来越不爱看纪录片了吗？答案当然是否定的。2006年上映的日本纪录片《蒙古草原，天气晴》近期在国内又重新翻红，在网上掀起一波热烈讨论。这段日本探险家关野吉晴拍摄下的蒙古女孩普洁一家的真实故事，其触动人心的力量能够延续到现在，足以证明一部优质纪录片是有多么强大的生命力和持续的感染力。纪录片《蒙古草原，天气晴》海报我们需要的正是这样的纪录片。但从目前国内纪录片行业的生产端来看，很多国内优秀的独立纪录片创作者受到环境限制，难以进入主流视野；有的缺乏充足的拍摄资金。作品难产；有的因为没有播出渠道支持，完成作品后却难以抵达观众。如此恶性循环，造成行业人才和优秀作品的凋零。另一方面，很多已经进入纪录片主流市场的创作者，因为缺乏创新意识，拍摄太多同质化的内容，导致现在市面上的纪录片品相都大同小异，少有亮眼突围之作。因此，国内纪录片行业不得不重新进行自我变革，才能重新找回观众，焕发新生。而革新的动作，其实也正在悄然发生着。就以自然纪录片为例。我国第一部商业类自然纪录片到2004年才诞生，高投资低收益率一直是这类纪录片面临的制播窘境。所以许多国内自然纪录片的首选制作方案是与英国BBC、美国国家地理等海外顶尖纪录片出品方合作，如B站与美国国家地理联合制作的《未至之境》、中央广播电视总台与英国BBC合作的《中国：大自然的古老王国》，既学习他们的生产先进模式，也提高全球流通的商业性。纪录片《未至之境》剧照这次《众神之地》的出品、制作、播出都是由B站主导，拍摄团队也是由“全华班”组成[1] ，导演曾海若曾执导《第三极》、《极地》、《我的抗战》系列等经典纪录片；摄影指导孙少光曾担任《第三极》、《归途列车》、《千锤百炼》等纪录影片的摄影师。本土力量的构成体系，或许就可以为未来国产自然纪录片踏出中外合作提供新的模式和路径。导演曾海若从2017年的“寻找计划”进军纪录片领域，2019年主导出品16部优质纪录片，到2021年发布21部纪录片新作片单，B站已经成为国内最大的纪录片出品方之一。据B站2021年Q3财报显示，过去一年B站纪录片累计观看人数达1.3亿，累计时长超2.5亿小时，纪录片在B站也越来越成为受欢迎的品类。可见，纪录片的流量并没有消失，行业需要的是像B站这样愿意长期投入资金、支持纪录片内容发展的平台。只有足够坚实的基底支撑，才能吸引更多专业人才登上舞台，才有为这个行业突破创新的可行性。具体到创作层面，B站副董事长兼COO李旎提出，内容精品化是让国产纪录片走出困境的策略之一。“只有精品，才能突破圈层的局限，形成文化影响力。只有精品，才能得到B站用户的正反馈，与B站社区产生化学反应。也只有精品，才能在与其他商业内容形态的激烈竞争中发展壮大。”如何做到内容精品化？像《众神之地》这样扩大选题和选材范围；采用更高质量、高规格的技术制作；选取针对目标受众的分众叙述体系；丰富纪录片的视角；减少宣教色彩意味、提高商业化、艺术性等做法，都是可以参考借鉴的详细策略。纪录片《众神之地》不仅是内容生产端，国内纪录片也在渐渐打破行业内原有的形式框架。例如在时长上，已经有《早餐中国》这样每集5分钟的短纪录片或《了不起的匠人》每集20分钟的微纪录片，这类作品的数量在近年来显著提升。纪录片《了不起的匠人》剧照这种短小精悍的形式，如果未来能与主流长纪录片更有效地结合在一起，应该能形成更有趣的纪录片形态。另外还有很多具备年轻网感的“网生新派纪录片”，顺应了年轻用户的观影需求。其中代表作有《历史那些事》系列，在传统形式里加入创意中插小剧场，增强了讲述历史的新鲜感，与当下也更有联结性。这种“纪实+小剧场”或“纪录+游戏互动”、“纪实+观众体验”等形式，可以成为未来纪录片的探索方向。纪录片《历史那些事》海报随着VLOG形式的崛起，非虚构个人生活类纪录片的数量也在增多，且表现形式和拍摄内容多样。国内纪录片的生产权力，不再只是由“高高在上”的资方大平台全权掌控，也逐渐分散下放到了群众手中。这类的成熟案例比如有旅行UP主“徐云流浪中国”和“带床去要旅行”，他们以骑行、露营的方式独自到全国各地旅行，既拍摄他们流浪的新奇生活，也向观众展现沿途的风光美景和风土人情；比如有美食UP主“陈说美食”“蜀中桃子姐”，她们几乎每天都拍摄、制作5分钟左右的纪实视频，向大家分享她们做的饭菜食物，也展示在农村的家庭生活，新鲜感和趣味性十足。旅行UP主“徐云流浪中国”截图有越来越多用户群众自发拍摄、制作他们的个人生活，并自发投稿到B站，在社区内形成良好的创作和互动氛围。相较于传统纪录片，他们采用更主观的视角来观察世界，记录的内容更随性自由，不加修饰，更朴实无华，也吸引了一批粘性较强的粉丝受众。纪实UP主的数量正在不断扩大，这并没有对传统纪录片发起冲击和挑战，而是说明整个行业的分众化和内容精细化更加明确了。平台方应该鼓励纪录片爱好者成为纪实UP主，并扶持纪实UP主成长为纪录片创作者。同时，纪实UP主和传统纪录片也不是互斥关系，两方的创作模式都可以试验融合在一起。《众神之地》也有类似的融合。据了解，B站此后也有UP主将去云南拍摄亚洲象。当自然纪录片的拍摄视角和纪实UP主的观察视角相互碰撞，就有激发新的内容样态和形式活力的机会。纪录片《众神之地》再度回到《众神之地》延伸出来的问题，在国内做如此体量的自然纪录片是一种守旧吗？纪录片《众神之地》处于变革期的纪录片行业似乎已经回答了：一条与过去传统纪录片不同的道路正在成型，任何敢于冒险、破除当下困境的尝试，都可能为这个行业带来一些新的生命，一点新的价值。这是坚守，不是守旧。国内观众也在期盼着，有更多、更好的纪录片登场亮相。-FIN-深 焦 往 期 内 容世界上最浪漫的导演，王家卫的感性超越了语言性冷淡的柏林学派，是如何在国际影坛掀起巨浪当原作已经无法超越，看前传如何让全系列封神从《椒麻堂会》到《椒麻神游记》，邱炯炯和他的椒麻宇宙整合三代观众最着迷的幻想，世界前三的剧诞生不要成为怪物，香港电影的愤怒和癫狂2022年中音乐盘点：一种打破类型壁垒的新视野有人靠敛财住进高楼，有人守着土地被遗忘沉溺自我风格的是枝裕和，最大的问题终于暴露洛迦诺电影节片单公布，沈杰新作《虎的局部》成唯一入围中国片一代政治电影之父，用电影摧毁所有观看者的道德优越感俄罗斯反战名导的剧院遭关闭：我不参与战争，但它参与了我超现实讽刺、复古人造美学、嗑药地狱分屏，今年最奇怪的电影全都撞上了男人单性繁殖的奇观，堪比微博评论区的性别对立他用小津、布列松和德莱叶的精髓，拍最暴力的美国电影《牯岭街》只是容器，用来装他自己的回忆


文章编号: 34e166c63af8c3b8cd4409b0fe6a49f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-20 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057257&idx=8&sn=5a34ae59f319f451e2795acd9cb64f69




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 881c006ebe7d4ec23b678371ca59c343
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-20 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588875&idx=6&sn=b76b541c64c7d641beeb6313e15be35f




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/火车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/呼伦贝尔/本周活动两日竹海野生动物园王府竹海/两天云台山/周六一日老君山/南召天河冲浪/周日一日许昌海洋馆定制小包团318川藏线+稻城亚丁+海螺沟/新疆/甘青环线敦煌/可可西里+恶魔之眼/稻城亚丁/呼伦贝尔谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: a60b90a9b7f7341e54a1fbe5417f310d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【东平教体 | 共育】最新!央视纪录片《跟着书本去旅行》402集,收藏假期必看!) 2022-07-20 东平县教育和体育局   东平县教育和体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NzQxMA==&mid=2649940401&idx=2&sn=17d7215d79640b2be075245638d50456




请点击上面“东平县教育和体育局”关注我们， 感谢您的关注！央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口草原上的蒙古包第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋来源 |  现代与经典等，转自祖庆说转载请按以下格式注明来源↓↓↓东平县教育和体育局政务新媒体“东平县教育和体育局”（微信号：dpjtfb）  求分享求收藏求点击求在看


文章编号: 6754acc744b85eeff485bc414c082ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (贾静雯新剧,不厚码没法看?) 2022-07-20 动漫基地   动漫基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjkwNzU1NA==&mid=2650616137&idx=1&sn=fef5bc8b14dfd3c0f401dd7f18001a86




作者：肉叔来源：肉叔电影（dusheyingdan）两个好消息。院线热起来了！继《人生大事》《侏罗纪世界3》之后，上周《神探大战》上映4天，彼时已经跨出1.7亿。7月第二周，累计票房已经比去年这时回升18.5%（总票房近11亿）。另一个好消息是，本周的选择会多些，片剧大爆发。且这周肉叔我的必看，很猛很猛。（不许直接拉到最后）电影《外太空的莫扎特》必看值：导演：陈思诚主演：黄渤 / 荣梓杉 / 姚晨 / 范伟 / 贾冰上映时间：2022-07-15 内地院线（周五）类型：喜剧 / 科幻 / 家庭陈思诚“外太空三部曲”第一部，头阵排场确实强——父子黄渤、荣梓杉，姚晨、范伟、贾冰、梅婷、黄觉等实力派作陪。黄渤饰演的父亲，一心想把儿子培养成钢琴家。可儿子（荣梓杉 饰）爱好天文，心心念念的是奔向太空。-我喜欢宇宙，我喜欢外太空，我的征途是星辰大海-地球都装不下你了，把你给飘的呀就在父子二人关系陷入僵局的时候......哦不，准确来说是老中少三代。从天而降神秘来客“莫扎特”——这蠢萌外星人的出现，反而升温搞大了这场父子大战。既是本周开心果担当，或许也是拯救当下低迷市场的一枚猛将。《龙女孩》必看值：导演：拉姆·戈帕尔·维马 / 刘静主演：普加·巴哈卢卡 / Parth Suri / 石天龙上映时间：2022-07-15 内地院线（周五）类型：剧情 / 动作 / 爱情野心满满。“龙女孩”，负责输出情怀。清凉的龙女孩，负责刺激荷尔蒙。光是预告前20秒，已经表演了8种不同类型的“蹬鼻子上脸”式踢腿。故事走向，负责正确且振奋的“主流”。女主因为目睹姐姐被性侵，只身一人来中国学功夫的自立故事。当然，少不了飘扬的秀发。以及印度片特色，歌舞。能行？本肉先退。《冲出地球》必看值：导演：胡一泊主演：锦鲤 / 李岱昆 / 张磊 / 阎萌萌 / 杨凝上映时间：2022-07-16 内地院线（周六）类型：科幻 / 动画暑期档终于来了一部国漫。片方也确实懂。这系列原作或许很多肉友看过，听过。曾被指抄袭《海贼王》，之后口碑逆袭，最终拿下豆瓣9.6高分（近2w人打分）的2011年国产动画《星游记》。热评第一已经很有说服力了。可惜，这出神漫的大银幕之路走得非常艰辛。第一部动画电影，还是网大，在动画播出的6年后姗姗来迟，报着“还会有4、5部”的心态，尽管改动很大，原作粉依然表示期待。可惜，2020年的第二部网大，继续拉低期待。两年后，“星游记”系列再出影版，且在院线上映。同样是导演胡一泊，同样来自彩条屋。却被“摘字”宣传。如此底气，怕是不妙。《劝导》必看值：导演：凯莉·克拉克奈尔主演：达科塔·约翰逊 / 科斯莫·贾维斯 / 亨利·戈尔丁上映时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情 / 爱情改编自简·奥斯汀同名小说。贵族小姐和贫穷小子的相爱、错过和重逢。看点：达妹主演，《雨人》《我最好朋友的婚礼》编剧罗纳德·巴斯参与改编。需要注意的是，此前影视化的三个版本豆瓣评分都没过8分，口碑麻麻。这一次新版做了现代化改编，原本知书达理的女主，被改写成不顺从常规的独立女性。有人期待，有人痛斥政治正确，emm先保持观望吧。《留在身旁》必看值：导演：汉娜·马克斯主演：约翰·赵 / 米娅·伊萨克 / 卡雅·斯考达里奥上映时间：2022-07-15 prime video（周五）类型：剧情最大亮点——约翰·赵（《网络谜踪》老爹）主演。又是父女戏。导演汉娜·马克斯，曾是《全能侦探社》里的阿曼达，《超凡蜘蛛侠》里的萌妹纸。剧情还是值得期待的。一位身患绝症的父亲，和女儿踏上旅途，走完生命的最后一程。有吵闹，有温情，也有治愈。美剧《生化危机》必看值：导演：布朗温·休斯主演：埃拉·巴林斯卡 / 兰斯·莱迪克 / 图尔洛夫·科维里上线时间：2022-07-14 奈飞（周四）类型：动作 / 科幻 / 惊悚病毒，丧尸，世界末日，还是熟悉的套路。难道，又是一部老IP重炒？也许不。布朗斯·休斯，拍犯罪惊悚题材向来拿手。《风骚律师》《绝命毒师》《妙警贼探》《行尸走肉》......部部挑出来口碑都扛打。故事又新在哪？一家被丑闻缠身的生物制药公司，为了洗白发明了一种新型抗抑郁药——欢乐丸。别看它小小一粒，却能立马让人扫除焦虑，提升专注力，精神倍爽。赫胥黎早在《美丽新世界》里告诫过我们，人类可以抵御痛苦，却无法抵御幸福。这部奈飞剧版（共8集），拍的便是生活在“快乐星球”的人类，如何一步步毁灭自己。可期一波。《功夫熊猫：神龙骑士》必看值：主演：杰克·布莱克 / 吴汉章 / 瑞塔·奥拉上线时间：2022-07-14 奈飞（周四）类型：喜剧 / 动作 / 动画 / 奇幻 / 冒险梦工厂+奈飞，还有08版“阿宝”杰克·布莱克回归配音。预计会有11集（每集22分钟）。蠢萌蠢萌的大熊猫，谁不爱呢？《外星也难民 第三季》必看值：导演：贾斯汀·罗兰 / 迈克·麦克马汉主演：贾斯汀·罗兰 / 托马斯·米德蒂奇 / 肖恩·吉布朗尼上线时间：2022-07-13 hulu（周三）类型：喜剧 / 科幻 / 动画为什么贾斯汀·罗兰没有创作瓶颈啊啊啊？！第一季豆瓣9.1，第二季豆瓣9.3，新一季......怕是要创新高？因为导演强烈的个人风格，这系列一直被称作《瑞克与莫蒂》姊妹篇。不过在肉叔看来，两者区别还是很突出的。一个是天马行空型，一个是深井冰型，很黄很暴力那种。好一个“爱不设防”新一季，风味依旧。还有啥好迟疑？此坑先占为敬。《吸血鬼生活 第四季》必看值：导演：雅娜·戈尔斯卡亚主演：法希姆·法兹利 / 艾米丽·米切尔上线时间：2022-07-12 hulu（周二）类型：喜剧 / 恐怖 / 奇幻如图所示，这是部打着恐怖旗号，实则“诈骗”的沙雕喜剧。从19年第一季开始，源源不断为剧迷带来欢乐，口碑也节节攀升，丝毫没有拉胯的迹象。好这口的胖友快上车。日剧《初恋的恶魔》必看值：导演：水田伸出生主演：林遣都 / 仲野太贺 / 松冈茉优 / 柄本佑 / 佐久间由衣上线时间：2022-07-16（周六）类型：剧情坂元裕二（《四重奏》《花束般的恋爱》）第一次操刀刑侦题材。不过看预告更像出爱情轻喜剧。加上林遣都、柄本佑等四人神仙阵容，一把子期待住啊。《竞争的守护者》必看值：导演：相泽秀幸 / 森胁智延主演：坂口健太郎 / 杏 / 小池荣子 / 大仓孝二 / 加藤清史郎上线时间：2022-07-11（周一）类型：剧情少见的反垄断题材。编剧之一丑尾健太郎，高分日剧《半泽直树2》即出自他手。再看卡司：坂口健太郎、杏、小池荣子......突然纠结，下周追它还是《初恋的恶魔》？《打工吧！魔王大人 第二季》必看值：导演：筑紫大介主演：逢坂良太 / 日笠阳子 / 东山奈央上线时间：2022-07-14（周四）类型：剧情 / 喜剧 / 爱情 / 奇幻时隔9年，终于等来续集。这系列最大看点：异世界穿越设定，故事轻松搞笑。不过，新一季的制作人马换了一批人，画风也逐渐萌系。希望能延续上一季水准。综艺&纪录片《众神之地》必看值：导演：曾海若上线时间：2022-07-11 B站（周一）类型：纪录片B站首档HDR调色、杜比音效自然纪实节目。总共4集，每集一小时，带你游历中国的山川湖海，探访四类旗舰物种——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、雪山使者野牦牛。不得不说，有了硬件加持，观看体验确实一流。仿佛身临其境和动物来了一场场近距离接触。也有让人忍不住疯狂截屏的每一帧。对了，解说部分由刘琮担纲（《绿色星球》《王朝》普通话版）。相信他故事感爆棚的声线，会为节目增色不少。《换乘恋爱 第二季》必看值：上线时间：2022-07-15 TVING（周五）类型：真人秀是它是它就是它，去年头号抓马韩综又来兴风作浪。上一季，“缺德”节目组让嘉宾们当着前任的面“换夫换妻“，上演了一出出恋爱修罗场。这一季会不会更精彩？拭目以待。韩剧《黑色的新娘》必看值：主演：金喜善 / 郑幼贞 / 李玄旭上线时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情韩剧仿佛找到新的流量密码，开啔狗血吸睛的“恶女”时代。前有《顶楼》，后有《夏娃》《安娜》。这次又轮到曾经的韩国第一美女金喜善，这次饰演复仇离婚女，一心想要报复有钱前夫的情人。于是她找到一家专为超级富豪服务的婚介公司，正式开始了她的复仇计划。这抓马剧情......emm，搭配《换乘恋爱》服用，效果更佳。国产剧《少年派2》必看值：导演：刘惠宁 / 李少飞主演：张嘉益 / 闫妮 / 赵今麦 / 郭俊辰 / 姜冠南上线时间：2022-07-15 芒果tv（周五）类型：剧情 / 喜剧 / 爱情19年第一部热播时，剧中的高考和教育剧情就曾引起观众热议，口碑两极分化。张嘉益和闫妮共同呈现的家庭线真实生活化，但校园线部分则过于悬浮。而第二部主要聚焦在毕业在即，四个同窗好友的成长故事。脱离校园后，主角们终于可以名正言顺谈恋爱了，只求不要撒狗血......妹妹赵今麦因为年初的《开端》，结结实实火了一把。也为《少年派》拉高了一丝期待。肉叔私人最重磅《妈，别闹了！》必看值：导演：陈慧翎 / 李俊宏主演：比莉 / 贾静雯 / 柯佳嬿 / 寇世勋 / 吴慷仁上线时间：2022-07-15 奈飞（周五）类型：剧情 / 喜剧 / 家庭怎么样，这阵容一看就必须m住吧！视帝视（影）后飙戏，真的很难不心动。再看导演陈慧翎，无论过去台偶还是近年转型后的台剧，代表作名单里都有她一席位置：《下一站，幸福》《你的孩子不是你的孩子》。这次新剧又有突破——家庭喜剧。改编自陈名珉同名小说，讲一家之主父亲（寇世勋 饰）去世后，母女三人疗愈创伤的过程。明明是件痛苦的事，怎么会好笑？三个女人都不一般。大女儿（贾静雯 饰）人到四字头依旧单身，小女儿（柯佳嬿 饰）恋爱经验丰富，可回回爱上的都是渣男。催婚未果的妈妈（比莉 饰），干脆放飞自己寻找真爱，决定先把自己嫁出去。结果真就上演了一出网友奔现的老年爱情故事。但爆笑位不止这些。贾静雯这几年总在影视里当妈，角色大都沉重。这次不但挑战喜剧，还和吴慷仁上演劲爆床戏。有多劲爆？官方直接上厚码——究竟吴慷仁会不会变裸男？这周五，共同揭晓。以上，就是本周新作。院线片，《外太空的莫扎特》肉叔会第一时间进影院尝鲜，说不定到时还盘盘。剧集部分，除了《妈，别闹了！》《外星也难民 第三季》必看，也想观望下奈飞版《生化危机》成色如何。对了，喜欢自然纪录片的，别错过《众神之地》。另外，上周“试毒”过的作品，还有些没来得及和大家说。治愈 致郁 日番《来自深渊 烈日的黄金乡》，截至这篇发出前，豆瓣评分已经节节攀升到9.6。只要后期水准稳住，很可能创下这系列口碑新高。还没入坑的肉友，赶紧了。还有最近很多人嗑的《星汉灿烂》，肉叔小刷了几集。观感么……极简版《知否》。肉叔之所以一直没说，还是觉得包括主演在内，这剧各方面还有挺大进步空间，所以还在观望，想聊的评论见啊。最后，再放上几篇上周推文。错过的肉友，点击蓝字，一键传送：我们为什么要计较《星星点灯》被魔改这件事？倪匡去世，拿掉“才子”称号，真实的他是怎样的？“重复自己”的周杰伦，为什么依然被大家疯狂期待？印度片《宿敌》，不但敢拍，更会拍。《咒》，看完想把导演打一顿。《神探大战》，觉得可惜，是因为它本可以更好。好了，今天就到这，欢迎来留言区唠嗑~本周荐片师：假章刻制中心科长


文章编号: 1ac7e1e4f96679f7945bd2e0bd073c3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (四信时光 | 趣味团建&六月生日会) 2022-07-20 四信   四信


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIyOTE5Mg==&mid=2653484833&idx=4&sn=7b040044286325ae32b7a004b8d6496f




01【乘风破浪】通信产品部&商务部游艇之旅焰波 物联网通信  如果要说夏天和什么最配，那就非海莫属了，清爽的海风和冰凉的海水无一不在告诉你夏天到了。趁着阳光正好，我们通信国内产品部和商务部的小伙伴开始了一场乘风破浪的夏日游艇之旅。乘风破浪一群为了让万物更加智慧的四信同行人、伙伴。在勇往直前的道路上，我们做过很野的梦，也扑过失败的空，但我们平凡而后勇、依然挚爱这万物互联的时代。我们不曾害怕过、闯过万重海、踏过千层浪，不肯沉没这苍穹岁月中，我们依旧乘风破浪，别来无恙。刚到码头，齐刷刷的游艇、帆船映入眼帘，分配好各队伍的人员数量以及水果零食，分头探索在这茫茫大海上的奇妙之旅吧！（还有机会邂逅野生白海豚哦！）现在为你介绍一下我们的航海路线，请跟随我们的步伐，寻找夏天的足迹和在海上的梦幻事迹吧： 五缘湾国际游艇会->啔航雕像->五缘大桥->白海豚自然保护区->五通码头->灯塔公园->翔安隧道->台湾大小金门(观光)。船上有酒有肉有故事还有风景，我们齐刷刷往最高层上去，近距离拥抱风、近距离眺望整个厦门岛屿，感受着建筑上每一砖每一瓦上留下来的痕迹和历史气息。跟着音乐的跳动，大伙跳动起不协调的舞姿，不时引来欢声笑语。有第一次尬舞的，但音率节奏不错，这大概就叫做舞感吧。用同事自我安慰的话说：“出来就是要放松的，别把自己绷得太紧。”当然不乏有跳舞高手，不仅烘托气氛，带动着大家僵硬的身板子一起舞动起来，让大家把自己不擅长的一面显现出来，在舞蹈音乐的带动下拉近了各个同事之间的距离。活动完筋骨之后，又一起来到到船头，轻轻探出自己的脚，感受浪花抚过脚背的微妙舒适感。这里有着一群大男孩，每个大男孩的心里都住着一个海贼王路飞，他们的心里有一个航海梦和一艘属于自己的海盗船，亲自掌握自己手中的舵，去探索着大海上的无限可能。休闲钓鱼、K歌、斗地主为了更拉近四信伙伴之间的距离，我们为喜欢慢生活的年轻人们准备了钓鱼活动，趣味相投的伙伴们一起探讨哪款鱼竿质量好，钓鱼技巧，“怎样绑钩、鱼饵要用什么料、天气啊、风向啊都非常重要”。考验耐心的时候到了，原本以为钓鱼是一件枯燥的事，但三五好友一起等待鱼儿上钩却是一件让人振奋人心的事，等待的过程伙伴们都在讨论这钓上来的鱼要怎么煮，水煮、清蒸、红烧......真是让人垂涎欲滴，“晚上就准备吃全鱼宴了”、“再多准备点好酒，值了！”、“哇、哇、哇钓上来了！”，一声声激动的声音不断涌来，兴奋的快要睡不着觉了。当然，怎么能少得了休闲打牌环节和一展歌喉呢？不得不说，小小的容量却有大大的设备，样样齐全，玩累了还能在休息室里躺着睡觉呢，这叫一个舒服啊！年轻人的活动怎么可以少了K歌，谁不喜欢在闲暇的时候带上几个伙伴一起到KTV里嗨起来呢？从80年的张信哲、任思贤、张学友的过火、浪花一朵朵、如果这都不算爱，感受到80年的回忆杀，听到老上海老香港一股股旧时代的风味年华经典，再到90后的林俊杰、周杰伦、徐良等唱过的一千年以后、菊花台、素颜，一波波青春岁月的回忆录映入眼帘，当年那些追星的人呐，是啊，言语无法表达的，都在歌里！最后到00年TFBOYS的左手右手一个慢动作，让我们这一把把老骨头都晃动起来！感受来自年轻热血带来的活力，我们不仅要有年轻的心态、有创新的维度以及敢于闯荡的勇气，心态稳了，思维新了，勇气强了，困难才会变弱，问题自然也会迎刃而解，总是要先迎难而上，才有后来的乘风破浪。畅饮美味、互动畅谈午后的阳光也在懒洋洋，海面上浪花鳞鳞闪耀，吹着洋溢的风，感受阳光舒适的温度，大伙们也在各项自己喜欢的事情上卯足了劲，尽情享受其中。是时候补充力量，慵懒一下了。船上为大家准备了水果零食，果然玩累了都有吃的力气，一下子一扫而光。其实最开心的事莫过于三五好友坐在一起闲聊，聊生活、聊过去、聊未来，诉说自己今天一天的感受，拍下一张张沿途的风景。这么美丽的日子里当然也要拍美美的照片留恋一下啦！岂能辜负良辰美景，醇酒佳人呢？捕捉夏日的每个瞬间，将它定格在画面中，满载而归快要溢出来的回忆，结束了这次短暂而又充实美好的旅途。临近傍晚的夕阳总是格外漂亮，不知不觉中，团建已接近尾声。伙伴们都在这一次团建中感受到了团队之间更加亲近的情感，以及在这短暂的旅途中带来的无限的欢声笑语。也相信四信伙伴们也能把今天高涨的热情以及所感所想运用到实际的工作中去，玩乐和工作都全身心投入。最后在奉上我们的集体照吧！02【勇往前行】通信技术部趣味运动拓展海燕 物联网通信  今天的阳光正好，小伙伴们吃饱喝足，睡了个大午觉，13:30准时出发前往D36运动嘉年华活动中心，大家都活力满满，战斗力十足！活动一：射箭站位、搭箭、扣弦、预拉、开弓、瞄准、脱弦、放松。现场技术人员稍作指导，小伙伴们上场尝试，轻松上手。拉弓射箭，百步穿扬，无不体现英姿飒爽姿态。活动二：高空绳索，玩的就是心跳！！！这个活动必须拥有姓名的是杨秒和郑靖，首先是杨秒，做为老玩家，我们刚上二层战战兢兢时，杨秒同学已经速战速决爬到了三楼了，远远把我们甩在后面。而对郑靖而言，这个游戏似乎有点小case。看他这洋洋得意的小眼神，多少带点挑衅的意味。实不相瞒，在下多多少少有点腿抖，战战兢兢地经过第一个高空跷跷板，仿佛取得了革命性的胜利。克服自己的恐惧，一步步的跨过去，坚持就是胜利！活动三：蹦床蹦床真的是个非常充满童趣的活动，开心得像个两百斤的胖子。嘻嘻活动四：海绵厂展现臂力的，下去试试能不能上得来？在汗水中结束了今天的行程，虽然筋疲力尽，但活动筋骨后的舒爽及过程中和伙伴们玩笑打闹的乐趣还令人回味其中。今天的团建拓展活动有童趣、乐趣，也富有挑战，我们克服了恐惧，收获了胜利、也学会了成长，非常愉快且有意义的一次团建活动。03【六月生日会】生如初夏、绚烂张扬浮云行走过夏日晴朗的天空，绿意蔓延，六月生日会裹挟着夏日的美好热烈来袭。美食篇温馨的场地布置、可口诱人的蛋糕、丰富的零食，一点一滴，都弥漫着治愈的气息，毕竟没有什么烦恼，是吃解决不了的。游戏篇夏日标配是什么呢？当然是西瓜呀！本月寿星的闯关小任务，不使用测量工具的前提下，猜出西瓜的重量。而前置的西瓜重量提示环节——“你比我猜”、“你画我猜”更是将气氛推向了高潮，现场充满了欢声笑语。美食、游戏、欢乐，大家共同分享着生日的喜悦，愿所有的美好与你们不期而遇，祝大家生日快乐，万事顺意~


文章编号: 5624841a6158d10280a9933981c0a571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (观鸟组织在行动2022.7.1-7.15) 2022-07-20 朱雀会   朱雀会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzAwNTAwMg==&mid=2652448213&idx=1&sn=1e48f9490918438ab4883d7d66b5f72a




酷暑要消暑,端坐静心感受自然, 七月的季节浪漫大概就是如此吧。“观鸟组织在行动”栏目继续上线，进行半月资讯播报，让大家了解国内观鸟组织所开展的各项工作及进展。所有资讯内容来自“观鸟组织负责人微信群”。（请将资讯链接地址复制到浏览器中打开）监测与保护保护神话之鸟“燕鸥年”世界海鸟日网络研讨会为提高东亚-澳大利西亚迁飞区伙伴协定（EAAFP）合作伙伴、研究人员、自然保护人士和公众对东亚-澳大利西亚迁飞区（EAAF）中海鸟的认识，并促进在迁飞区内海鸟保护的信息交流与合作，EAAFP秘书处和海鸟工作组于2022年发起了“燕鸥年”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/D-E2NBxDxaVUHZmFeF2bPA中国观鸟会等中外研究团队首次精确揭示北京雨燕迁徙规律北京雨燕，即普通雨燕北京亚种（Apus apus pekinensis），是全世界唯一以“北京”命名的野生候鸟。已有研究表明，每年4月，北京雨燕从非洲南部抵达北京筑巢繁殖，7月底、8月初，再返回非洲南部越冬。然而，关于这条往返行程近三万公里的迁徙之路具体经过哪些国家，是否存在停歇点，沿途气候如何，长期以来人们仍知之甚少。近日，一项针对北京雨燕迁徙行为的追踪研究成果在国际期刊《运动生态学》正式发表，首次精确揭示了北京雨燕迁徙生态学规律。资讯链接：https://www.toutiao.com/article/7115015431467106851/?app=news_article_lite&timestamp=1656662864&use_new_style=1&req_id=20220701160743010151188031250F1E46&group_id=7115015431467106851hare_token=6ac06bb4-e47d-4f1d-86b1-1a5273557c75ource=m_redirect&wid=1657792179446中国野生动物保护协会绿孔雀的柳暗和花明孔雀是少有的具有全民认知基础并受到喜爱的鸟类，但民众却绝少了解到孔雀其实是有两种的，绿孔雀和蓝孔雀，绿孔雀又名孔鸟、越鸟，当前主要分布于我国云南及东南亚等地，也是我国本土唯一的原生孔雀，而蓝孔雀也叫印度孔雀，主要分布于印度、斯里兰卡等地。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/8o5QUVPh9ehvkMwGjPtCZg港珠澳大桥管理局暖心！港珠澳大桥多部门接力救助国家二级保护动物红脚鲣鸟7月2日18时许，一只疑因台风“暹芭”影响而受伤的海鸟停留在港珠澳大桥西人工岛（白海豚岛）上。大桥物业和监控调度中心发现后，第一时间联系了珠海市野生动植物保护管理处动物救助中心，并根据海鸟特征查询发现，海鸟为国家二级保护动物红脚鲣鸟。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Taddh1ZhUnaHfkt35z9Mwg让候鸟飞两兄弟捕杀千余只蓝喉蜂虎一人获刑一人依法不起诉2022年4月25日，广东肇庆怀集县人民检察院依法对捕杀、出售蓝喉蜂虎的聋哑人植德生作出不起诉决定。理由是犯罪情节轻微，具有坦白情节，且是聋哑人。2021年6月13日一份起诉书显示2020年9月黎某某从植德生手里收购了植木生非法猎捕的230只蓝喉蜂虎，最终怀集县检察院以掩饰、隐瞒犯罪所得罪提起公诉，因黎某某主动投案自首、认罪认罚，量刑建议为六个月，并处罚金，适用缓刑。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/erpjbEpmrlDOHlv7TfSbZw厦门市观鸟协会＆海口畓榃湿地研究所厦门生物多样性保护交流会观鸟推广武汉市观鸟协会天兴洲小暑鸟调散记7 月 9 日是进入小暑节气的第三天，晴热，29 到 36 摄氏度，我报名参加了当天的天兴洲鸟类调查活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pcV8xiA33fHI4eEjvCr0Zg沁源观鸟会人观鸟小屋迎来首批小客人自2019年连续举办两届“绿色沁源·凤舞太岳”观鸟节活动以来，沁源观鸟爱鸟活动日渐得到社会各界的响应，如何引导当地中小学生开展鸟类知识科普活动，沁源观鸟协会的鸟友们一直在探索可行的途径。资讯链接：https://www.meipian8.cn/4awt7mnu?first_share_to=&first_share_uid=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY_uid=8729434hare_depth=2harer_id=ojq1tt7zGCsqHCb1n9ujUC8E4srw&um_tc=7e92312eed2d31bd4559696d3fcc6332&user_id=ohbsluPFSV2gZhsUzJUNYct3T8uY&wx_scene=group_singlemessageensor_device_id=18219ae1f227f4-0f60382fc231dd-61263f26-921600-18219ae1f2381e杭州市鸟类与生态研究会飞羽课堂带学生探秘“鸟精灵”暑假临近，杭州市鸟类与生态研究会理事长、浙江自然博物院研究馆员范忠勇格外忙碌，不少街道和社区都向研究会的“浙江飞羽课堂-生物多样性科普教育”项目团队发出邀请，希望团队成员能为暑托班的学生带来公益科普讲座。资讯链接：http://www.zjjyb.cn/html/2022-07/01/content_37732.htm生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第3期：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》--贾亦飞老师任鸟飞科普讲座系列#第3期《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞7月3日（周日）19:30-20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/sw8xBw___jpKf9R52z7Awg任鸟飞科普讲座系列#第3期回放：《中国及迁飞区水鸟与栖息地保护》——贾亦飞老师资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/x6D4tQ0iH4wN8FMSvbW0uw生态南汇任鸟飞科普讲座系列#第4期：《公民科学在沿海湿地保护中的应用》--夏少霞老师2022年7月17日（周日）19:30 - 20:30腾讯会议ID：793-843-791资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/OANCK5-QdmOXCxqeiTuZAA武汉市观鸟协会会员分享 |动物的道德地位自20世纪60年代牛津大学的哲学家开始关注农场动物的福利状况和讨论动物权利开始，动物的道德地位问题成为西方生命伦理探讨中最具有争议性的议题。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/pGPJVfmfgrahnc2831nfmw潍坊野鸟会享受打开盲盒的快乐今天又是开心的一天，因为一大早我又去植物园观鸟了。这是我第四次参加观鸟活动，想起自己与鸟儿的缘分感慨颇多。好友谭黎文第一次约我观鸟是在去年冬天的某一个周末，当时我果断拒绝，回复只有三个字“我不去”。同时心里还想：观鸟？鸟有啥好观的？再说大冷天的能有啥鸟？即使有，它不停地飞能看清啥？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/cd49Csne3fU-m7VDiYiJbQ朱雀会2022年观鸟大年上半年总结截至2022年7月1日早上7时（以下数据同时，如有例外则会说明），大年91支队伍的总记录鸟种数是1269种。这个数，在前一年的大年中，是12月28日达到的；而2020年的大年活动，直到年底也只有1239种记录在案。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9Wl98nmK4uy-2cZ87kX-6w南橘北树【鸟事琐谈】《旅行家》的第一次观鸟约稿今天这个是2003年的一篇文章，当时就什么图片都没有，应《旅行家》杂志的约稿而写，发表在这个杂志的一个加页（附带的一个小册子）上。后来在外地见到哪位鸟友，就说是看了这个小册子开始买望远镜观鸟的。要谢谢杂志编辑，那个时候就能约我写观鸟的稿子。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VP4k5LiXZv7pM4uA_eCj3A潍坊野鸟会夏日观鸟（7.2活动总结）2022年7月2日，周六，下午16:30，相约状元湖畔。为了让更多鸟友有机会参与到观鸟活动中来，我们每周都会安排两次不同时间段的观鸟活动。这周六的状元湖观鸟选择了下午。连续几天的下午都会来一场大雨，这让我们有些许担心，不过兴致勃勃的鸟友们如约而至。天也随人愿，雨今天也找地方休息去了。虽然气温有点高，但微风吹拂，算得上是个极佳的观鸟日。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/VGbQ1iFwjRA_KS1Mqz4-mA潍坊野鸟会夏日观鸟（7.3活动总结）2022年7月3日，早晨7:00，相约植物园。今天早晨酷暑下的大太阳没有起床，在植物园吹着凉爽的风观鸟，那感觉别提有多爽了。今天来的朋友都不是第一次参加观鸟活动了，大家轻车熟路，集合后立即投入“实战”，并且信心满满地说：“今天绝对是最佳观鸟日，我们一定会大饱眼福”。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JHoW4q6LIMp0errboKsVOw潍坊野鸟会身边的鸟  黑翅长脚鹬为了等刚出生黑翅长脚鹬宝宝的照片，该文发布时间是一拖再拖，但现在仍未如愿。不过，遗憾也是动力，让我们一次次带着期盼奔向田野。随着蔷薇老师富有感染力的声音一起认识认识鸟界名模黑翅长脚鹬，你看一眼也会过目不忘。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/P7zQ3dexmHnQuQWoPevtXw潍坊野鸟会身边的鸟 啄木鸟《身边的鸟》系列暂时以本篇结束，谨以此献给潍坊野鸟会的创始人高华！感谢夏薇老师倾情录制资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/dM72PoySZN_39i4ULt7idg阳光鸟会广州阳光鸟会赴威宁县保家中学开展鸟类保护主题教育研讨交流和走访慰问活动2022年7月1日至5日，广州市番禺区挂职威宁县教育科技局副局长、保家中学副校长的潘文淦老师，组织广州市番禺区金海岸实验学校、从化区石海小学等学校，及荔湾区爱鸟人士组成的鸟类保护教育活动骨干教师卜标一行11人，赴威宁县草海镇保家中学开展野鸟保护主题系列教育研讨交流和走访慰问活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/oJrMHqd9uPRYFp9-mKS3Vg生态南汇鸟语伴成长-细辨小学语文课本中的鸟儿（上）随着2022年夏季的到来，我的5年小学生涯也即将结束了。临近毕业，我特别想做一件事情来作为我小学毕业的纪念。回想小学这五年里，我不仅学了很多知识，而且培养了一个真正的兴趣爱好：观鸟。那么，我为什么不用我擅长的兴趣爱好来纪念我这5年小学生活呢？资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/yMum1xg-ol2Y98_dHxgKDg百人百鸟团百人百鸟团2022年6月郑州野外鸟类观察月报2022年6月，“百人百鸟团”+郑州团队观鸟大年活动共记录鸟种：104（分类依据《中国鸟类分类与分布名录3.0》），当前鸟种总记录344种（注：此为2019年4月以来百人百鸟团成员有详实影像记录的观察结果，不代表此前郑州没有该鸟种的目击记录）。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/JBRwLX-b5FPrG7ajWH7iWw常州自然观察团常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动观鸟，赴一场生命的旅行丨常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社第一次活动倾听鸟鸣之声，共享自然之美。7月9日下午，常州市钟楼外国语学校钟馨鸟悦观鸟社在学校举行了隆重的成立活动，并在风景宜人的皇粮浜湿地公园进行了首次观鸟活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/EdmGLG-0P55lGDZ1KiFfJQ潍坊野鸟会夏日观鸟（7.10活动总结）2022年7月10日，早晨7:00，相约白浪绿洲湿地公园。很长时间没到白浪绿洲湿地公园观鸟了，尽管今天一大早天就阴沉沉的，报名参加活动的鸟友们还是如约而至。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/RQvYiXFE7q-bVeVt3hSM2g潍坊野鸟会晨未破晓，我听到了鸟儿在欢唱“妈妈，好像有鸟叫的声音”，4岁的安宝睡意朦胧，亦梦亦语之后又翻身入睡。而这童声犹如一股魔力，让我不自主地去追寻窗外的声音。屏息静听，果然，那欢快的晨歌声声入耳... ...资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Yrm0enH84vh4jTBw1NagSQ龙城观羽溧阳长荡湖国家湿地公园野生鸟类观察溧阳上黄镇的长荡湖国家湿地公园虽然面积不大（环湖约5公里，湿地面积212.6公顷），但水质较好，水深适宜，湖内芦苇丛生，鱼类、水生植物、底栖及浮游生物较为丰富，湖内及近岸有杉树、香樟、枫杨等各种针、阔叶乔木及灌木，为许多雁鸭、鹭科等候鸟越冬提供了较好的栖息环境，也成为观鸟爱好者秋冬季观鸟的好去处。在此，小编将近年来溧阳长荡湖国家湿地公园的野生鸟类观测做一总结，以方便大家查阅和对照，鸟种如有疏漏敬请告知小编。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Z66FLN375OyekHr_KWofhA鸟讯发布浙江野鸟会2022年6月浙江省鸟类重要记录六月，正是炎夏时节。候鸟也好留鸟也好，此时都已经完成了一轮育雏的任务。有时会看到两只羽色迥异但气质相近的鸟，那是幼鸟正跟着成鸟练习生存本领。这些让新手摸不着头脑的迷惑羽色往往要等到第一次换羽过后，才能变成我们熟悉的样子。本月共产生4个地市新记录，56笔重要记录。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/gxSY4Uo5_SYYC_IsGpd3uw四叶草自然工作室2022年6月份巢湖重要鸟种鸟讯2021年年底，安徽省巢湖管理局啔动了《巢湖生物资源调查及生态修复示范工程（基础调查研究部分）》项目，从2022年开始项目组成员统计每月巢湖记录到的重要鸟种，发布重要鸟种的月度鸟讯，欢迎广大观鸟爱好者提供重要鸟讯，文末请联系我们。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/wylbSA0puMZ268c4Fg-dJg雅安市鸟类保护与观赏协会六月鸟讯| 悠悠夏日长 观鸟引微凉~为加强鸟类保护和积极推动观鸟生态旅游经济发展，雅安市鸟类保护与观赏协会收集、整理前一个月监测情况，选出较有趣的或新发现的鸟种，为外地来雅的鸟友们提供一份观鸟指南。感谢为雅安鸟类保护事业奉献爱心的社会各界！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/aQCFZUe73QKd_SQ5ZPPt0w城市副中心爱鸟会2022年通州区第二季度观鸟记录小结截至2022年6月30日，通州区2022年第二季度共计上传报告数量457份，累计鸟种数237种，较去年同期增加了33种。其中，四月报告159份，鸟种167种；五月报告213份，鸟种198种；六月报告85份，鸟种111种。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/eddZumOFaGYHrU-S__D1tw自贡市观鸟协会自贡6月鸟讯四季都有不同的鸟看。在气温起起伏伏、总体走升中的6月终于成为了鸟儿繁殖的天下，四处都是新生命的诞生。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/lEuE2JP87yfIQEyWWCE2zg荆州市观鸟协会【鸟类监测】荆州市鸟类监测季报--2022年第二季度（4至6月）总第十期2022年二季度（4至6月），荆州市观鸟协会对荆州市区及相关区域进行定期鸟类监测，本季度共记录到野生鸟类156种 ，分属于17目，48科，新增荆州新鸟种3种：黑脸琵鹭、日本松雀鹰、小白腰雨燕。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9_iSlB-LCrvSZk0ioKIWYA招募征集明溪观鸟会暑假来啦，一起去福建明溪观鸟吧生态环境好了，野生鸟儿多了，户外观鸟渐成风尚。美丽的夏候鸟，你都认识几种？带上装备，赶紧上路吧！资讯链接：https://2ly4hg.smartapps.cn/pages/article/article?articleId=562684696uthorId=120578424=smbd.content.share.0.1656670155860deOpGcz&_trans_=010005_wxhy_shw&_swebfr=1&_swebFromHost=mibrowser鸟途阅鸟【征集】鸟途摄影月展2022.6每次观鸟归来，是不是都有很多摄影作品？是堆积在卡里还是转移到电脑里继续堆积？【鸟途摄影月展】，以月为单位，征集并择优展示。拍摄次月的上半个月征集汇总，下半个月整理展示，以此类推。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/fmxOjHtWBYGwWxO5lO9uuw安徽观鸟会“科创筑梦”助力“双减”科普教育在森林缤纷暑期长知识七月份属于孩子们的快乐暑假即将开啔，当“双减”遇上暑假，如何在解放孩子的同时，度过一个安全、充实又有意义的暑假，成为家长们的关注重点，也成了社会各界关心的焦点。为丰富青少年暑期生活，提升青少年科学素质，促进学生全面健康发展，7月10日下午合肥印象滨湖旅投公司和安徽省珍稀鸟类保护工作者联合会共同开展了“科普教育在森林缤纷暑期长知识”活动。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/nUlHkGne8uLh0pg8xKWD9w潍坊野鸟会暑假社会实践活动——走进大自然连续两年由潍坊市自然资源和规划局、自然资源和规划局奎文分局、潍坊道合公益服务中心、潍坊野鸟会组织的暑期观鸟观自然社会实践活动，受到了众多老师、家长和同学们的欢迎。资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/mTz1pSfcHqqiH8EYtWUezA潍坊野鸟会潍坊道合公益服务中心潍坊野鸟会领队、讲师志愿者招募有志于公益服务的伙伴们，请看过来！潍坊野鸟会观鸟活动领队、鸟类知识科普课堂讲师志愿者招募中！资讯链接：https://mp.weixin.qq.com/s/vNEJUvfPjW21ef0WTf7TYQ感谢提供资讯的各机构，资讯内容代表各机构观点，朱雀会公号仅限转发。END朱雀会昆明市朱雀鸟类研究所，简称“朱雀会”，成立于2014年，致力于搭建观鸟组织与社会各界力量合作的平台，通过公众科学的方式，深入和多方位推动鸟类与自然保育工作。关注“朱雀会”，了解更多“鸟”信息：


文章编号: b0d91d2e6e8ecf8a137c7313901db917
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (“自然科普嘉年华”——“濒危水生动物系列”威海分享会圆满完成) 2022-07-20 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651180262&idx=1&sn=650ddaa7d59a4805e3125db0aef6fce8




2022年7月16日，山东科学技术出版社联合威海新华书店、威海市图书馆以及威海欧乐坊商业广场举办“濒危水生动物系列”读书分享会，为广大读者带来了三场精彩绝伦的科普分享讲座，营造了浓厚的阅读氛围。祝茜、杨海萍为孩子们科普濒危海洋动物知识我社邀请濒危海洋动物专家祝茜教授、《斑海豹》作者杨海萍面对面与读者分享《斑海豹》、《中华白海豚》科普绘本。《斑海豹》《中华白海豚》是“家门外的自然课系列”的新品，介绍了中华白海豚、斑海豹的外形特征、演化过程、捕食、呼吸、社会习性、繁殖特点等。同时，介绍了科学家如何用先进的技术手段对它们进行追踪、研究、保护，呼吁更多读者爱护珍稀物种，保护海洋生态。此次分享会在威海市图书馆、威海中心书城、欧乐坊分三场举办，地域广、辐射范围大，既方便了读者，也扩大了影响力。活动开展期间，还通过官方视频号全程进行网络直播，让不能亲临现场的读者朋友们，也能感受到这浓浓的阅读氛围。此外，我社还为现场积极参与问答互动的孩子们赠送《斑海豹》、《中华白海豚》绘本，通过“读书分享会+现场互动”的方式，既分享了书中的内容，普及了斑海豹、白海豚等水生生物的科普知识，也传递了保护自然、爱护动物的理念。阅读分享会结束后，到场的孩子和家长纷纷表示收获满满，不虚此行。     来源  |  童书馆编辑  |  夏夏制作  |  泛小溪 山东科学技术出版社有限公司传承科学 追求卓越


文章编号: 3ca98df842d56e4a9a87bc1980184350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》402.钦州的白海豚——家园之恋) 2022-07-20 放飞梦想的季节   放飞梦想的季节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzI5NDc5Ng==&mid=2247507398&idx=8&sn=28dfc1dd266c6a30d621b26157c67f33




央视纪录片《跟着书本去旅行》，\x3ca target=\x22_blank\x22 class=\x22weapp_text_link\x22 data-miniprogram-type=\x22text\x22 data-miniprogram-appid=\x22wxc6f5f3b794e8c7ed\x22 data-miniprogram-path=\x22pages/index/index\x22 data-miniprogram-nickname=\x22快乐英语999\x22 data-miniprogram-servicetype=\x2210\x22\x3e推荐英语书\x3c/a\x3e，该节目是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。关注我们，更多好看干货


文章编号: 437cd31f8c59d568aa53f242223cf75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (看过来!食品安全形象大使“安安”带你了解食安资讯) 2022-07-20 珠海农业农村   珠海农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjEwNDk3Ng==&mid=2247524720&idx=5&sn=141a8620ddd4064beb76675763320e15




为扎实推进珠海市创建国家食品安全示范城市宣传工作，营造浓厚的共建共治共享氛围，近日，市食药安办联合各区食药安办分别在市市场监管局、各区市场监管局、各区市场监管所办事窗口以及快检开放日活动现场等显眼位置共摆放41个宣传易拉宝。现场通过展示以中华白海豚为原型的珠海食安形象大使“安安”，生动地向人民群众传播食品安全信息，增强珠海食安工作的辨识度，切实提高广大人民群众食品安全工作的知晓率、参与率和满意度，共同助力珠海创建国家食品安全示范城市。来源：香山食安编辑：珠海市农业农村局


文章编号: 895d7f91621dc0a3682ba7ce476d1fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (￥399私奔海岛~玩转粤西【海上度假天堂·绝美海岛·四岛一湾】畅游原生态海岛·放鸡岛/网红打卡天空之境|笋玩3天) 2022-07-20 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649609539&idx=3&sn=d2f961d55995458d623c48bf7a2f604e




南方不老岛，海山仙子国这里神秘而悠然这里独特而美丽海！！好久不见～听海观星广东の“大涠洲岛”四岛联游来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅畅游原生态海岛·放鸡岛海水也是安静的，海鸥温柔地悬在空中海蚀地貌景观堪称南海一绝这里有高耸林立的罗马柱广场遍布百年野菠萝的野菠萝公园还有五彩缤纷的章鱼保罗欧洲风情的荷兰风车，精致的夜光螺神秘的海盗船，栩栩如生的金蟾蜍、南海神龟畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】海景一览无余、畅享阳光沙滩，将雅致装进生活。漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化缤纷演出 欢乐互动升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴（美食图片仅供参考）海！！好久不见～听海观星---广东の“大涠洲岛”四岛联游玩转粤西【度假天堂·放鸡岛&红树林保护区·特呈岛&黄金海岸·东海岛&调顺岛】站站精彩！！---听海观星---粤西四岛来一趟“返璞归真”浪漫海滨之旅～吃喝玩乐~尽情享受属于你的假期² 重点体验打卡旅游胜地【放鸡岛】豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道/博贺湾大桥—渔港码头；² 畅游中国大陆南端·最in旅游度假圣地---美誉“小三亚”之称【鼎龙湾度假区】² 漫步鼎龙湾【德萨斯牛仔主题小镇】感受美国德克萨斯州原汁原味牛仔文化² 见证“爱与誓言”执子之手，与子偕老的鼎龙湾【海之角爱情栈道】² 畅玩中国版澳大利亚“黄金海岸”【东海岛龙海天】挖沙蟹拾贝壳，赏海上壮观【万亩蚝排】² 耍转广东 十佳摄·白鹭圣地&红树林保护区广东“巴厘岛”【特呈岛】² 打卡粤西最大祖庙建筑调顺岛【调顺民俗文化园】祈福来年风调雨顺/国泰民安/万事安好² 品鉴：粤西·湛式美味+粤西厨娘·滋补鹿茸鸡煲宴升级1晚入住海边5星好评酒店【鼎龙湾180°海景公寓】坐拥海景、看海观星…【江门出发】6月1/8/12/17/21/25/28日（周六出发不加收；每期仅限制50人）补贴·成人价格：399元/人（25-70周岁）小童价格：599元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：399元/人（1.2以下不占床）备注：超75周岁以上/不接受报团1.4M以上/25岁以下（不占床）70岁以上（占床）加收250元/人小童价格：不占床含车位+半价门票+半价餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：新会世纪广场、东湖北门、鹤山广场（真功夫）畅游原生态海岛·放鸡岛放鸡岛呈橄榄形，东北、西南走向长2公里位于广东省茂名市电白县博贺镇超美的金色海滩，蔚蓝的海水翻滚着的白色海浪...甚至连泛着海腥味的空气都让人着迷岛上植被茂密，风光秀美，生态环境绝佳奇异植物在山涧肆意生长常有野牛、鹿、孔雀等野生动物出没，更添野趣放鸡岛终年苍翠，郁郁葱葱宛如晶莹的翡翠镶嵌在万顷碧波的中国南海上鼎龙湾度假区拥抱阳光和大海鼎龙湾，尊享16公里黄金海岸脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声这里风景如画十分壮丽，微风细浪，阿娜多姿波涛汹涌，气势磅薄和最爱最亲的人待在一起平静地散散步足以成就一个完美的假期依栏欣赏网红栈桥的日与夜德萨斯牛仔小镇不用出国也能感受异域风情鼎龙湾最受欢迎的休闲项目之一由美国WTI在国内设计以美国德克萨斯州作为设计灵感复刻了当地的Stock Yards小镇并加入了一系列牛仔风情元素让你犹如置身淘金时代的童话世界漫步在鼎龙湾德萨斯牛仔小镇上，仿佛步入了开凿在西部沙漠的时光隧道引领我们顶着风沙弥漫迈入牛仔岁月，听着仙人掌游侠的传说环球风情小镇——不用签证，环游世界东海岛龙海天中国第一长滩、广东第一大岛——『东海岛-龙海天滩』龙海天沙滩在湛江市东海岛旅游度假区湛江市东海岛旅游度假区位于全国第五大岛——湛江东海岛东部是“湛江八景”之一东海旭日龙海天不仅沙质柔软洁白，很适合海边漫步；而且面朝南太平洋，是观海上日出的好去处。红树林保护区·特呈岛岛上地势平坦，空气清新无比，气候四季如春出行来这里准没错啦！白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都市生活压力，来这座避世小岛肆意逐风追浪，遥望海平线吧还有极具特色的红树林，岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等夏天还可以漫步银滩尽享阳光、沙滩、海洋的乐趣玩水嬉戏，好不热闹！….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3/4天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—博贺湾大桥—渔港码头·豪华游艇体验--放鸡岛/风车山/天空之境/沙滩/美人鱼岛/八爪鱼岛/网红·希腊彩虹楼梯/潜水基地/原生态海岛·悬崖栈道餐：不含住宿：鼎龙湾180°海景公寓于指定时间集中出发，乘车前往【茂名·博贺湾·跨海大桥】横跨博贺湾，靠近国家级旅游景区放鸡岛及规划中的龙头湾及博贺湾国际游艇会等项目，也是连接电白区博贺湾新城，博贺渔港，水东湾新城、浪漫海岸，茂名御水古温泉度假村，国际旅游岛、博贺湾新城，博贺新港区等沿海发展带的重要道路中最重要组成部分。抵达博贺渔港码头；【乘坐·豪华游艇上岛·约40分钟】（往返船票已含，岛上电瓶车50元/人自愿自理）前往【小苏梅岛·放鸡岛】粤西·潜水梦幻胜地---重点打卡·鸡头风光。放鸡岛鸡头部分常年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。自然风光秀丽，天然景物奇异多姿，山清水秀，林密石奇，有山的雄伟，又有海的壮观，它是集：奇、壮、古、秀、阔、幽、乐为一体的旅游景区。度假区规划面积3.6平方公里，其中核心区面积1.2平方公里。是全省首批省级旅游度假区，国家AAAA级旅游区，有“东方小苏梅岛”之称。水天一色，烟波浩淼；近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，这里又拔地而起的鸡冠石，有风情万种的接吻石，有河东狮吼的狮子石及黄金龟等自然景观。岛周围鱼类丰富多样，是绝佳的天然矶钓之一；还可以看到东方第一轮海上日出。海螺广场坐落于放鸡岛二号景区黄金沙滩，依山傍海，主要标志维纳斯骨螺，全高18米，是集美食、购物、娱乐为一体的休闲场所。【海景公园】小桥流水、林间幽道、奇石相依，弥漫着江南水乡的氤氲。撑一把小伞，漫步在石砌小路上，看花红绿草，看蝴蝶双飞，听百鸟吟唱，闻着树木扑鼻而来的清新味道，海夹扎着远处淡淡吹来的海风，顿觉心旷神怡。【野菠萝种植园】沿岸是广大的中国南海海域，是一个以生态为主的主题公园，里面布满了许多百年野菠萝，有如银蛇鹤舞、盘龙出海，蔚为奇观。在野菠萝公园景区里，有五彩缤纷的章鱼保罗亭，有精致的夜光螺，有岩石”海誓山盟“，灵验的南海观音等，让人流连忘返，更是看夕阳的好去处。【游艇·潜水基地】成为广东省森林生态旅游示范区、广东省十佳滨海旅游区和国家4A级旅游风景区。海上游乐项目有：精品潜水、船潜、夜潜、夜潜狩猎、摩托艇环岛、摩托艇、香蕉船、魔术快艇、钓鱼、飞鱼、滑水、环岛观光车、休闲摩托车、沙滩排球等。【人文景观】“湾州寻古”“渔火闹汛”“灯耀南海”“群鸟翱翔”“白帆竞逐”“李陈庙祠”及有唐朝宰相李德被贬崖山的“湾州庙”遗址。还有都市斗牛、水族馆、植物标本馆和珊瑚礁观光区。是广东沿海最理想的潜水区和全国最大的垂钓区。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。游览完毕后乘船离岛（约40分钟）然后前往吴川游览有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】入住180°海景公寓。第二天：德萨斯牛仔主题小镇—东海岛龙海天—金沙湾海滩餐：早餐/下午茶住宿：湛江区域内酒店早餐后，自由游览【德萨斯牛仔主题小镇】：小镇以美国德克萨斯州的西部牛仔文 化为主要设计风格，完美再现 了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards 小镇。力求将原汁原味的美国西部风情带给游客。漫步在德萨斯牛 仔小镇的街头，就如同走入一 条开凿在西部沙漠上的时光隧 道，引领游客进入了 1920 年代 弥漫着风沙的牛仔岁月。小镇以美国德克萨斯州牛仔文化为故事线索。建筑以美国殖民时期建筑为代表，主要为西班牙殖民时期的风格特色，大多以小木屋为主，包括特有的屋顶形式、门窗细节、丰富的纹饰以及标志性的各类构筑物等等；后乘车前往中国第五大岛【东海岛】途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。抵达后畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）在龙海天，面向南太平洋，海滩长达28公里，可与澳大利亚“黄金海岸”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。结束后前有着中国“小迪拜”之称的【金沙湾海滨浴场】，在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，这也是金沙湾的标志性建筑，漫步在沙滩上，迎面拂来舒服的海风，海滩平缓，高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观。结束后前往酒店办理入住。第三天：网红打卡点·军事展示基地—调顺岛民俗文化园餐：早餐/午餐住宿：湛江区域内酒店早餐后，乘车后前往新晋网红网红打卡点【军事展示基地】（自费套餐198元/人）军博园：湛江军事文化博览园是集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践，休闲旅游为一体的综合性军事主题园区。近距离观看中国人民解放军主战坦克，主战飞机，这些飞机坦克均来自解放军各战区或部队，都曾为我国国防事业作出重要的贡献，感受我国强大震撼的军事实力。歼8战斗机、轰6轰炸机、运8运输机、59式坦克、62式轻型坦克等你一一打卡，本次军博会，旨在加强国防教育，深情讲述退役军备的动人故事……激励人民在振兴发展的新征程上努力奋斗。歼-8飞机：这是我国自主设计制造的第二代歼击机，于1969年7月5日成功实现首飞，随后实现型号系列化发展，走出了一条自主研制先进战机的道路。轰6轰炸机：1968年年底，轰-6成功完成首次试飞，于次年2月开始服役，轰-6的发展也就此拉开帷幕。运8运输机：运-8是陕西西飞公司研发的一款大型中程多功能运输机，它可以做到“攻防兼备”，在执行空投、空降、运输、海上作业等一系列的任务的同时预警，并进行反潜巡逻，是目前中国空军的主力。因为其航程远、空间大、功能多，所以广泛作用与实战演练中，其机型种类丰富，如有预警机和海上巡逻机等。最重要的是运-8还啔动了全新的自动设计系统，使空军执行更多远程输送的任务，提高空军的整体作战速度。所以，运-8得到了各个国家的青睐。然后前往【调顺岛民俗文化园】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为“调顺岛”，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五穀丰登。当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是2009年全体村民集资重建的，这里便成为了“调顺民俗文化园”的核心景观。第四天：红树林自然保护区—推荐登中国首艘驱逐舰—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后，乘坐当地“日出而作，日落而息”赖以生活的海岛渡轮前往位于特呈岛上的国家级【红树林】自然保护区（温馨提示：升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），这里的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。后登中国首艘驱逐舰，参观【165号导弹驱逐舰】由专业讲解员带领参观【安排登上军舰】（自费项目198元/人）了解我国海军强大的舰载武器装备，参观军营宿舍，感受海军军队对纪律的严格要求，游客切身体会我国海军崛起。在这里，你可以亲临其境地感受媲美《战狼2》中的豪华军舰阵容！可登舰参观，近距离观摩军舰内部，远眺湛江市十里军港的宏伟画卷。结束愉快行程，返回温馨的家！费用包含：1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、用餐：含3早餐2正餐1下午茶（团队定制不用餐,不设退）3、门票：行程所含景点（园中园门票/电瓶车/缆车须自理，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：入住1晚鼎龙湾180°海景公寓+2晚湛江区域内酒店；如补房差￥200元/人；床位不设退！5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：矿泉水/人1支；8、购物：4站（不强逼购物；自愿为原则）费用未含：1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；2、团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。4、酒店内的通讯、酒水、洗衣等一切私人开支。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。


文章编号: 1c07c497f71d8ed7d3eb6f1d88eb17b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (18部高分纪录片,带领孩子足不出户探索世界(附观看链接)) 2022-07-20 新思维渝优   新思维渝优


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDAzNzAzNg==&mid=2651433136&idx=4&sn=d0ece6d5d30ab1228174ee37a0402bcc




暑假遇上初伏天，正是在家观影的好时机，观看纪录片恰好可以帮助孩子足不出户就能认识大千世界。小编从学科素养、啔智探索、成长感悟和人文自然四个方面精挑细选了18部高分纪录片，帮助孩子从多个维度探索世界，增长见识和发展素养。学科素养1《如果国宝会说话 1-3季》‍‍历史（2018-2020）评分9.9《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年１月１日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，“诉说”发生在自己身上的传奇。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28229118/spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.62《跟着书本去旅行》语文（2019-2022）评分9.5《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来观看链接https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml3《数学漫步之旅》数学（2022.7.16日晚18:30开播）本片尝试从全新的角度解释数学，并非一般认知中晦涩、枯燥的那样，而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑，即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面，让他们觉得数学是思考的一部分，是文化的一部分。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42185?from_spmid=666.22.0.04《你应该知道的科学》科学（2011）评分9.8本片以新颖的形式向观众介绍了一系列喜闻乐见的科学问题。从宇宙到机器人，从人类进化到时间问题。本节目提出了这样一些问题， 比如“ 宇宙大爆炸到底有多大？”，“ 火星上有生命吗？”，“人类什么时候可以进行时间旅行？”。本片采用了动画和记录镜头的方式，内容丰富，同时兼具娱乐性。它是一个简单但权威的指南，回答了所有那些你想要了解但永远没有时间阅读相关知识的问题观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27677?from_spmid=666.22.0.0啔智探索1《打开思想的大门》（2018）评分9.5《打开思想的大门》由陈天桥雒芊芊脑科学研究院（TCCI）创始人陈天桥、雒芊芊夫妇投资出品的脑科学纪录片。这是一部展示脑科学领域令人惊叹的发展进步和潜力诱人的机遇的纪录片，也是陈天桥和雒芊芊投资出品的首部纪录片。对于喜爱脑科学的青少年来说，这个一部优秀的、科普性质的纪录片，能够帮助学生形象地了解什么是脑科学及其最新的前沿研究。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1Yh411d7Kyspm_id_from=333.337.search-card.all.click2《像乌鸦一样思考》（2013）评分9.8片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事，本系列旨在教导孩子科学方法的四个步骤：观察、假设、实验和评估。幽默的片段展示了科学方法的前三个步骤，而第四个步骤评估，则留给观众自己思考。例如，两支点燃的长短不一的蜡烛放在一个倒置的花瓶中，哪一支将先熄灭？我们看到了结果，但故事最后仅仅提示了氧气和二氧化碳的相对重量。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1c44y1v7dRspm_id_from=333.337.search-card.all.click3《神奇大脑》(2007)评分8.3本系列根据最新的脑部扫描科技，制作特效画面和计算机动画，呈现奇妙的影像风格。节目中将介绍研究人类大脑的科学家，以及拥有奇妙能力的人士。另外还有发生在一般家庭中，与大脑相关的感人故事。本系列从在一系列奇幻的实验基础,视觉特效,艺术电脑动画效果去探索人类的心灵,探究“是什么造就了天才”这一命题，观众将会跟随实验，体验到难以忘怀的大脑之旅。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1Fs411X7pqspm_id_from=333.337.search-card.all.click4《地平线：我们身处哪个宇宙》（2015）评分9.1宇宙学家敢于大胆地思考不可想象的事物。我们所知道的宇宙其实并不存在。我们只是一个更大的世界——一个无限大的多元宇宙中微乎其微的一部分。在这个一度被认为属于偏激科学家的领域，现在，来自各个物理学领域的证据显示，多元宇宙可能真实存在。在这个具有视觉冲击力的片子中，《地平线》将带你领略四种非常不同的多元宇宙。做好准备，暂时搁置那些关于现实世界的先入为主的观念吧，开放你的思想，去探索一个全新世界的可能性。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27588?from_spmid=666.22.0.0成长感悟1《人生第二次》（2022）B站纪录片排行榜第一，评分9.9《人生第一次》主人公们满怀憧憬准备推开生活之门的状态，《人生第二次》的主人公们经历的正是推开门后，知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队改变了遵循“人生时钟”的纵向叙事，精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss398612《人生七年》（1964）评分9.8迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep378727?from_spmid=666.19.0.03《但是还有书籍 2》（2022）评分9.9由哔哩哔哩出品，北京小河文化传媒有限公司联合出品的《但是还有书籍 第2季》，将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38597?from_spmid=666.22.0.04《人间世：抗疫特别篇》（2022）评分9.9《人间世》抗疫特别节目秉承沉浸式记录和蹲守式拍摄，大主题、小切入，用鲜活的叙事语言和画面，展现面对重大突发公共卫生事件的时候，人类所表现出的勇气和力量。这不仅是上海的故事，也是人类的故事。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss33545?from_spmid=666.19.0.05《高考2020》（2020）评分9.3世界上任何一个国家的学生，要想获得接受高等教育的机会，都必须经过某种形式的选拔或考核，而在中国，这种考核的方式叫做“高考”。2020年7月7日，中国2020年度高考拉开大幕。当天，遍布全国各地的40万个考场，迎来上千万名考生，这场牵动无数中国家庭神经的考试，成了新冠肺炎疫情以来中国范围内规模最大的集体性活动。纪录片《高考2020》邀请五位国内外知名纪录片导演分别执导五集，奔赴北京、上海、南京、鄂尔多斯、武汉五座城市，讲述以不同形式参与中国高考的普通个体故事，生动展现普通中国人的疫时高考经历，真实记录了2020年中国高考的历史映像。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34308?from_spmid=666.22.0.0人文自然1《众神之地》（2022）B站纪录片排行榜第二，评分9.7人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.934.0.02《我是你的瓷儿》（2022）B站排行榜第八，评分9.8梦回景德镇，带你走入玲琅满目的瓷器世界。当 “新国粹”与新一代制瓷人相遇，会产生怎样的化学反应？当传统文化与当代艺术碰撞，会有怎样意想不到的火花？在千年瓷都景德镇，有一门手艺被发挥到极致，从简单的单色釉，繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术，从无到有，由简入繁，呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上，一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌，他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事，也是中国的故事。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss398723《绿色星球》（2022）评分9.8《绿色星球》是全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片，为观众揭开了这个不为人知却又和人类紧密相关的隐秘世界。“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士将前往美国、哥斯达黎加、克罗地亚和北欧，从沙漠到山区，从雨林到冰天雪地的北极，带领观众进入一个超出人类想象的世界。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40926?from_spmid=666.22.0.04《传承》（2015）评分8.2纪录片《传承》通过寻访大陆的中华文化传承人，以及台湾的传统技艺的手艺人，展现中华民族伟大的优秀文化，弘扬传承人富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神，传播当代中国文化创新成果。传递出传承人积极的人生追求、高尚思想境界和健康的生活情趣。观看链接https://tv.cctv.com/2016/01/20/VIDAE97GxoWYqHqOf40myD35160120.shtml5《第三极》（2015）评分9.4首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》，以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep120570- END -文章部分素材来源网络，版权归原作者所有。 新思维八大校区：①南岸南坪校区       ②南岸茶园校区③渝北两路校区       ④渝北回兴校区⑤沙坪坝校区          ⑥空港新城校区⑦红旗河沟校区       ⑧巴南鱼洞校区往期推荐


文章编号: 88c202c05837af4e83e233f8b3b4651f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (活动回顾---海洋保护科普宣传活动) 2022-07-20 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247502129&idx=1&sn=bd4e2674ca51b63a83f4f341511b13c1




2022年7月16日下午16:30，海洋保护科普宣传活动在上海浦东金桥国际商厦如期举行。本次活动是“美丽上海 我是行动者”主题活动之一，由上海市环境保护宣传教育中心支持，上海浦东一荇生物多样性研究中心主办，金桥国际商厦提供帮助。王翠丽担任讲师，杨卫华、史少培、陈佳、陈俪予、柯钰等担任助理，现场有社区居民38人参加了活动。本次活动旨在通过海洋濒危动物的科普宣传活动，进一步提高公众环境保护的意识，让大家在日常生活中能落实和践行环保行动。科普宣传和倡导夏日的酷暑和骤雨都不能阻挡大家热爱海洋的决心和热情。大家对海马、海龟、斑海豹、鹦鹉螺、中华白海豚等可爱的海洋濒危动物很是好奇，有的还叫不出它们的名字，有的不知道它们的特征和本领，老师通过科普绘本和科普丛书一一向大家进行介绍。作为地球上稀少的由爸爸生宝宝的海马，是一种长相很独特的小型鱼类，国际野生动物贸易研究组织2004年的调查资料显示，除了三斑海马之外，驼背海马、刺海马、管海马、棘海马、长吻海马、虎尾海马、灰海马、克氏海马、太平洋海马等都成为常见药材。过度捕捞和非法走私贸易是导致海马濒临灭绝的主要原因。据统计，目前我国海马种群减少的情况非常严峻，海马在过去10年逐年减少，其中管海马近年基本绝迹，冠海马、刺海马、克氏海马、三斑海马等海马的种群数至少减少50%，日本海马种群数至少减少30%。2002年11月所有海马属物种已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》（又称《华盛顿公约》）附录Ⅱ中，并于2004年5月正式生效。2018年10月9日，由农业农村部发布的《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》文件中，把所有海马物种纳入国家二级保护动物。公众积极参与美丽上海，我是行动者。大家纷纷加入志愿者团队，进行发微信、抖音等形式进行海洋保护的宣传活动。活动现场大家还一起认识废旧渔网的渔具，比比渔具下潜的深度，想象海洋动物们在各个区域中的生活状态，玩玩“海洋动物大拼图”，对守护海洋蓝碳有了更深刻的认识。大家纷纷表示，要在日常生活中改变行为，节能减排，减少塑料垃圾，希望遥远的大海中的濒危动物们能听到大家的呼声“美丽上海，我是行动者！”特别感谢资助单位：上海市环境保护宣传教育中心承办单位：上海浦东一荇生物多样性研究中心 一荇同行 保护生物多样性    美丽上海 我是行动者文字 | 叶子校验 | 叶子排版 | 冠杰公众号：一荇生物海洋保护B站：一荇生物多样性护海洋 献爱心 欢迎献出你的一份爱微博：一荇生物多样性保护


文章编号: 6c1df2d95d164b8f1e9d1536cf69d0df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (福建加快推动船舶制造电动化、自动化发展) 2022-07-20 福建企联   福建企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648756980&idx=3&sn=4e40038adc64537245d2f4018dfdf636




福建鼓励省内外企业加强合作，共同研制船用集装箱电池系统；以省船舶集团和宁德时代为基础，持续对接招商局集团、中船集团等企业，围绕电动船舶全产业链发展，联合打造电动船舶研发制造基地。为深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记来闽考察重要讲话精神，根据省委和省政府工作部署，我省以“立足福建、服务长江、面向全国”为目标，在国内较早谋划发展电动船舶产业，将其作为实现“双碳”目标、深化生态文明试验区和“海洋强省”建设的重要抓手和有力举措。据了解——为进一步发挥我省船舶工业基础扎实、新能源动力电池产业不断壮大和沿海、江河、内湖的多样化应用场景等优势，省工信厅将抢抓产业发展机遇，加快推动电动船舶产业高质量发展。 由宁德时代电机科技有限公司自主研发的纯电动船舶“白海豚1号”下水首航。1积极争取国家有关部门支持主动对接国家内河船舶绿色智能发展有关规划，争取将我省列入电动船舶产业发展重点地区先行先试；充分发挥现有政策效益，支持电动船舶产业加快发展。 2推动产业项目建设支持省内企业开展电动船舶动力电池及动力总成研制与应用、智能驾驶科技成果转化及换电运营创新商业模式等工作；鼓励省内外企业加强合作，共同研制船用集装箱电池系统；以省船舶集团和宁德时代为基础，持续对接招商局集团、中船集团等企业，围绕电动船舶全产业链发展，联合打造电动船舶研发制造基地。3支持核心技术研究支持省船舶集团加强电动船舶标准船型研发，推动电动船舶标准化、系列化发展；支持宁德时代加快提升船用动力电池系统能量密度，研制具有全球领先优势的船舶电池动力总成；指导有关企业、院校等开展电动船舶技术科研攻关，积极争取国家级、省级科研项目立项实施。福建省首艘电动高端内河游船“闽江之星”。4加强配套设施建设支持国网福建电力以保障闽江流域电动船舶项目配套为重点，加快推动“电动闽江”应用场景试点工作；推动星云电子等重点围绕我省电动船舶示范项目需求，开展电动船舶充电设备研制并形成产业化；推动省大数据公司基于现有平台建设基础，充分结合电动船舶技术特点和现实需求，持续升级电动船舶管理平台。 5推进示范项目建设加快推进江、河、湖、海等一批电动船舶试点示范项目建设。率先在福州、厦门、宁德、南平、三明等具备较好发展基础和合适应用场景的地区推广电动船舶，鼓励各地市结合地方发展实际，稳步推进辖区内江、河、湖、近海流域电动船舶更新。 来源 | 福建省工业和信息化厅编辑 | 曾沁免责声明：本公众号转载内容只以信息传播交流为目的，仅供参考，不代表本平台观点和立场，版权属于原作者。如有侵权，请联系我们删除。


文章编号: 5795468578523f2612275621a450d68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (看展还有空调“叹”!江门这些特色展览等你来赏→) 2022-07-20 侨都生活圈   侨都生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDUyNjcyNQ==&mid=2653047579&idx=2&sn=7e8c68245857115df95cadd03851b666




盛夏，恰逢“江门艺术季”，一场场潮酷又文艺的展览正在进行中。炎热的夏天，除了到户外游玩外，我们还可以选择以艺术的方式来度过这个盛夏。看展、“叹”空调，在远离人山人海拥挤模式的同时，还可以在放松的状态下提高自己的艺术修养和眼界。为此记者特意为你搜罗了一些正在举办的有特色的展览找个时间一起去看看吧01展示岭南水乡风景展览：心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展地点：仁美术馆在鹤山古劳水乡，心·城——阳琰·古劳水乡在地影像实验展正在展出，主题为“一口方塘一个世界”，是一个有关于在地性的展览，讲述岭南水乡的故事，展示别人眼中的风景。今年春夏之交，广东省大画幅摄影协会副秘书长阳琰多次深入古劳水乡，驻扎在水墨·方塘艺术酒店进行在地创作，让画卷和实验摄影在岭南水乡产生奇妙碰撞。策展人表示，这是一个既有影像古典工艺和传统中国审美，又有当代意识的影像展；这是一个具备参与性和好玩性的实验展，也是一个由你定义的展览：观展者可以展开手卷，体验影像互动装置……02了解栖息于江门海域的中华白海豚展览：2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展地点：广东省东仓里美术馆此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，作品以思维导图、自然笔记、视觉笔记等形式表现，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。展览将通过25块展板，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》、科普中华白海豚、展现学生艺术创意，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的责任与关爱，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！03展现五邑文化魅力展览：中国侨都 邑艺生辉——江门百年百位文化艺术名家成就展地点：江门市美术馆该展览为挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，更好地满足人民群众对美好生活的向往，提升江门城市吸引力、扩大江门文化影响力、弘扬江门文艺新魅力。展览展出一批忠于中华民族、忠于美好生活的蜚声国际的江门五邑籍文化名人及其作品，包含“侨都巨擘 家国情怀”“侨都名宿 星光艺影”“名作荟萃 锦绣华章”三个篇章。04和作者共情 与自己对话展览：万物之中 希望至美——2022小林漫画江门展地点：江门市美术馆这是知名作家、画家、摄影师林帝浣第二次到江门做的展览。该展览作品轻松幽默，以传统中国水墨风笔法、以精炼幽默的文字绘制当代人日常，内容活泼生动，表达简易直白。本次展览以“万物之中，希望至美”为主题。通过作品，我们可以和作者共鸣共情、和朋友交流思想、和自己对话谈心。这不仅仅是一场轻松幽默的漫画展，更是一场视觉盛宴。其他正在展出的特色展览展览：百态——曹文汉黑白木刻肖像作品展（江门站）地点：江门市美术馆展览：2022江门市文化馆美术、旅游歌曲、摄影、书法作品展地点：江门市文化馆展览：“喜迎二十大 建功新时代——江门工业新征程”专题摄影展地点：江门市文化宫展览：美在斯——南粤风光3D图片展地点：江门市图书馆展览：2022年《侨乡美哉少年艺术成果展示展演活动》书画作品展地点：广东省东仓里美术馆来源：文/图 江门日报记者 何雯意责任编辑：陆世杰●比喜茶更老，江门首家咖啡门店现状如何？●江门上半年车市“跑赢”全国市场，新能源乘用车“火”起来了●江门6月物价指数如何？这份最新出炉的数据告诉你！●江门已逾15年无霍乱病例，预防霍乱要注意这些→鼓励一下赞完再走


文章编号: 74012e7b30e166f19fe2f9265292960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (深圳西部海域海岛群未来如何发展?) 2022-07-20 城PLUS   城PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUwOTI5MQ==&mid=2650060903&idx=1&sn=f3470326ed4ec30662d5cb0b94beec03




提到深圳的大海和海岛，你第一时间想到的，是不是深圳东部的大鹏湾和大鹏半岛？——其实，深圳的海不只在东部！在深圳1145平方公里的海域中，共分布着51处无居民海岛，它们是这座城市珍贵的资源。其中，西部630平方公里海域，13处海岛占据了深圳海岛陆域总面积的98%，承载着深圳海岛未来的想象。深圳西部海域这片海在人们心中的印象是劣四类的水质、繁忙的港口、机场、跨海而过的沿江高速……. 在深圳特区40年的成长历程中，深圳西部海域海岛一直以城市边缘区、陆域备用地的角色存在。伴随前海、南沙、横琴三大自贸区沿着湾滨海布局，港珠澳大桥、深中通道等跨海交通开通，珠江口海域已经从陆域末梢转变为珠江东西两岸功能联系的枢纽地区，深圳西部海域海岛的价值有待被重新认识。深圳大铲岛西孖洲和妈湾港赤湾港码头同时，这片海还汇聚了多处海洋保护区、湿地和鸟类迁徙通道，是白海豚、黑脸琵鹭、猕猴、红树林等多种珍稀动植物的共同家园。内伶仃有尚未被开发的自然沙滩、小铲岛保留着天然生态的山体原貌、大铲岛的滨海步道甚少被使用……在生态文明的大格局下，在深圳建设全球海洋中心城市的新时期，深圳改变了过去将这片地区视为城市边缘区、陆域备用地的传统做法，改变了固守于将海岛围填人工化的发展思路，推动西部海域海岛群从城市背面真正走向湾区核心，从工业、能源、仓储功能走向“湾区生态蓝心、世界活力岛群”。深圳海域与海岛分布示意-01-综合视角下的海域海岛系统研究改变过去单独研究海洋功能区划、海岛单岛保护与利用的通常做法，对深圳西部海域海岛进行一体的系统研究，探索思路方面的创新，提出“陆-海-岛”一体开展生态保护、参与区域协同，共建特色活力湾区。1.1海岛综合生态系统关注生物全路径的活动轨迹，一体化梳理陆、海、岛生态空间，构建涵盖自然保护区、海洋动物洄游、鸟类迁徙通道等在内的整体保育框架。1.2“陆--海-岛”一体化参与区域协同规划整合近岸、远岸岛群资源，考虑海岛资源禀赋、现状发展基础、距离城市中心距离等要素，提出港区型、智造型、城市型、旅游型四类沿湾滨海的陆海功能统筹单元，支撑陆海空间新格局。1.3 以岛串海、共建活力湾区名片以深圳西部海域海岛群为起点，联动香港西岸海岸公园、珠海万山群岛，策划海洋技术科普、海洋自然科普、近岸海岛风光体验三大主题的跨海岛旅游产品，扬长避短，精准发力，区域共赢。-02-生境保育+海域海岛全生命周期管控探索西部海域海岛拥有丰富的生境，也面临水质恶化、自然岸线缩减、人类活动与指征物种生存竞争空间等问题。研究提出以生物多样性为核心的生态保护，以水质、岸线、海岛为队形的生态修复策略。针对西部海域海岛的鸟类、白海豚、猕猴、红树林四类指征物种，提出建立“黑天空保护区”、“中华白海豚保护联盟”工作基地、加入“拉姆萨尔国际湿地公约”等保护措施，关注指征生物从繁殖成长到人工救助，从采食到迁徙的完整生命周期保护措施。2.1 划定黑天空保护区分级划定：一级区域-内伶仃岛、红树林岛；二级区域-其他岛屿；三级区域-珠江口海域岸带1km范围。借鉴国内外黑天空保护区做法，考虑深圳西部自身发展诉求，对光源、照明方式、季节提出控制要求。深圳西冲天文台银河拱桥2.2 推动建立“中华白海豚粤港澳保护联盟”发挥深圳作用，健全完善“中华白海豚保护联盟” 的工作机制，建立公共交流平台，加强公众宣传和公众参与、加强国际交流合作与科研支撑，进一步推动中华白海豚的跨区域协同保护模式。推动建立“中华白海豚粤港澳保护联盟“，建立深圳、珠海、江门、香港等地中华白海豚保护工作联动机制，完善中华白海豚组织样品库和基因库，打造救护信息共享、科研教育一体化的交流与合作平台。2.3 推动深圳湾湿地加入“拉姆萨尔国际湿地公约”加快内伶仃岛-福田国家级自然保护区、西海堤沿线红树林湿地、深圳湾红树林湿地的生态系统恢复和重建，高标准打造西部海域海岛湿地保护体系。加强科普教育，建设“红树林自然课堂”。加大力度编制自然教育科普读物、建设自然课堂、组建自然教育队，开展更加丰富多样的自然教育活动。拉姆萨尔湿地分布图湿地总数：2,372个；总面积：253,603,511 公顷2.4 增加猕猴生境连通性及多样性对猴群分布密集的生境进行重点保护，有规划地增加区域内物种多样性及生境多样性，增加生态廊道并尽量提高廊道植被覆盖度，减少外界的干扰，为猕猴提供良好的栖居环境。对有条件开放内伶仃岛实验区，测算生态旅游游客日容量（G1）,建立生态科教承载力评价系统，并根据评价结果对生态科教游客日容量进行调整。2.5 全生命周期监测反馈机制研究构建从资源普查、开发利用、反馈预警全流程的监测体系，对深圳西部海岛群及周边生境资源环境承载力分级预警，建立海域海岛动态化、精细化管控的深圳样板，为政策制定提供信息依据。-03-多情景构建下的陆海联动发展基于大湾区协同发展以及深圳区域治理的多情景模式，提出西部海域海岛陆海联动的多情景方案。策划城市市政能源岛群、城市复合功能岛群、航运金融岛引领下的深港澳珠合作示范区等三种实施难度、功能定位高度、发展价值取向各异的情景方案，为西部海域海岛应对未来外部环境的不确定性预留弹性。深圳西部海域海岛群发展情景指引情景1：城市市政能源岛群西部海域海岛群主要承担城市安全设施布局，兼顾部分生态游憩功能，适度探索海岛开放，推动城市陆域公共空间向海延伸。意向图：纽约湾总督岛（大铲岛参考海岛）情景2：城市复合功能岛群西部海域海岛群承担城市安全设施承载、城市服务、休闲游憩三方面功能。自然生态保护基础上植入城市功能，打造海岛休闲旅游目的地，强化西部陆海互动关系。意向图：东京湾猿岛（小铲岛参考海岛）图源：人民网-国际频道 情景3：航运金融岛引领深港澳珠合作示范区建设结合前海扩容提质及功能外溢的诉求，预留大铲建设国际航运金融岛可能性，助力深圳西部岛群与横琴岛国际旅游岛、桂山群岛国际保税岛群共建深港澳珠合作示范区。意向图：英格兰和爱尔兰之间的马恩岛（内伶仃岛参考海岛）-04-海域海岛立体、分层开发在深圳西部现状海岛油库仓储空间不足、国家围填海严格收紧背景下，探索海洋立体开发模式应用，释放海岛有限宝贵空间。远海地区，探索设置人工浮岛、固定平台、浮动储油装置等方式落实油品仓储功能，满足湾区能源供给。近海地区，保障城市安全及景观，结合海岛丰富海域游憩、科研功能。结合跨江公路、轨道通道建设，识别涉及桥隧上岛的重点区域，提出立体用海用岛导则，指导海域复合开发。深圳的海域海岛蕴藏着巨大的魅力与潜能，站在湾区视角、关注更生态、更区域、更科学的利用方式，希望西部海域海岛可以在深圳全球海洋中心城市建设中绽放独特光芒！项目名称：《西部海域海岛群功能定位与发展策略研究》委托单位：深圳市规划与自然资源局生态技术协作单位：北京大学深圳研究院院内项目主管/协管：罗彦、白晶院内项目组成员：李林晴，胡卜文、张琪、李春海、邴啔亮、陆巍、蔡燕飞、陈旭光-相关阅读设计海滩城市：想去和你吹吹风海洋新城：深圳潮汐海城从深圳大空港到国际会展新城-作者 | 李林晴中规院深圳分院规划设计四所作者简介：清华大学建筑学院城市规划专业硕士，2016年7月至今就职于中国城市规划设计研究院深圳分院。主要项目经验涵盖概念规划、总体规划、分区规划等，参与西安、兰州、杨凌等市国土空间总体规划及横琴、富阳、泰安、西高新等地分区规划。近年持续跟踪海洋及海岸带发展，参与并负责西部海域海岛群功能定位与发展策略研究、广东省陆海统筹重点区域资源管控方法研究、前海海洋空间规划专题研究、烟台黄渤海新区海岸带保护利用专项规划等课题及项目。作者 | 白晶中规院深圳分院规划四所副所长/文化遗产中心主任作者简介：北京大学地理学（景观设计学）硕士，美国加州大学洛杉矶分校访问学者，高级城市规划师。参与并负责各种项目类型，包括区域规划、总体规划、城市设计、竞赛服务等，代表项目经验包括横琴新区城市总体规划、横琴新区与保税区、洪湾、湾仔区域一体化发展规划、珠海情侣路浪漫风情海岸整体提升规划、阜阳西湖新区总体概念规划、深汕特别合作区滨海地区城市设计竞赛及整合等；关注快速城市化进程中的文化遗存保护利用、文旅特色项目、陆海统筹与海岸带保护等专项方面的工作，长期跟踪院内一带一路、粤港澳大湾区等重大课题，曾获国家、省、市级规划设计项目奖励，曾在《规划师》、《国际城市规划》等核心期刊发表论文多篇。


文章编号: 32e11b89c78ae0c7b75a5bbb3724bc37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (叶子:教育的放手和留白) 2022-07-20 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557707&idx=2&sn=ff50206378ab585219e2a3acb1f7225c




文｜叶子写于2021年2月19日 正月初八日常工作中，我的授课对象都是成年人，但也正是由于时常身处教育的相对后段，会发现很多问题和可以做的努力更多的是发生在教育的前段。感恩各种机缘，感恩与闻啼鸟相识，让我得以有机会更多地贴近教育的前段，和低龄的孩子们在大自然中自由奔跑，接受更多自然的、本真的滋养。昨日和低龄小娃们徒步蜀山。下山路上经过这块大石头，手脚利索的几位小男生很快爬了上去，“占领”了这块石头，当起了“小小山大王”；一旁还有几位没能爬上去的孩子，基本呈现两种风格：有坚持不懈不断尝试，带着一股牛劲一心想要爬上石头的；还有带着哭腔来求助“老师，我也想坐，但他们不让我坐……”。火山瀑下，小卖部旁的大石头  叶子/摄对这一波6-8岁的孩子来说, 发现一块平平无奇的石头并且有能力爬上去坐稳，呈现了孩子与生俱来的游戏力和体能等诸多能力。如果强行让“山大王”们下来，或者要求他们谦让，则是对孩子游戏力等自身能力的无视，也干预了孩子们的社交平衡。再看看那些不断尝试的孩子，那股不放弃的劲儿让我看到了心理学家Angela Duckworth提出的Grit (坚毅）精神。不仅仅是毅力和坚持，在他们手撑石头、脚蹬石头，嘴里喊着加油时，还呈现出了自我激励和自我调整的品质。而对于没能爬上去的孩子来说，寻求外界帮助是本能反应。此时如果出面强行干涉调解，实则硬生生剥夺了孩子们社会能力的锻炼机会。稍加引导，鼓励他们商量商量有没有轮流体验的可能后，孩子们积极交流、协商，很快达成一致：我们一起从1数到10,10之后就换下一个人，大家轮流着坐大石头。谁要是老霸着大石头，接下来就谁都不和Ta玩儿了…… 规则就这么被一帮稚嫩的孩子自己制定出来了。有了规则后，问题又来了。年龄最小的大班小妹妹根本爬不上去。作为活动导师，我选择了"装怂”，用了一点点力气装着表示自己抱不动，没有办法把妹妹抱上去。这时, 有个小男生主动伸出手：来！我拉你。看到这一幕后，另两名男生也被同伴带动了，伸出了手一起拉小妹妹。对于盘坐在石块上的孩子来说，要使劲儿拉起一个同龄人还是挺吃力的。这时，纯真友爱的高光时刻来了。最先伸手的小男孩很快从大石块上滑了下来，说："来，我教你，我来示范怎么爬上去。你看好，先蹬一只脚，双手撑一下，用上劲了以后再把腿抬高，一蹬，你就爬上来了。”小妹妹依着步骤，果然爬了上去。示范的小男生则全程不遗余力地在下面托举着，嘴里喊着加油。互相帮助爬上大石头  叶子/摄你看，发现一块平平无奇的大石头，视其为玩耍的大玩具，过程有交流、协商、妥协、坚毅、互助、友爱……这是一段多么真实的儿童社会化片段，堪称儿童社会能力习得的范本。这块平平无奇的石头，以及围绕石头的种种，在闻啼鸟的踩点和活动开展过程中，没有任何排练或事先设定好的剧本，就是一段偶得的教育留白。也正是由于我们的不干涉，或者说放手，和这段偶得的留白，才进一步催生了孩子们自己发现、探索、创造。在这个过程中，我们能做的可能只是提供一个安全的场域, 做一个不干涉的旁观者。徒步自然观察  叶子/摄登上山顶，远眺合肥  叶子/摄今天，我再作为一名记录者，记录下这样的细碎片段，回味起陪伴ta们、发现ta们、欣赏ta们、成就ta们的时光，我感受到了无尽的幸福。▼更多精彩▼合肥自然探索营（8-12岁独立）去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来大山，凉一夏（6-9岁亲子）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（6-9岁亲子）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界（8-12岁独立）编辑：青桐文字：叶子图片：叶子


文章编号: 2d9adb55b03d6d7e6e4c33f3181271a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2022暑期自然行汇总) 2022-07-20 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557707&idx=1&sn=1e32c88e38bf35992f83ede6f3d650b0




这个暑假，闻啼鸟准备了丰富多彩的自然行活动，和闻啼鸟一起开啔大自然的探秘之旅吧。一起来看我们的行程表吧~活动报名 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature24-7岁亲子０1安徽·泾县 | 去山的那边寻找水精灵生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员（已成行） 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人6-9岁亲子０1黟县·美溪｜来大山，凉一夏生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期时间 第一期：2022年7月29日-7月31日（已成行）第二期：2022年8月5日-8月7日（已满员） 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期费用 1980元/人，大小同价。０2广西·北海｜白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机生态博物旅行点击图片链接，查看招募详情海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。 营期类型 生态博物旅行 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期时间 2022年8月13日-8月17日 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人，大小同价。8-12岁亲子０1岳西·鹞落坪｜探索大别山的中心——大别山 科考营自然科考营点击图片链接，查看招募详情长江淮河之间，矗立着一座一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。连续三年来，闻啼鸟都会带孩子们在大别山地区开展科考活动。今年暑假，闻啼鸟大别山营期将继续探索大别山的中心——鹞落坪国家级自然保护区。这个暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣山脉的中心，去探索大山的自然！ 营期类型 自然科考营 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期时间 2022年8月11日-8月14日（已满员） 营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区 营期费用 2880元/孩子2080元/成人8-12岁独立０1合肥自然探索营城市自然博物营点击图片链接，查看招募详情我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。 营期类型 城市自然博物营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，16人满员 营期地点 安徽·合肥 出行方式 家长早送晚接至集散地点 营期时间 第一期：2022年7月25日-7月29日（家长早送晚接）第二期：2022年8月18日-8月22日（家长早送晚接） 营期费用 2980元/孩子 营期优惠 2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人０2来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情这个暑期，闻啼鸟又要开昆虫主题营期啦！这次我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区处于对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。 营期类型 生态博物旅行&自然科考 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 第一期：2022年6月28日-7月1日（已满员）第二期：2022年7月12日-7月15日（已满员）第三期：2022年8月25日-8月28日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子０3黟县·南屏村｜南屏古村自然成长营自然成长营点击图片链接，查看招募详情黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方，也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。这里不仅有皖南大山美丽的自然景观，有保留较为完整的徽州古村落，以及很多延续下来的传统生活方式，还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材，这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。我们希望和孩子一起回到乡村，用5天4夜的沉浸式体验，带给孩子一场有趣有料的村童生活体验，让孩子收获的不仅仅是精彩的记忆，还有源自内心的成长。 营期类型 自然成长营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 10人成行，20人满员 营期时间 2022年8月1日-8月5日（已满员） 营期地点 安徽省黟县南屏古村 营期费用 4980元/孩子退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼更多精彩▼合肥自然探索营（8-12岁独立）去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来大山，凉一夏（6-9岁亲子）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（6-9岁亲子）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界（8-12岁独立）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸


文章编号: f053493e7531925a36664115b61fa2a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (栗子:这个夏天不一样) 2022-07-20 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557707&idx=3&sn=c5c8a52184186d83a0d60c9a3a215f02




文｜栗子写于2021年合肥自然探索营后小时候对夏天的记忆是悠长的假期、透心凉的冰棍还有放不完的西游记。渐渐长大，记忆里的期待被闷热的天气、灼热的阳光还有汗流浃背的不适感所代替。我不喜欢夏天甚至是有些焦灼于夏天的到来。今年暑假，机缘巧合可以做为助教老师来参与闻啼鸟的合肥自然探索营，来参加这次营期主要是想领略闻啼鸟大神们的授课风采，关注下大龄孩童在独立营活动中的表现，毕竟我长期以来接触的都是小幼儿。当然也隐隐的会有些担忧营期中那些未曾经历的事情，想看看会给自己带来怎样的独特体验。 然而当营期真正开始时，则完全沉浸在那些未曾发现的惊喜中。一闪而过的赤腹松鼠、被寄生的蝴蝶、未曾见过的蜻蜓、完整的蝉蜕，这些有趣的自然事物足以让人眼花缭乱。和孩子们在一起探索、一起感受着，每天的时间都过得很快，每天也都有意想不到的收获。我很开心，自然给我带来了更多乐趣，看到了不同往日的夏季，走出去，用更敞开的态度去面对未知。1 最让我感动的是，孩子们的变化。营期第二天我们要一起造访大蜀山，用不一样的视角去认识这座合肥人民都很熟悉的城市小山包。这天天气有些闷热，孩子们的书包里还有中午的餐食和饮用水，上山的路湿滑崎岖，一不小心就一身泥。 “我不行了，我爬不到山上了。”有个小男孩说道。“山上说不定有更有意思的发现，加油爬上去。”我还是想给他一些鼓励。“我肯定不行了，我爬不上去。”他一直说着不行。“干嘛要否定自己呢？加油试试看，爬上去了就是对自己的一次挑战。”“我本来就没有什么能做得好的。”他嘴里是这么说着，但还是手脚并用的向上爬，就这样一点一点向上行进。快到山顶的那段全部是凹凸不平的大石块，有个小女孩已经体力不支坐着不敢动，那个小男孩居然又掉头回来不停地给女孩打气“很快就要到山顶了，加油！你能行的！” 是的，你也是能行的！毅行中的困难也是对自己的挑战，每克服一点就又多了一点勇气，上山后的每一个人都很开心，那个小男孩悄悄对我说“我觉得还不错。”是的，又多认识自己一点。  2再来说一个看见。在营期的最后呈现环节，我们设置了让孩子们分组完成用来总结他们这几天经历的“合肥自然地图”，而整个地图的设计与制作都是交给小组内协作完成的，如何沟通协调，如何分工协作，就成了决定小组完成任务的关键。 在一个小组中，有位姐姐在接收到任务后就迅速安排好了每位组员的分工，谁负责写字，谁负责画画等等，并没有考虑到每个人的意愿和特长。我注意到其中一位组员的脸上露出来不满之意，我没有上前干预，想看看接下来会发生什么。 一段时间后，各小组的自然地图都正在制作中，那位小组员在完成了刚才分配到的画画任务后提出想要书写整个地图的标题文字，并没有得到分配任务的姐姐的认同，又给她安排了一些画画的任务。这样的情况出现了两次，每次这位小组员的脸上都会露出一丝委屈的表情，我有点替她着急了。又过一会，她终于再一次，非常坚定地向全部组员表达了自己想要书写标题文字的想法，也终于得到了大家的认同，顺利地去完成了自然地图。当看到她脸上露出的笑容，我心里的一块石头也终于落了地，为她感到开心，为她鼓掌。 表面上只是一句话，在她的内心可能经历了多次的斗争与纠结，而值得高兴的是她最终克服了自己，完成了对自己的超越。敢于表达，真实表达，这也是我们为大家营造的课程氛围所想的初衷。 整个营期都是在轻松又快乐的氛围中度过，在享受自然带来愉悦的同时，也尝试着去突破自己，将不可能变为可能。去感知、去探索，在体验中收获满满，这个暑假不虚此行。  ▼更多精彩▼合肥自然探索营（8-12岁独立）去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来大山，凉一夏（6-9岁亲子）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（6-9岁亲子）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界（8-12岁独立）编辑：涳溟文字：栗子图片：栗子


文章编号: 7ba673aa1363df8776760bb3241b340c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (北京语言大学网院考试答案) 2022-07-20 小手题库   小手题库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTQyMDg0Ng==&mid=2247485619&idx=4&sn=7f8383311c84ab82d28e145b39b7984b




北京语言大学网院考试答案 以下推荐一个搜题、练题的备考神器！  长按识别二维码  或用微信扫一扫关注  复制您的试题“题目”，发送给“众课帮”公众号即可。    简单方便，答案基本都是秒回的噢！    如遇查询人数较多，最多延迟1-3秒，望理解。    搜题找答案教程很简单，一图秒懂：       以下分享历年公开题目及答案  供你模拟练习训练；  如需搜题或练题：  请关注“众课帮”公众号开始吧！   1、人的本质属性是  人的本质属性是()。 A.自然属性 B.社会属性 C.地缘属性 D.业缘属性 请帮忙给出正确答案和分析，谢谢！答案：B略 -------------------------------- 2、接触性皮炎的皮损为境界清楚的红斑、丘疹、丘疱疹。 答案：对 -------------------------------- 3、出露在地表的火成岩都是喷出岩。() A.正确 B.错误答案：B -------------------------------- 4、九屏幕法可以克服思维惯性，按照（ ）和系统层次两个维度进行思考，多角度分析当前系统，选取最佳方案，解决问题。 A、时间 B、空间 C、成本 D、逻辑答案：时间 -------------------------------- 5、以下哪个不是三沟的内容？ A、外侧沟 B、中央前回 C、中央沟 D、顶枕沟答案：中央前回 -------------------------------- 6、线性位移不变系统的图像退化数学模型是假定成像系统是线性位移不变系统（退化性质与图像的位置无关），它的点扩散函数用h(x,y)表示，受到加性噪声的干扰用n(x,y)表示，则获取的图像g(x,y)表示为（ ）。 A.g(x,y)=f(x,y)*h(x,y)+n(x,y) B.g(x,y)=f(x,y)/h(x,y)+n(x,y) C.g(x,y)=f(x,y)+h(x,y)+n(x,y) D.g(x,y)=f(x,y)*h(x,y)-n(x,y)答案：A -------------------------------- 7、病人得到治愈的SIS模型的假设为 _____。 A、在疾病传播期内，所考察地区的总人数N不变，既不考虑生死，也不考虑迁移 B、把人群N分为易感染者（Susceptible）和已感染者（Infective）两类 C、病人治愈后不会再成为可被感染的健康者 D、每天被治愈的病人数占病人总数的比例为常数 E、病人治愈后成为仍可被感染的健康者答案：在疾病传播期内，所考察地区的总人数N不变，既不考虑生死，也不考虑迁移把人群N分为易感染者（Susceptible）和已感染者（Infective）两类每天被治愈的病人数占病人总数的比例为常数病人治愈后成为仍可被感染的健康者 -------------------------------- 8、镁在植物体内有哪些功能（ ）。 A、合成叶绿素并促成光合作用 B、参与叶绿素基质中RuBP羧化酶的催化和羧化反应 C、参与蛋白质代谢 D、参与核酸代谢答案：合成叶绿素并促成光合作用; 参与叶绿素基质中 RuBP 羧化酶的催化和羧化反应; 参与蛋白质代谢; 参与核酸代谢 -------------------------------- 9、中华白海豚保护虚拟仿真实验 答案：【计分规则】: 时长为60分钟以上，成绩计入100%， 时长30-59分钟，成绩计入80%， 时长少于30分钟，成绩计入50%。90分以上为100分，90分以下按实际分数计算。 -------------------------------- 10、1985年王高松和王成义教授发起成立“中华医学会皮肤美容学会”的倡导。 答案：错 -------------------------------- 11、绪论 答案：1 -------------------------------- 12、接近地球中心的物质密度比较小。() A.正确 B.错误答案：B -------------------------------- 13、家族性寒冷性荨麻疹较多见，为常染色体显性遗传。 答案：错 -------------------------------- 14、数字图像获取 A . 来自数字图像库 B . 用绘图软件创建 C . 用数字化设备摄入 D . 用数字转换设备采集答案：A, B, C, D -------------------------------- 15、关于腹痛的部位，下列叙述正确的是 A.胃、十二指肠溃疡疼痛多在脐周 B.急性阑尾炎疼痛在右下腹 C.小肠疾病疼痛多在右上腹 D.胆囊炎疼痛多在左上腹 E.肝脓肿疼痛多在中下腹答案：B --------------------------------


文章编号: ae73c7c29e5e07561f3d95be2e36096e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (广西桂林景点门票,广西壮族自治区十大景区景点) 2022-07-20 分界洲岛旅游攻略   分界洲岛旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYyMDU1NQ==&mid=2247495951&idx=1&sn=04dbd8b280baf5d95b05327be5e623b1




广西桂林景点门票广西是一个多民族地区，那里生活着许多少数民族，当地有许多旅游景点，绝对是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，它一定是桂林，被称为世界之一。让我们进入广西十大旅游景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产AAAAA国家重点风景名胜区是世界上最大、最美丽的岩溶山水旅游区。漓江又称桂水、桂江、桂水、东江，流经广西壮族自治区桂林市。桂林山水以其独特的自然景观，以其独特的流域孕育了世界。江作青罗带，山如碧玉簪。桂林漓江风景区风景秀丽，风景秀丽，洞奇石美。漓江的特点总结为清、奇、巧、变四个字，主要景点总结为一江、两洞、三山，是桂林风景的精髓。漓江就像一条绿色的丝绸和绿带，盘绕着成千上万的山峰。奇峰夹岸，碧水萦绕，切墙垂河，青山浮水，风景秀丽，宛如百里画卷。2.桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山风景区位于广西壮族自治区桂林象山滨江路，面积3.国家14平方公里AAAAA等级旅游景点。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山、两江四湖组成。桂林两江四湖构成了桂林最美丽的水域风光，而位于环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林山的代表。象山是桂林的象征，毗邻漓江，半枕陆地，山水相依，山水生活，山水秀丽。公园内的自然景观和文化景观相得益彰，山、水、洞、岛、亭、台、文物、历史遗迹相得益彰，是桂林景观的精髓。3.桂林乐满度假世界桂林乐满地度假世界位于广西壮族自治区桂林市兴安县，占地6000亩。AAAAA等级旅游景点。桂林乐满度假世界是广西最大的外商投资旅游项目，包括时尚、动感、刺激、欢乐的主题公园。桂林快乐度假世界是一个集高贵、自然、浪漫、休闲、快乐为一体的度假胜地。结合桂林风景、广西少数民族艺术和快乐文化的度假酒店，休闲优雅，隐藏的森林，享受自然特色；美国丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独特的桂林风景，挑战您的极端荣誉；丰富多彩的主题公园，时尚、动态、刺激和快乐。四、青秀山风景区青秀山风景区位于广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地78 公顷，国家AAAAA等级旅游景点。青秀山风景区包括凤凰岭、凤翼岭、青秀山，海拔82米至289米，气候宜人，奇山异花，四季常开，享誉南宁巨肺青秀山风景区集旅游、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护与园林景观完美结合的经典园林，具有独特的热带雨林特色，深受游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区位于广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地20平方公里AAAAA等级旅游景点。独秀峰·王城景区是以山形美丽的独秀峰和明代靖江王府为代表的景区。景区内的自然景观与历史文化景观相得益彰，这里刻有桂林山水甲天下这句名句的真迹。独秀峰·王城景区涵盖桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表。进入景区后，入桂林历史文化之门，自古以来就被誉为城市之城。6、德天瀑布德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里。AAAAA等级旅游景点。德天瀑布横跨中国越南。在中国和越南边境的归春河上游，瀑布雄伟壮观。它与邻近的越南板约瀑布相连。它是亚洲第一和世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南板约瀑布相连，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7.百色起义纪念园景区百色起义纪念园位于广西壮族自治区百色市右江区，是中国100个红色旅游经典景区之一。AAAAA等级旅游景点。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南亭、广东青年友谊园等革命历史文化资源组成，纪念馆门四根粗柱稳定支撑皇冠走廊，象征着百色人民不屈不挠、壮丽的山川、支柱。百色起义纪念园是中央确定的两江红旗、百色风雷景区核心区之一，是广西省重要的爱国主义和革命传统教育基地。8.北海银滩度假区北海银滩度假区是北海著名的旅游景点，位于广西北海银海区，占地38平方公里，国家AAAA等级旅游景点。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区、海滩区组成。海滩是由高档石英砂堆积而成的。在阳光下，白色细腻的海滩会散发出银光，因此被称为银色海滩。北海银滩以其长平、沙滩细白、水温干净、波浪柔软、无鲨鱼的特点，被誉为世界第一海滩。北海银滩度假村包括三个度假单元（银滩公园、海滩公园、恒利海洋体育度假娱乐中心）、陆地住宅别墅、海水浴、海洋运动、海滩高尔夫、排球、足球、大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。桂平西山风景区桂平西山风景区位于广西壮族自治区东南部桂平市，总面积约20平方公里。AAAA等级旅游景点。桂平西山风景区以西山风景名胜区为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩、白石洞天、麻东荔枝之乡、浔州古城风光、北回归线标志等景点。桂平西山风景区古树参天，清泉甘甜，岩石参差不齐，石径曲幽，历史悠久，历史遗迹众多。西山以林秀、石奇、泉甘、茶香闻名。享有人间仙境的美誉。三娘湾景区三娘湾景区位于广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇，总面积21平方公里。AAAA等级旅游景点。三娘湾景区有许多感人的传说，是集自然景观和文化景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不仅拥有金色柔软的海滩、美丽、宁静、凉爽、宜人的海防林、各种礁石、简单、温暖、独特的渔村，还拥有海上精灵中国白海豚，被称为中国白海豚之乡。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景点，数不胜数。你认为哪个景点应该是广西十大旅游景点之一，并谈谈你的排名建议和理由。一个经常出去旅游的朋友他是前一段去的桂林。不过他是找了当地的旅游规划师小娜，帮他安排了整个桂林的吃住游玩，主要景点也都去到了，主要是费用还便宜，才花了1000出头，还有接送机，比自己操心做攻略好多了，真的很不错，要了她的联系方式，你们有最近出游的可以联系他参考下，反正咨询是免费的，而且他们在桂林已经做了十多年的旅游了，很靠谱。最近有想去桂林的可以联系下小娜，电话也是微信13077629326也可以扫码下方的二维码扫描关注免责声明此公众号部分资料来源于网络，资料版权归版权所有人所有，因非原创文章等内容无法一一和版权者联系，如果有侵权内容请联系我们删除，敬请谅解！邮箱cxyuanyang@163.com


文章编号: cc7398acc1bd355a5521e28dd00873cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (相伴21年!泉州海交馆白豚号退役) 2022-07-20 八闽新事   八闽新事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTY1NzMyNA==&mid=2247512161&idx=4&sn=7cb56c8995d4badd2c05857e45a95716




长期以来，“白豚号”在馆外水池中静静停泊。在泉州海外交通史博物馆外的水池中，有一艘名为“白豚号”的仿古船模，无论寒暑都停泊其中，成为博物馆特别的象征。前日，在陪伴泉州人21年后，这艘“白豚号”正式退役。在很多市民和游客的印象中，走近泉州海交馆，就能看到一艘颇有气势的木质船舶在馆外水池中静静停泊，和博物馆大气的建筑相呼应，彰显泉州独特的海洋文化。这艘船就是“白豚号”。2001年，惠安大岞，经过造船师傅与惠安女历时三个多月的设计制作，一艘长16.3米，宽4.8米，线条优美，姿色夺人的大岞钓艚问世。同年7月，她首次下水，人们燃放鞭炮，为她举行了隆重的仪式。2001年7月10日，她在故乡的海面上驰骋，意气风发地驶向后渚港。在旅途中，她遇到了常在深海出没的白海豚为她领航，到港时海豚还跳了三跳为这段短暂的相遇告别。这段奇妙的邂逅，也让这艘木船有了一个吉祥的名字——“白豚号”。泉州海交馆相关人士介绍，这一天，“白豚号”来到了自己的家——泉州海交馆，从此在这里尽情展示自我，歌颂东方大国的海上历史，为泉州人增添乡愁记忆，为外国友人带来文化震撼。2001年7月18日，她与海交馆新开辟的大型展馆“中国舟船 世界”共同开放，向世人展示了中国人的航海与舟船智慧。今年年初，经过多次维修的“白豚号”福船最终没能抵挡住岁月的摧残，多部件腐断后沉入水底。经过造船专家判断，已经失去修复价值。海交馆工作人员说，二十一载一晃而过，“白豚号”迎来送往了一拨又一拨游客。从扬帆泉州湾的娉婷年华，到镇守博物馆的壮丽岁月，再到执着坚毅的暮色之年，“白豚号”见证了海交馆的诸多变迁。虽然博物馆人对她百般热爱，但历经风雨洗礼的她还是老了。随着维修成本逐渐高昂，她已无法继续工作了。“从2001年7月18日到2022年7月18日，她完成了自己的使命，选择此刻告别，博物馆将珍藏她的馈赠，继续传扬海洋历史……”关注福建人的热门生活消息平台内容来源：福建日报免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请与本公众号联系。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。在看点这里


文章编号: 4d268ec83745aea020db5ca0cd52ed9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (校友潘福鹏 | 心之所往  一路生花) 2022-07-20 中山大学校友会   中山大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAzMTUyOA==&mid=2652798753&idx=2&sn=9fc8466995070dea8fce484614c428c2




潘福鹏，广西壮族自治区柳州市人，2017级海洋科学专业、海洋生物方向本科生。2021年考取广西定向选调生，毕业后选调至广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作，现任红水乡振民村村主任助理，兼任驻村工作队员。海洋科学学院：承载“海洋梦想”的航船我从小就在山里长大，对蓝色大海充满期待憧憬，因此高考后，我选择了中山大学、选择了海洋科学学院，很荣幸我的这一份对海洋的向往也得到了学院的接纳眷顾。学院丰富的课程设计让我收获丰硕，《海洋科学导论》让我认识了解海洋各种奇妙现象，《海洋地质学》使我明白了海底石油的形成和储藏机制，《海洋动物学》进一步丰富了我对海洋动物种类、生活特点、功能等的知识，一年一度的暑期实习更是走出学校走向实践的大好机会……在海洋科学学院四年的学习生活，我有幸认识了很多的良师，老师们求真严谨务实的工作态度让我深受感触；有幸认识许多益友，从大一一起开学的无从适应到最后都有自己坚定的奋斗目标，在一起努力在一起奋斗的时光永远是最美好最难以忘怀。选调生：梦已定下 哪怕风雨也兼程大四伊始，即将是走出学校、走向社会的关键时期，我深知为梦想啔航的下一阶段努力也即将踏上征程。早在大二的时候，我就已经有了解选调生的相关政策，此刻面临毕业后从事什么行业、做什么工作，深受曾多年担任村干部的妈妈的影响，那句“我们不是为了飞出大山，而是要回来把大山建设的更好”时刻萦绕在脑海中。在经过与家人的深入沟通后，我果断决定报考广西定向选调生，毕业后回到广西、回到家乡，为家乡的美好未来建设注入自己的一丝丝力量。认真备考、仔细做准备后，我如愿考上了广西选调生，并选派到了广西壮族自治区柳州市融水苗族自治县人民政府工作。当理想照进现实，剩下的唯有好好珍惜来之不易的梦想果实，并为之不懈努力。在今后的工作中，我一定以社会主义螺丝钉的精神鞭策自己，严格要求自己，做好自己的每一份工作，努力践行全心全意为人民服务的宗旨。振民村：基层乡土 找寻自我在单位工作了两个月后，我被派至红水乡振民村担任村主任助理，同时兼任驻村工作队员。驻村以来，头顶大草帽，脚踩解放鞋，活跃在田间地头，与群众干在一起、打成一片，成为了工作的常态，我也逐渐褪去青涩的学生气，增添几分稳重果敢。曾有过语言不通而不能与群众有效沟通的难过要哭、有过为群众提出的难题解决不了时手足无措和惭愧，也有过为群众增收几百元时的心花怒放和开心、有过入户看望慰问离开时群众深切握手眼含热泪道谢的感动。从一开始路上鲜有人识到现如今人皆一句句的“小潘今天忙什么”、“小潘辛苦了”问好，群众的一次次亲切、不舍的紧握双手，一次次的竖起大拇指不断夸赞，看着群众生活逐渐变好，村庄越来越美，我想我真正找到了自己，在逐渐肩负起巩固脱贫攻坚成果、接续奋斗乡村振兴的时代使命，找到属于自己的那一份青春姿彩。  暑期实习--参观中华白海豚保护区 篮球队获得珠海校区“篮协杯”冠军采集、核实脱贫户家庭信息 参与进村道路杂草、垃圾清理活动来源：中山大学海洋科学微信公众号转载编辑：林娜初审：林娜审核：黄婷婷审核发布：黄瑞敏点个“在看”，分享给更多校友！


文章编号: b3ae875612192cc32d15e30402d5b3f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (￥1499【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+宾阳岭南古宅,超豪打卡5城,0加点0购物!) 2022-07-20 粤游旅游   粤游旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMyOTc5Nw==&mid=2247688843&idx=7&sn=941185da088788f9c1c19ebec9a933ca




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、贵港东湖风景区、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“华美达广场酒店、 动车4天超豪团（0加点0购物）👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线稻花香里这里是广西第一水乡——宾阳水乡优美恬静的田园风光古朴清幽的村落独具岭南特色的明清建筑群是一个适合全家出游的乡村休闲度假胜地蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位贵港东湖在贵港，东湖可算是地标式建筑原名东井塘，俗称大塘相传在明朝前东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片中间峋怪石上有一口井,故得名东井后因苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名甄选美宿1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】，尽享醉美小城豪华梦境！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】，4亿元打造尊贵豪华体验！1晚宾阳国际五星【华美达广场酒店】，叹享“小帆船”奢华之旅！\宾阳华美达酒店/（宾阳参考酒店）\凯玄国际酒店/（崇左参考酒店）\天骄国际大酒店/（钦州参考酒店） 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左   【不含餐】   住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左五星超豪酒店【凯玄国际大酒店】（如满房安排维纳斯或同级），尽享醉美小城豪华梦境。第二天：崇左—钦州    【含早午餐】   住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享美妙梦境。第三天：钦州—宾阳   【含早午餐】   住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，含景区大门票），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【华美达广场酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—贵港—出发地   【含早午餐】  住宿：无早上睡到自然醒，体验酒店奢华设施和美味自助早餐。后前往“中国荷城”贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约1.5小时，或安排贵港园博园），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。后统一集中前往动车站，乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店，如满房安排维纳斯/崇左国际大酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳华美达酒店或同级）。【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童含座位半票，1.5米及以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座半票差价)。5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。扫码了解详细行程


文章编号: ba108f855061d84d3e5b0bd43a25f5fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广西美景 旅游咨询报名电话:18795175177) 2022-07-20 国内出境旅游专家   国内出境旅游专家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA2MDQxOA==&mid=2680407948&idx=1&sn=10619bac8d4faf57e41a1fbdf29e5b04




广西，中国山水的极致。【这是另一半星球第 156 篇值得分享的原创文案】01说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。柳州的安逸不输成都，只是低调很多。在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。02「广西处处是桂林」。广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。若论中国山水的极致，我只服广西。如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！03忽然，想去广西了，去看山水无双！忽然，想去桂林了。贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。忽然，想去阳朔了！「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。这就是阳朔，去一次你就会爱上它。忽然，想去贺州钟山了！整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。忽然，想去崇左天等了！城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。忽然，想去德天瀑布了！来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。忽然，想去龙脊梯田了！龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。04忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！忽然，想去黄姚古镇了！黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。忽然，想去大圩古镇了！大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。忽然，想去兴安古镇了。如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。忽然，想去中渡古镇了。拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。05忽然，想去广西了！去看最美大海！广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。忽然，想去涠洲岛了！涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！忽然，想去北海了！北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。忽然，想去钦州了！钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。06忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！去七星岩溶洞！七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。去乐业天坑！你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。去三门海！天窗，是喀斯特旅游资源的新族。意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。而我们，也有着不输意大利的天窗。广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。船行洞中，如入幻境，美得难以形容。07忽然，想去广西了，去看田园风光！忽然，想去大新明仕田园了！明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......忽然，想去靖西了！去靖西过一个19度的夏天吧！整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。08忽然，想去广西了，去吃吃吃！两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”去吃桂林米粉！提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。去吃螺蛳粉！柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。q去吃柠檬鸭呀！南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。去吃黄田扣肉！黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。去吃老友粉！一碗老友粉，是南宁的烟火气。很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。忽然，想去广西了！-END-「如果觉得好看，欢迎点一个‘在看’哦！」甘南！甘南！总有一天，终点是喀什七月，我想去新疆了！等一个人，陪我去湘西这个夏天，我们去舟山看海吧！比马代漂亮1000倍！青海流出的这组照片，惊艳了所有人!长按添加订阅“每一个人都是在地球上的行者”TravelTV▼


文章编号: 36c2dd33163c1ead6223e9cff48f5953
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (36张图看世界:卢旺达为英国准备的豪华难民营,土耳其美女穿旗袍) 2022-07-20 跑车世界   跑车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxNDUwMA==&mid=2658040116&idx=1&sn=c6e70c9b584084f735af87bbd4e94920




亚马逊流域的土著妇女将猴子当作宠物饲养，她们通常会饲养黑须猴、卷尾猴和狨猴。2004年，哈佛大学学生在运动会高举标语牌“我们糟透了”，让人无语，其实他们中了耶鲁大学的诡计，这1800个牌子是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。这张图证明了，如果方向不对，再努力也是白费。挪威KSAT地面站，通过100多根天线与极地轨道卫星相连，收集地球观测和天气数据。树干上有几只善于伪装的黄褐色蛙嘴，就像树干的一部分。南非的生石花，因为外形像石头而得名，同时也有点像馒头。台湾妇女在茶田中采摘乌龙茶，她们的衣服可以保护她们免受阳光照射。开曼群岛的沉船，是美国海军1994年以后退役的潜艇救援船USS Kittiwake。圣诞老人第一天上岗的尴尬经历。哥伦比亚的深海生物，在没有光线的海底，大部分生物都没有进化出颜色的动力。美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩，这些被侵蚀的悬崖吸引着无数的登山者。19世纪奥斯曼的七管燧发枪，可以防御从7个角度冲过来的敌人。奥地利特蕾西亚军事学院的女学员，该学院位于绿树成荫的城堡之中，成立于1752年。如果可以看见的话，在地球上看见仙女座的尺寸大约是月球的5倍左右。罕见的白海豚，由于基因突变，它无法产生决定身体颜色的其它色素生长。有没有挠过猫咪的脚底板？就是这样...埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂，屋顶与地面持平，主体完全由岩石雕刻而成。泰森在一场比赛中失控咬掉霍利菲尔德，情绪仍然十分激动，大批警察冲上来才控制住他。美国内华达州的刺尾松，又叫魔法树，大约存活了1400年，被视为内华达州的标志。18世纪英国的袖珍地球仪，直径7厘米，由纸浆制成，里面有地球和星座的图案。看了这位老师的演示，更加坚定地喜欢女足了。马来西亚婆罗洲的洞穴，沉积物填满了通道，只留出一条跟人差不多高的缝隙。东方短毛猫，小时候的样子有点奇怪，爪子有点像金刚狼。法国海底花园，花园呈现出海底的景象，而“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。高层建筑的外墙清洁工，干净整洁的城市环境离不开他们的辛勤付出。大腿MRI横截面，从上到下依次反映出40岁运动员、74岁运动员和70岁久坐者的肌肉和脂肪的差异。鼠妈妈带幼崽玩滚轮，但是它们太小了。不同时间、地点拍摄的月亮，就像一堆彩色的鹅暖石。抓拍的鲨鱼照片，这是摄影师冒着生命危险才拍到的。1964年，美国德州女子田径队训练，她们上了多少发胶才能保证头发不乱？YAL-1机载激光器，安装在军用波音747-400F的机头，旨在摧毁弹道导弹。土耳其女排18号Zehra Gunes给人留下了深刻印象，这位美女穿上中国旗袍，显得更加高挑漂亮。西伯利亚鼯鼠虽然只会滑翔，但是它的速度非常快，还可以改变航向以逃避捕食者。卢旺达首都基加利，这些豪华房屋原计划接受英国转移过来的难民，结果英国“难民包机”起飞前被叫停，所以只能这样闲置着。卢旺达马哈马难民营，收容了超过5万名难民，年轻女模特用旧布料设计时装，准备前往首都基加利参加时装周，以期出人头地。要不是亲眼所见，真不敢相信卡车也能过河。


文章编号: c8a08392b241efe6720fc29946d09409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【南山蛇口丨招商微游轮】10元抢100元『成人票专用代金券』:全程180分钟,7.16-7.31可预约使用!) 2022-07-19 深圳智慧出行   深圳智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE1MjI2NQ==&mid=2457220002&idx=2&sn=da6683cd41f92a9fa290af5e8dad7fa0




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）如有疑问添加专属客服关注：@深圳铁公机《机长》为您带来最新优惠资讯！更多详情参考购买链接详情哦在“深圳铁公机”公众号后台输入“游轮”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询专属客服微信“sztgj666”具体条款请以订购页面为准！———— 往期推荐 ————●【深圳龙岗丨小泥巴营地】买一送一！66元抢『双人/亲子单日票（日夜通用）』2套（可分享）：嬉沙寻宝+勇士滑索+索桥+攀岩+蹦床…●【深圳福田丨粤小釜·打边炉】99元享沙爹海鲜锅套餐，安格斯雪花牛肉+东海红虾+普罗旺斯青口…体验HIP-HOP主题潮派养生火锅~●【深圳宝安丨欢乐港湾·LOUNGEJIMU】19.9元享欢乐时光2-4人餐：指定啤酒6支/嘉德领袖红酒1支/可乐桶+随机小吃…免责声明：本文图文来自供应商，如有侵权，请联系我们删除。具体以实物为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队


文章编号: 886781f46337ca8784ea1afeaacd92dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (微发布 | No.136:“翠绿”青山,绘一片鲜活天地) 2022-07-19 西农生命科学学院   西农生命科学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA3NDQ1Nw==&mid=2649891300&idx=1&sn=066829643db5f474bdc7434a0f13ce54




狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠一句朴实无华的诗词描绘出人和动物和谐相处的画面看腻了鳞次栉比的高楼，千篇一律的行道树，绿化带，又正好从清凉的秦岭回来，说实话小编实在是有点不习惯杨凌的闷热呢，想念舒适的温度和各种各样可爱的小生物╰(*°▽°*)╯说到这里，又忍不住想起来19年因为疫情封城后，人们惊讶的发现一些野生动物出现在我们的目光所及之处，无论是走上街头的小鹿和水獭，还是森林江海里神很不常见的“小精灵们”，都让我们喜出望外。新加坡：水獭成群结队过街 车辆让行印度北坎邦：小鹿上街吉林：国家一级保护动物--金雕广西钦州：中华白海豚携幼出现环·境·问·题大气污染问题2000年我国二氧化硫排放量为1995万吨，烟尘排放量为1165万吨，工业粉尘的排放量为1092万吨。大气污染是中国目前第一大环境问题。水环境污染问题中国七大水系的污染程度依次是：辽河、海河、淮河、黄河、松花江、珠江、长江，其中42%的水质超过3类标准 不能做饮用水源）。垃圾处理问题中国工业固体废物年产生量达8.2亿吨，综合利用率约46%。中国城市生活垃圾年产生量为1.4亿吨，达到无害化处理要求的不到10%。塑料包装物和农膜导致的白色污染已蔓延中国各地。土地荒漠化和沙灾问题中国国土上的荒漠化土地已占国土陆地总面积的27.3%，而且，荒漠化面积还以每年2460平方公里的速度增长。。土地沙化造成了内蒙古一些地区的居民被迫迁移他乡。水土流失问题中国每年流失的土壤总量达50多亿吨，每年流失的土壤养分为4000万吨标准化肥（相当于中国一年的化肥使用量）。自1949年以来，中国水土流失毁掉的耕地总量达4000万亩，这对中国的农业是极大损失。旱灾和水灾问题黄河自1985年后年年断流，最高断流天数达227天。有关专家经调查推测：未来15年内中国将持续干旱。而长江流域在近50年来，每三年就出现一次大涝，造成了巨大的经济损失。生物多样性破坏问题中国是生物多样性破坏较严重的国家，高等植物中濒危或接近濒危的物种达4000-5000种，约占中国拥有的物种总数的15%-20%，高于世界10%-15%的平均水平。世界贸易组织问题一方面是国际上的"绿色贸易壁垒"。中国的环境标准普遍低于发达国家的标准，影响出口贸易。另一方面，国际市场对中国的原材料的大量需求可能会加重中国的生态、环境和自然资源的破坏。三峡库区问题三峡工程建成后对地质环境、水资源环境、生态环境的影响，以及如何有效防治库区污染已成为世界瞩目的环境问题。在长江，鱼越来越少，还出现野生水生动物大量死亡的情况。持久污染问题随着中国经济的发展，难降解的持久性有机物污染开始显现，这类有机污染物具有转移到下一代体内，并在多年后显现其危害的特点，也被称为"环境激素"或"环境荷尔蒙"，危害严重。人与动物都是大自然创造的，我们一同生活在地球上我们是大自然的一部分，并不卓越于其他生物。瞧瞧，大家和平共处的样子多美丽。     创建一个人与自然和谐共生的美好生活，需要每个人都付出努力，我们作为农林类大学的学子，更应该树立保护环境的意识，为美好的地球出一份力。往期推荐|HiISTORICAL微发布丨No.135：暑假，你快膨胀！微发布丨No.134：这些“奇葩”的植物名字你见过吗？--素材来源：--网络编辑：--本期校审：--责任编辑：--终       审：百度百科--闫康瑞--郑均美--徐倩然--马    宁--END


文章编号: 9f4f0a3b20445d958b013aa1f09b35ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (居然一条差评都没看到) 2022-07-19 3号厅检票员工   3号厅检票员工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ3ODU3OQ==&mid=2247592792&idx=1&sn=e406f451d6ae098d31f70a2cd2c949b6




写在前面我们很少和大家聊自然类纪录片。倒不是因为不喜欢，而是我们始终觉得，真正的自然类纪录片，颠覆了人类和自然的主客关系，让自然复至本属于它的主体地位。由此生发出来的庄严感和神圣感，让我们感觉怎么聊，都会是一种冒犯，所以反而想做回谦卑的看客本身。不过，最近一位朋友和我聊到B站的一部纪录片，她推荐的原话是“不可能有差评”，这片叫《众神之地》，里面讲到越来越多的野牦牛下山走进家牦牛群，老年白海豚不顾生死向内河游去，这又让我想到去年出走的大象，不禁再次感叹它们身上那我们无法理解的“神”和“灵”。带着这样的情绪，我也去看了这部片子，它从自然的视角，用细腻的笔触，带着观众去思考自然与人类的相待和相处。可以说，它是国产纪录片在品类上的一种突破，而且豆瓣评论区目前也几乎都是五星好评。这种珍贵性和现实意义，都让我觉得有必要在今晚和大家好好聊聊——《众神之地》一昆仑，断角，老白我们先从《众神之地》里的主角聊起吧，这次的主角不再是人，而是野生动物，比如第一集里的野牦牛，第二集里的白海豚。它选择把主体地位让位给野生动物，这是对自然万物的敬仰和尊重，也是实现物种平等的前提。这种“让位”有哪些具体表现呢？你会发现在这部纪录片里，主语不再是代表人类的“我们”，也没有“我们”将动物拟人化的主观想象，而是让野生动物独自占据着第三人称，他她它，以及赋予其身份的一些名字，昆仑、断角、老白。它们作为物种主体，同样具有与人类相同的族群关系和血缘情感。母牦牛常常会在卖牛后的早晨出走去寻找不见的孩子，白海豚妈妈绕着自己夭折的孩子转圈，一转就是一个礼拜。以及同样的“性的本质”，野牦牛会在夏季展开求偶斗争，争夺和宣誓自己的交配权。其次，它还向我们呈现了在荒野之上，人类先于自然的主客二分被打破了，取而代之的是，两者的主客地位往往处于自由流动状态，这种流动性正是平等性的一个侧面。野牦牛为了交配，下山进入家牦牛群，成为牛群主人，而牧民要想靠卖牛为生，保证安全，就得驱赶野牦牛。在牧民看来，野牦牛是闯入牛群的入侵者，而在野牦牛眼里，牧民则是威胁自己作为主人身份的入侵者，两个视角之间，主客身份来回转换。这种“让位”，并不是因为人类拥有特权所以让渡权力，而是我们在重新审视自我与自然的关系之后，认识到在这个环环相扣的食物链上，生存对于每个物种而言的平等性，放下了传统的“人类中心主义”。这种平等性超越于动物世界里弱肉强食的血腥和残酷。正如《荒野上的轮回》对于狼吃牛的那段呈现，并没有用任何特殊镜头去表现其血腥，也没有任何旁白解释其中残酷，连带整段配乐都是舒缓的，以此去正视每个物种身上均等的求生本能。再有，是人类承认自己对于自然万物的依赖性。牧民需要牛奶充饥，需要野牦牛带来混血牦牛，卖出更好的价钱。渔民可以根据白海豚所在位置，判断捕鱼的最佳区域。对依赖性的承认是对人作为自然之主的一种颠覆。二自然的返魅既然提到了“人类中心主义”，那我们再继续聊聊与之相关联的另一组概念，“自然的祛魅/返魅”。什么意思呢？我们先说前者，“自然的祛魅”。简单来说，自然的祛魅过程其实就是人类越来越视自己为中心的过程，“人是万物的尺度”、“人为万物立法”、“动植物都是为人类存在的”诸如此类，既是人类走出蒙昧状态开始认识自己的一种主体确认，但同时也是在这一过程中，人类逐渐凌驾于自然之上的傲慢宣示。第二集《粉红色的回忆》就毫不避讳呈现了人类给白海豚带来的伤害，比如白海豚尸体上被渔网勒过的伤痕，被螺旋桨划伤的痕迹，以及死于腹中的小海豚。正是对伤害的直面，才能让我们反身思考自己与自然的关系，有所作为，所以这一集也记录了不少救援白海豚的画面，据说也是国内首次完整记录下救助中华白海豚的成功案例。那在搞清楚“自然的祛魅”之后，“自然的返魅”就更好理解了。也就是我们上面说的，在屡屡历经生态问题、生态危机之后，我们回头审视自己与自然的关系，重新认识到了自然的地位，自然的价值，用“共生关系”代替原来的“人类中心”，尝试找到一种平衡，稳固生态的整体性。同时，这里说的“自然的返魅”，也一定是适度的，并非要求人类复回至原始的蒙昧乃至愚昧状态，也不是一味否定工业与科技，而是在一定程度上去恢复自然的神秘性和神圣性。我想，这正是《众神之地》中的那个“神”的寓意——“大自然中，每一个物种都有它们的一席之地，这些食物链顶端的动物，是每块土地最精妙的设计，它们曾经是文明的图腾，也是人类与大自然沟通的桥梁，它们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息，去感受它，就是去感受一片众神之地。”除此之外，野生动物的神性和灵性还表现在两个地方，一个是它们缔造了神话传说，比如野牦牛是山神的家畜，由山神指派而来为牧民贡献着毛和牛奶，白海豚被认为是妈祖的化身。另一个是它们往往作为仪式中的福祉象征。文部寺的绰珠巴圣会上，金黄野牦牛面具即是福祉和信仰的象征。“自然的返魅”还在于凸显自然本身的价值，而价值彰显的首要条件，就是呈现自然的存在。在《荒野上的轮回》里，夏冬轮回，天空与大地如镜子般上下反射，野牦牛和牧民生活于荒野之上，两者又常常保持相互观望的距离；在《粉红色的回忆》里，则是海洋和天空来回映射，白海豚和渔民靠海生活，彼此“诗意地栖居”，这就是自然的存在。“自然的返魅”也是一种人文情感的表达，是生态关怀与生命关照的实践，最后指向的也还是人类本身，让处于茫然之中的我们找到那宝贵的“家园意识”。所以牧民江才在女儿百日纪念之时，放生了金丝野牦牛后代；无人区巡护员用自己的钱买来牛奶喂养小野牦牛；也正是因为这份同理心，牧民智达出于谋生卖牛，但看到小牦牛在装车过程中死亡也会陷入愧疚和拉扯。三人，纪录片，位置说到底，在自然类纪录片里，“自然”只是一种底色，其核心概念是人与自然的关系，这种关系是人与宇宙、人与社会的基础。环境问题和生态危机的起因也并不是生态系统本身，而是与人类有关的文化系统，如此来看，自然类纪录片所指向的仍然还是一个社会话题。这正是我们渴望在影像里看到的，因为我们所喜欢的，往往都是与我们自己有关的。此前的《人间世》，其现实意义的体现，首先自然在于对医患矛盾这一社会问题的聚焦，更重要的是，它敢于呈现失败，为医护人员祛魅，凸显他们作为人的力挽狂澜，也勇于对准死亡，用沉重的逝去来彰显生命的分量。《守护解放西》的成功，是让我们如此直观地看到平日所无法看到的警察的日常工作，如镜子一般折射出纠纷、治安和刑事案件背后的法、理、情，同时，它也照见我们每个人都会有的崩溃，肆意，以及一念之间的罪与恶。以及《人生第一次》则用对于每个人而言都极具仪式感的“第一次”，组成了我们不分彼此的相同人生，循环往复。这些出圈的纪录片，都与社会话题高度相关，与我们每一个人息息相关，以同频共振的方式，让我们对处于不同位置的人和物产生与我有关的同理。《众神之地》的出现，恰好从另一维度补充了我们的位置，让我们与万物、与自然、与宇宙相联结，并对其产生同理。这些纪录片的口口传播，都让我越发确信一件事情，是更多的年轻人越来越喜欢看纪录片，纪录片在年轻群体里逐渐确定了自己的位置。反过来，在后真相时代，我们每个人都被信息洪流裹挟着往前走，在虚拟和现实两相模糊的世界里无法及时接触真相。纪录片以抛弃偏见与立场的态度，成为公众窥探和了解世界的重要窗口，捕捉真相，接近真实，满足着我们对于“真实”的渴望和追求，是纪录片让我们了解并找到自己在世界上的位置。客观真实只是一种理想化的永恒神话，但纪录片所带来的力量，正是来源于其始终坚持着对相对和偶然真实的选择，无限接近于客观真实神话，这是它对“真实高于月亮”的恪守。音乐配图/《众神之地》《人间世》《守护解放西》《人生第一次》


文章编号: 7a6fab2a72dc37c4d0eff90c57cb5575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (299!!朋友们,给我冲!!壕住五星叹自助晚餐,玩大海泡温泉森度假,纯玩!!) 2022-07-19 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651597447&idx=1&sn=ff787d67ebbd29f186d8049222bce179




点击上方蓝字，关注活力假日好消息！好消息！！！江门文旅补贴！狂风来袭！爆款线路 最高直降-200蚊！相信活力，朋友们给我冲5大爆款线路！低至299！住喜来登、泡五国温泉、砌海鲜自助晚玩转大海、森林度假、应有尽有冲就对！01周六！奢豪碧桂园￥299/人白海豚沙滩砌海鲜自助晚仅一期周六出发住五星大佬酒店江海碧桂园19年全新开业，网评4.7分，圈粉无数睡中国十大床垫喜临门，极致舒适享受酒店公共设施齐全超大泳池&健身房，唔怕闷这个500㎡超大泳池就是高温救命稻草公共设施齐全吃7月30日周六出发，仅此一期食足3餐，超丰盛海鲜自助晚餐 一次就吃回本 ！还有自助早、五邑特色宴 玩到白海豚沙滩 ，踏浪听海五邑八景，叱石登高祈福 到 葵博园 ，领略中国非遗文化02国际五星喜来登￥299/人入住鹤山方圆喜来登、食足三餐、纯玩两天畅游双泳池广东小槟城特色竹筒宴住 大雁山山脚下喜来登酒店 被山脉环绕，坐拥天然氧吧可俯瞰秀丽湖泊美景，森林中叹生活花园泳池+室内恒温泳池还有超大户外草坪、玻璃屋等 森林中的生活 是度假的绝佳选择 森林中叹生活吃食足3餐，水乡田园宴超丰盛的酒店中西式自助早餐特色美味 竹筒宴，一饱口福玩到葵博园+叱石登高坐船上岛，在石板沙感受疍家风情 畅游古劳水乡 ，领略岭南水乡文化03泉霸恩平恒大￥299/人入住恩平恒大温泉酒店、食足4餐、纯玩两天叹五国温泉浪琴湾沙滩食海鲜美食住超级人气王——五星欧式天鹅堡90万㎡皇家园林，尽享奢华度假叹55㎡豪庭带浴缸客房“朕一样的享受”神似清迈，极像芬兰，穿越京都 耗资20亿打造，占地80万㎡  152个温泉池，世界级度假城—叹五国温泉泰国馆兰纳皇室Feel土耳其馆棉花堡奇遇记芬兰馆 极地梦幻童话意大利馆翡冷翠式典雅日本馆 一秒穿越京都吃尝五邑风味黄鳝饭 还有特色海鲜餐 ，正！ 价值99元英伦皇室早餐 ，N多品种选择玩 凤仪里碉楼 感受侨乡文化 广东“小浪野”浪琴湾 踏浪听海亲吻大海，吹着海风，放空身心04冰火两重天壕玩三天￥499/人恩平恒大温泉酒店+沙扒最靓星际海湾、纯玩三天叹五国温泉沙扒月亮湾沙滩食海鲜美食住 1晚五星恩平恒大温泉  +1晚沙扒最靓星际海湾 面朝大海、领略沙扒海港风情吃尝五邑风味黄鳝饭 还有海胆炒饭海鲜餐 ，真系鲜美！ 价值99元英伦皇室早餐 ，N多品种选择玩 凤仪里碉楼 + 葵博园  重本含48元沙扒月亮湾门票 踏浪听海温泉+大海，冰火两重天，爽！05连住2晚下川岛￥539/人住2晚下川岛全新丽岛酒店，沙滩戏水、纯玩三天王府洲沙滩KTV欢唱人手一只蟹住连住2晚台山下川岛丽岛酒店位于下川岛王府州旅游区中轴距离海浪、沙滩仅有数步之遥2晚连住世外海岛洁白的天然沙滩被椰林绿树环抱半月型的海湾，柔软的沙滩，海风椰林吃五邑特色黄蟮饭还有下川岛海鲜盛宴 超壕砌一人一只蟹！正到痹！玩畅玩下川岛王府洲沙滩，踏浪戏水自由体验渔港风情·渔家拖网捕鱼欢乐嗨唱2小时KTV，让您一展歌喉 趁着这波大大大特惠  呼朋唤友，找小黄人报名  暑假出去浪，全家乐开花！本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080820757-223080810757-223080930757-223090810757-223080400757-22308040地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825620757-293825610757-293825630757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一总部操作中心0757-22302100地址：顺德大良新桂中路20号庆晟商厦6楼包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolitour.com


文章编号: 5ce4e172c1c601bd589be3f6e4e322f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【邂逅厦门】￥98元 || 报名即送鸭牌洗衣机一台,胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街超值一日游) 2022-07-19 忆洁假期   忆洁假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzQ4MzQxMQ==&mid=2650156894&idx=1&sn=ed4ef590cb382c8e047a8bc5157ed3a8




每周六/日发团满45人起天天发班费用报价成人98/人一价全含收客年龄30岁至75岁之间，不在年龄内补差价100元/人每位游客赠送赠送当地特色午餐一顿鸭牌洗衣机一台图片仅供参考，礼品已实物为准胡里山炮台胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。观音山梦幻海岸观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。涂鸦街环岛路上的街头涂鸦，这是代表厦门的另类的文化空间，鉴证了整个闽南创意文化的精髓，触摸在当下消费主义笼罩下这座城市跳动的脉搏。行程安排早上指定时间集合前往泉州，随后参观历史意义重大的4A景区【胡里山炮台】胡里山炮台（胡里山礮台）位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部，毗邻厦门大学园区，三面环海，景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台，始建于清光绪十七年（公元1891年），竣工于清光绪二十二年（公元1896年），总面积7万多平方米，城堡面积2.2万平方米，分为战坪区、兵营区和后山区，炮台结构为半地堡式、半城垣式，具有欧洲风格，有我国明清时期的建筑神韵，历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。胡里山炮台，景区年均接待中外游客达上百万人次，成为了厦门旅游城市的名片和窗口，是厦门市重要的旅游景点、国防教育基地及爱国主义教育基地。     【观音山梦幻沙滩和涂鸦街】一条街网红打卡地，观音山海滩是一处长2.1公里，面积达40万平方米的人造沙滩，沙子均来自漳州的九龙江。每到夏天，就会有一大批的市民及游客前往海滩戏水，踏浪，游泳或者打排球，气氛十分热闹。每年沙滩公园还会举办不定时的沙雕作品展出以及观音山白海豚音乐节。随后参观2家赞助企业，尽情配合。      结束后返回温馨的家。注：全程2个赞助企业（每站约120分钟）自愿购物，敬请配合！（如因自身个人原因无法或不想参加购物店，需补差价 100 元/人）服务标准1、交通：全程旅游大巴接送2、礼品：鸭牌洗衣机一台3、午餐：8菜1汤，不用不退4、购物：2站，每站约120分钟5、景点：胡里山炮台+观音山梦幻海岸+涂鸦街6、导游：优秀导游服务END以上图文均来自网络，如有侵权请联系删除


文章编号: a077eda4bcba62e0529be96b54e3990f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-19 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057247&idx=8&sn=10f7a136d9d396877319d58107e3ebf5




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第01讲：生命教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第02讲：家校社共育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第03讲：媒介素养与儿童手机使用习惯家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第04讲：帮助幼儿管理情绪家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第05讲：关注幼儿品格培养家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第06讲：乐学与会学的小学生家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第07讲：独善其身与相善其群家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第08讲：“叛逆期”不叛逆家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第09讲：为成长做规划家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第10讲：找回童年，破解育儿焦虑家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第11讲：让孩子过一个安全的暑假家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第12讲：构建和谐的亲子关系家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第13讲：家庭运动习惯养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第14讲：音乐陪伴孩子成长家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第15讲：成己达人的劳动教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第16讲：家庭中青少年价值观的养成教育家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第17讲：孩子一年级 您准备好了吗家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第18讲：品格培养与心理健康家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第19讲：家校共育中的责任划分家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第20讲：培养孩子创新思维品质家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第21讲：让孩子学会学习家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第22讲：家长要承担家庭教育的主体责任家校共育 立德树人『家庭教育公开课』第23讲：家庭建设与父母携手育儿投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: feb767664e5d90e8e0c0464ed8f5dfba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (再见了,白豚号) 2022-07-19 花巷   花巷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODEwMjk3MQ==&mid=2651523510&idx=1&sn=e68735ca7e6045e725152ee8358d8a70




7月18日，泉州海外交通史博物馆里，白豚号福船的残件被打捞运离，结束了它的历史使命。这艘曾在无数人相册里留过印记的福船，与泉州整整相伴了21个春秋。“修了很多次了。”泉州海外交通史博物馆陈颖艳副馆长介绍，今年初，经过多次维修的白豚号福船终究没能抵挡住岁月的摧残，多部件腐断后沉入水底。经过造船专家判断，已经失去修复价值。白豚号福船专业学名叫“大岞钓艚”，2001年在惠安大岞由当地有名的福船造船师傅张奎发一手打造。从当时的视频资料中可见，造船时，不少身穿民俗服饰的惠安女也参与其中，从拉大锯到扛木头，两个人一组，她们扛起了造船的大部分重活。在三个多月的精心打造下，“大岞钓艚”圆满完工。2001年7月，“大岞钓艚”第一次下水，同年7月18日，被安放于泉州海外交通史博物馆门口的小湖中，成为该馆“中国舟船世界”展馆中的展示船。白豚号驻泊后便成为了泉州海外交通史博物馆的标志性景观。这艘福船不但成为了孩子们最喜爱的科普船，也是泉州人的福气船。它曾向世人展示泉州精湛的船舶技艺；它曾带大家穿越时空，感受东方大港的昔日辉煌；它也曾为身处异乡的泉州人增添不少乡愁记忆。谢谢你，白豚号 。再见了，白豚号 。01“白豚号”小档案本名：大岞钓艚总长16.30米主龙骨长10.20米总宽4.8米深度（计算到甲板）1.2米（计算到船舷）1.8米船深总高4.2米中桅高度12米中帆宽7.5米高9.5米载重大约25吨内设13舱：1.头禁 2.假肚 3.车下肚 4.柴舱 5.盐舱 6.小官厅 7.阿班边 8.四肚 9.大舱 l0.五肚 11.大官厅 12.水柜（舱） 13.尾踏造船时间：3个多月造船地点：惠安大岞造船者：张奎发材料：主要用杉木。含盘、桅座、兔耳用樟木；肋骨用相思树；舵用越南木（梢木）。02为何要叫白豚号这艘福船为何叫白豚号，这背后隐藏着一段传奇？也是在最近，陈颖艳才从老馆长王连茂的讲述中知道了福船名字的来历。2001年7月10日，福船从惠安大岞下海驶向泉州后渚港的途中，发现一条正常只会出现在深海的白海豚一路跟随，在接近后渚港时还多次出现在福船前方，好像在为其领航。据说，白海豚游走时曾向着福船的方向三次起跃。当时的随船摄影师蒋长云拍下了这传奇的一刻。后来，这艘福船便得名白豚号。END海都记者/吴日锦 林良标感谢蒋长云、成冬冬供图编辑/晓婷回复“往期”查看精华文章世遗泉州一周年｜那城 那人 那烟火


文章编号: 2c36e58073d8b5525e6a5788f75253d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (#福建暑期10大热门景区厦门占9个#,看看厦门怎么玩!) 2022-07-19 佰廉国旅   佰廉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652369817&idx=2&sn=d628cffa8c9710b5ba23cd7dfcaf80e4




2022年暑假旅游经济复苏福建暑期10大热门景区厦门占了9个那么除了打卡热门景点我们还有哪些有趣好玩的地方呢？No.1   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。请注意，有沙漠已强势“入侵”海滨厦门！这个暑假，不出厦门，也能去沙漠！厦门科技馆年度特展-首个沙漠主题展。「漠名奇妙」震！撼！而！至！“ 1000㎡ 沉浸空间，119种沙漠动植物，真实还原全球沙漠地貌，360度浸入式舞台剧，真人演绎沙漠历险记，深度探寻沙漠生命之谜。”2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。海狮大咖秀作为海洋大家族当之无愧的“萌主”担当。海狮以呆萌的外表、可爱任性的性格受到人们深深的喜爱。海狮“萌主”所到之处，场场人气爆满，来感受 海狮“萌主”的超高人气！7月2日起工作日：10:30、15:00、16:30周末：10:30、14:45、16:00、17:0018:00（备场）(增、减表演敬请留意园内广播通知及票口公告）来椰风寨看海狮Slay全场嗨翻整馆鼓掌、转呼啦圈、顶球、倒立行走…看似呆萌，实则聪明至极，水中嬉戏，360度旋转易如反掌，在海洋家族中绝对是妥妥的人气王！备受大家喜爱的美人鱼表演，人鲨共舞喂食秀也在暑假继续陪伴大家！人鲨共舞喂食秀表演：工作日：11:15 、15:45周末：上午：11:15美人鱼表演：周末下午15:303 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。 ✪天宫一号 （全年龄段，内容适合学龄后的孩子）进入国内唯一以1：1比例还原天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱内， ✪ 巨型滑梯 （适合1.3m以上的孩子及成人）巨型滑梯是专门为成人和1.3m以上儿童打造，由德国制造的巨型滑梯高差达17米。 ✪ X-Flight时空探险特种影院（适合年龄偏大的小朋友）超赞特效，让观影者身临其境。全新科幻主题，激发起孩子对于探索的兴趣。制作精良的内容，让大小朋友看了还想看！ ✪ 万有“影”力（适合全年龄段）还可以亲自手绘皮影画，让你参与创作的皮影人在西游记画卷里进行冒险哦！✪ 小球别跑（适合全年龄段）“小球别跑”智慧空间，以小球视角探索宇宙奥秘，设置酷小毅时空站、太空维修站、地球供给中心，包含40个趣味科普展品。球满了会从中间落下~小心被砸哦~ 穿越时空之门进入时空站，只见18面球墙围绕，正中心是时空机。18道“机关”需要你跟随灵动的小球，大开脑洞，一一闯关。旁边还有为超低龄小朋友准备的海洋球区，让小弟弟小妹妹也能玩开心，这个区域地板上都有软软的包材覆盖，非常贴心，小朋友怎么蹦跶都不怕啦！这么好的地方快点玩吧！拿上年卡就可以一直来玩哦！4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.2   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。No.3  鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。3 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！4 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！5‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。6 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。No.4  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。老院子体验升级，由冰雪企鹅城改造而成的全新企鹅童梦乐园，不仅可以看到企鹅游泳、嬉闹，更有精心设计的各式游乐项目，涵盖了儿童成长各个领域的兴趣需求。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。（年卡可预约剧目会提前在年卡官微发布）。No.5   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.6  户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。赶紧收藏带上你的家人好友一起出发吧！本文来源：厦门旅游年卡等，本文部分图片来源网络，因转载众多，无法确认原作者与出处的，仅标明转载来源。如有问题，请加微信：blly0592，我们会立即删除，并表示歉意，谢谢！


文章编号: 70d450d5fb2c145cd149287f767c6486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【行业资讯】影视行业资讯(2022年第24期)) 2022-07-19 北京文创板发展有限公司   北京文创板发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2MjQzMg==&mid=2247505731&idx=3&sn=4d3c0f3e11db461c7546f0c009ac2fe1




影视行业资讯一周行业观察本文转载自【美霖文化】公众号“ 每周快讯，热点盘点，新鲜有料 ”电影01电影周票房：猫眼专业版数据显示，本周总出票1709.5万张，总场次231.9万场，平均票价38.5元，总票房6.59亿元，较上周环比下跌3.09％。周票房前三：《神探大战》23983.72万元、《人生大事》22606.61万元、《外太空的莫扎特》11052.77万元。电影热映题材：犯罪、动作、悬疑、家庭、科幻、爱情、喜剧、动画等。院线新上映影片：《外太空的莫扎特》《侏罗纪大公园》《龙女孩》《冲出地球》网络电影新上线影片：《大脚怪2》《鲁班奇术》《狂暴巨狼》《猛龙过沟》《雪山飞狐之塞北宝藏》《重案行动之限时拯救》《霍家拳之铁臂骄娃3》剧集02新播剧集：《暗刃觉醒》《庭外》《龙一，你要怎样》《滹沱儿女》《高山清渠》综艺03新播综艺：《海苔超有料》《密室大逃脱 第4季》《牧野家族》《不要回答》纪录片04  各平台热播纪录片  热播纪录片题材：美美食、历史、动物、社会、人文、冒险、战争、自然等。  各平台上新纪录片  上新纪录片题材：美食、科学、动物、历史、历史、社会、人文等。爱奇艺：《鲜生史》腾讯视频：《亲爱的故人》优酷：《鲨鱼大混战》《全国美食联播 第1季》《致命鳄鱼》哔哩哔哩：《众神之地》《露西·沃斯利的历史真相调查》《美美乡村》  内容简介  《鲜生史》：文学家遇上了美食，该片以鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生为引，以史料和作品为据，再现先生笔下的美食，重识美食里的先生，阅读食物的香气、门道和情感。《亲爱的故人》：聚焦4位各具特色的资深家事律师，以他们的视角串联起一个个婚姻家事案件，重新解构婚姻关系、透视中国人感情现状。《鲨鱼大混战》：通过观察与跟踪鲨鱼的群体活动，展现与探究同种类或不同种类的鲨鱼以大欺小、自相残杀、相互猎食的原因。《全国美食联播 第1季》：从食物中看出城市特质，在一餐一食间，用食物确认归属，让极具个性的味觉体验形成独属一座城市的共同记忆。《致命鳄鱼》：通过一系列鳄鱼袭击人类的故事，探索世界各地鳄鱼物种习性和生存状态。《众神之地》：纪录与展示东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《露西·沃斯利的历史真相调查》：揭开历史上最臭名昭著的神秘事件以及背后令人震惊的真相，并以此探讨其对人类社会带来的啔示。《美美乡村》：从浙江宁海葛家村“艺术试验”实践故事入手，以乡村为平台、艺术为媒介，展现中国乡村振兴和各美其美、美美与共的深刻内涵。（数据来源：猫眼专业版、微博、中国网娱乐、中国电影报道等）温馨提示：本文转载自【美霖文化】公众号北京文创板发展有限公司是经北京市委、市政府批准，市政府出资设立的国有独资公司，定位于文化企业债权、股权融资的信息匹配及上市服务，聚焦文化、科技、金融融合，以云计算、大数据、区块链等前沿金融科技为支撑，搭建以线上线下互联互通为主要形式的文化金融政策执行与信息服务平台，主要业务包括：产业政策执行服务、文化金融信息服务、文化企业孵化服务、文化企业上市培育服务、投资及资产管理服务、文化产业园区服务、文化企业增值服务等。文创板介绍▇ 扫码关注我们 ▇官方网址 : www.wenchuangban.com新浪微博：@文创板官方抖音号：文创板【免责声明】：文章底部的"相关阅读"板块(如有)为微信平台推送的延伸阅读，非文创板发布，文创板对其内容、 观点、结论等均不承担任何责任


文章编号: 9e78c76f612d561f55870b93d51fda1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2022暑期加开 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(广西·北海)) 2022-07-19 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557694&idx=1&sn=e949bc93cfdbdac44b376a445f6f53a7




海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。营期信息 营期类型 生态博物旅行（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 营期时间 调整时间：2022年8月13日-8月17日（5天4夜） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人*费用包含：北海集散期间的餐饮费（活动中安排自由美食探索除外）、住宿费、交通费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。*费用不包含：出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期核心内容本次营期是闻啼鸟联合广西最有影响力的自然保护机构美境自然打造的海洋主题生态博物旅行。营期以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现给营员，带领营员身处其中，真实地观察、了解这里的大自然。不仅会认识弹涂鱼、招潮蟹等常见海岸生物，也会包含中华鲎、中华白海豚等濒危野生动物的寻找和观察，更重要的是，会在真实观察的基础上，了解海岸线及海洋环境的现状，了解濒危动物的保护情况。在认识自然环境的过程中，我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响，北海当地的美食街、菜市场等也会是营期中探访和学习的场所。同时，美境自然作为一家致力于自然保护的公益机构，在广西长期开展民间保护工作，在整个营期的过程中，我们也能与一线保护工作者深入接触，有机会了解更多保护工作一线的故事，促进我们对人与自然关系的进一步思考。营期特色1、探索海岸卫士——红树林，了解特殊的海洋森林；2、观察神奇的潮间带，发现各种古灵精怪的海洋生物；3、寻找国宝级海洋生物——中华鲎与中华白海豚的踪迹；4、深入的海洋保育主题活动，思考人与海洋的和谐之道；5、边境文化和美食之旅，从多角度学习大海对人类文化的影响；6、国内知名NGO导师全程陪伴，从地理、生态、文化全方面认识不一样的海洋。孩子将收获 知识 从沙滩、礁石滩到天然滩涂、红树林，了解生机蓬勃的滨海湿地；从招潮蟹、弹涂鱼到中华鲎、白海豚，学习滨海湿地中的各种神奇的动物们；从地理、天文、生态到美食和文化，体验深度的海洋自然文化内容。 技能 趣味的赶海活动，在礁石、滩涂等不同湿地中寻找神奇的动物；游船、快艇、小渔船，多种多样的水上体验，享受大海乐趣；学习解读潮汐、观星、观鸟等自然观察技能，多角度了解亚热带滨海的多姿多彩；参与小小市场调查活动，点出访谈、社交技能树。 态度 在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；在环保活动的过程中，激发环保意识，学习海洋保护精神；在社会调查的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。 行为 养成自然观察的习惯，并在日常生活中通过观察和创作记录大自然；能够尊重大自然中其它生命的生存权利，在减少打扰的情况下，欣赏记录；可以向身边的朋友讲述大自然的美好和自己对自然的喜爱。营期日程安排Day 1  白天：北海集合，开始生机海洋之旅；晚上：开营仪式，互相熟悉、活动详情介绍。Day 2    上午：登高冠头岭，感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹，观察亚热带小生物（蝴蝶/植物）；下午：前往南万海滩，探索礁石堆中的小生命；晚上：探索北海老街历史文化，感受边境文化与美食风情。登顶冠头岭，俯瞰城市与大海 挥舞武器的弧边招潮蟹  艰难前进的中华鲎Day 3   上午：前往北海国家级湿地公园参观，探索神奇的潮间带，感受滩涂的生命力；下午：菜市场的博物学，在北海市场进行海鲜小调查；晚上：前往侨港风情街，寻找舌尖上的潮间带。充满生机的天然滩涂 琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂Day 4   上午：前往钦州港仙岛公园——渡船去龙门岛，乘船游览红树林，开啔红树林里的生态学学习；下午：前往钦州三娘湾，沙滩上的艺术家活动，利用沙滩进行创作；晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。美丽三娘湾红树林救“鲎”行动 Day 5  上午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察这种濒危物种；下午：结营仪式，营期分享。 粉红的海洋精灵——中华白海豚️符号©冯小菲营期导师  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。天晴 美境自然公共关系负责人多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年。策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动。各大会议上作为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，在滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。棣棠 美境自然传播官员会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。特别说明 关于住宿 本次活动会涉及多个地点的住宿，在北海地区住宿为三星级以上酒店标准间；钦州三娘湾住宿生态民宿，空间超大，干净卫生，24小时热水供应。建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，减少垃圾的产生。 关于餐饮本次营期的以桌餐为主，当地口味相对清淡，比较符合孩子的需求，沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索，种类丰富的海鲜美味一饱口福。 关于交通本次营期的集散地点为广西北海市，7月27日下午集合，7月31日下午结营，需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘，我们将统一包乘大巴车进行。 关于安全1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；2、海洋潮汐变化多样，导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。 退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。 其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。关于合作方 美境自然 广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织，致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 ▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） ▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：鹡鸰图片：均来自美境自然


文章编号: e983c0211208e4184a05b410c524376c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月23.24.30.31相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-19 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650051371&idx=3&sn=3d3dd933aa64967fceb0f152ef970b27




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月23.24.30.31号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月23.24.30.31号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙  18978916252小林18978995137小萌  18978966252小黄公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: fd131ac3eb9a284f5a9422652e31b673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (专题聚焦 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-19 苏州水云境科技有限公司   苏州水云境科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTQ2Njk3MA==&mid=2247486936&idx=1&sn=9ef2c4c0db1d178ac4c5083507cabe16




【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一，充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感和幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.文章来源：环境保护苏州水云境在国内率先提出基于核心工艺的全过程工况监管，提供“一企一策”、“一园一策”等废水/废气/固废/危废一体化联动监管整体解决方案。针对文中提到“以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。”苏州水云境自主研发的工况工艺智能监管仪提供总量监管，可为氮磷污染物的直排海总量提供解决方案。文中还提到“建立‘事前—事中—事后’全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。”苏州水云境聚集于固定污染源全过程工况工艺智能监管系统，提出“1333N”新思路与新想法：1（固定污染源）* 3（环境+水务+工业）* 3（废水+废气+固废/危废）* 3（事前+事中+事后）* N（电力+钢铁+焦化+化工+水泥+污水处理厂等），此系统可为海洋环境风险精准防控提供思路。>>>>>>>>>>>> THE END <<<<<<<<<<<<排版 | 赵宇阳审核 | 范海娟


文章编号: 27cc0df48d1f2332730071607b916d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (你我携手,为海行动|项目分享交流会) 2022-07-19 永续全球环境研究所   永续全球环境研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc4NDAxNg==&mid=2651176433&idx=1&sn=deb3d0de2fd5dddc85fab693ba5aeb77




2022年7月15日，由永续全球环境研究所（GEI）与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）共同发起的海洋保护资助项目——“为海行动”召开了第一次项目分享会。十余家环保机构齐聚一堂，分享各自海洋保护项目的重要进展。会议由GEI的赵文娟与SEE基金会的张晶共同主持，自然资源部国土整治中心副主任仲崇峻、上海海洋大学教授戴小杰进行总结点评。根据项目方向的不同，分享会分为可持续渔业&社区发展、关键生态系统保护与关键物种保护三个板块。可持续渔业&社区发展板块一的项目主要关注可持续渔业、渔民生计与渔业社区发展。 来自海南智渔可持续科技发展研究中心的夏丹女士，介绍了智渔与海南潭门渔民合作社共创的基于本土生态和文化的休闲渔业模式。青岛市海洋生态研究会（海研会）的刘乐彬女士分享了青岛海研会在江苏开展的滨海湿地生计渔业调研与可持续发展的探索。舟山蓝海公益发展中心的陈莉莉老师介绍了蓝海公益发展中心为舟山渔民创办的生态共富研习社。关键生态系统保护板块二中的项目关注关键生态系统保护，涵盖珊瑚礁、海藻床等重要沿海生境，保护方法既有海藻床修复、海草播种等专业手段，又有净滩、环境教育等大众参与。 图片来源：Ventura County Coast广东海洋协会的灵芝女士介绍了珊瑚礁监测及保育公民科学家培训班，分享了课程计划和生态调查技术手册。广东生态工程职业学院的梁晓婷老师介绍了珊瑚礁生态保护新媒体科普体系的构建以及推广的相关进展。中科院海洋研究所的徐少春老师介绍了黄渤海典型渔业生境——海草床的生态修复研究和示范。大连海洋大学的付晚涛教授分享了盐田播种海草的相关技术和滨海湿地的保护进展。此外，惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会的路小轩女士，介绍了蓝色海湾在惠州本地开展的海滩垃圾清理与公众科普宣传活动——为海行动，见“圾”而动。阳江市漠阳江社会工作服务中心的徐婷婷女士分享了在阳江市程村镇开展的湿地生态保护和环境教育项目。平潭综合实验区环保志愿者协会的毛秀娟女士介绍了在平潭坛南湾建设的自然学校。关键物种保护板块三中的项目关注鲎、海龟、中华白海豚等重要物种的保护工作。 华侨大学的颉晓勇教授介绍了闽粤鲎关键栖息地识别与保护行动。华东师范大学的陈珉教授分享了救护海龟DNA溯源课题进展与保护政策建议。广东省水生野生动物救护科普基地的梁爱洲先生介绍了基地与SEE基金会、广东海洋大学和厦门大学等合作伙伴一起进行海龟救护、科学放归以及科普宣传工作。厦门大学刘敏老师介绍了海龟关键栖息地保护以及救护海龟科学放归情况。海南师范大学的张婷老师分享了基于海龟救助站开展的科研工作与海龟保护科普活动等。北部湾大学的李秋慧老师分享了三娘湾白海豚保护、自然教育以及与当地中华白海豚生态旅游的合作。项目分享环节过后，自然资源部专家仲崇峻、上海海洋大学教授戴小杰进行总结点评。仲崇峻主任建议加强宣传和成果的转化推广应用，加强政策倡导工作，加强科普和自然教育工作。此外，可以更加关注海洋生态环境治理，包括长三角流域、鸟类栖息地和迁徙通道等。戴小杰老师认为我国可持续渔业和国际上的实践仍有差距。我们应继续保持工作亮点，体现更多项目数据。最后，SEE基金会的王静女士再次回顾了SEE与GEI合作的初衷，总结海洋保护工作的经验，强调公益保护网络的重要性和后续的建设工作，并展望了2022年10月即将在上海举行的海洋公益论坛。图片来源自GEI和网络了解更多GEI信息欢迎关注我们


文章编号: 8393a626b0bee5731dfb29ce59bcaf3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月23.24.30.31相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-19 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059417&idx=3&sn=bb2902c76209c75c76fbd7fec515615e




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月23.24.30.31号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月23.24.30.31号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 63b4b71433f8b25432c213e05bf8ec51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (198元起抢『招商微游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一,打开“凡尔赛人”的度假方式!​) 2022-07-19 深圳景点特价门票   深圳景点特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4MzQ5OQ==&mid=2247540678&idx=4&sn=bd9606f6023c908f312861eef0f8687f




·招商微游轮·惊喜价：198元起长按识别二维码即可购买（部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。） 售卖时间即日起至售完为止 使用时间预定时指定出行日期指定航次有效 兑换流程·本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改，详情参见文末购买须知01港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）02大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: 65e5d14f4e3ec38619c8d31168245e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (西安人沸腾了!70年产权不限购,总价28万起,拥有诗和远方!) 2022-07-19 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247601882&idx=2&sn=fec143ef06630f15d4af7854a94c556f




生活总要有诗和远方。逃离火热的夏天，释放城市喧闹下内心的不安。此时，如果习习的海风吹来，微微的斜阳拂面，和家人朋友们踩在细软的沙滩上嬉闹。生活，似乎才有了意义。当然了，对于西安人，这样的生活，也很容易实现。就在最近，我得知很多人都在买一家位于南方的海景房。这家楼盘，面朝大海，春暖花开，还有红树林，周边配套也十分丰富。最重要的是，价格便宜，总价28万就能买套70年住宅产权的精装海景房。用这些业主的话来说，”30万，一辆车的价格，在这能全款买精装海景房，性价比不要太高！“为此，我们的楼市考察团队，经过多次考察比较，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确定了一个项目，诚意推荐给大家。年平均温度22.5℃拥有约18公里原生海岸线，中国北部湾自贸区。项目位于海南省对面的广西钦州，比较适合有30余万可支配资金，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟的购房者。先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：1、不限购！70年产权住宅！建面约44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076801北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；如果我们住在自贸区，可以享受到：1.更便宜的进口商品2.未来消费可直接“海淘”3.看病更方便4.有更加多元化的理财可供选择5.更多的娱乐场所6.不动产带来的升值利益（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076802楼下就是4万亩红树林 生活在天然大氧吧碧桂园红树湾奢享约4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，本区域常年平均气温保持在22-23℃，居住温度更加舒适，更加避暑纳凉。红树林每年每公顷能吸收约150-250公斤的氮和约15-20公斤的磷。吸附水体的重金属，对水体起着净化的作用，多重净化之下水质纯净度是普通环境的3倍。红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子。负氧离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量高达约1万个立方厘米，有“天然氧吧”之称。碧桂园红树湾常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，是度假、旅居、康养的理想目的地。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076803城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！碧桂园红树湾位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，是钦州政府目前重点发展的区域。项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等，完全可以满足你的日常购物需求。（年年丰广场实拍）【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程，多家三甲医院为你的健康保驾护航。（钦州第一人民医院实景图）【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地，完全满足日常娱乐需求。【项目配套】 准3A级景区 家门口就是网红打卡点 项目有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。真可谓是集吃喝玩乐于一体，根本不用担心憋在家里无趣。另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 1782901076804总价28万起！户型多样，满足不同人群的各种需求！碧桂园红树湾是70年产权住宅，在售户型面积约44㎡-88㎡，总价更是低至28万元一套，也就是相当于一辆车的价格，而且还是精装修交付。约44㎡1房1厅1卫约55㎡1房1厅1卫约85㎡两房两厅一卫约88㎡三房两厅一卫说的再好，不如实地去感受温暖，切身体会居住在碧桂园▪红树湾的美好。机会真的不是年年有，如果因为这次的疫情，让你对生活有了新的认识新的追求，如果你觉得这个项目真的还不错，如果你关注养老养生关注旅游度假，甚至是投资升值！扫描下面二维码向我咨询，过了这几天，很有可能价格上调，手慢无。扫码，索要碧桂园红树湾资料电话: 17829010768报名方式：扫描文中二维码或直接添加微信备注“姓名+联系方式”即可预约三天两晚豪华游


文章编号: b782750a46d9c57a031d284a2eef3317
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  ([2022][高分记录][自然]众神之地(更新中)(多看纪录片)) 2022-07-19 小螃分享   小螃分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODUwODY2OQ==&mid=2247487991&idx=3&sn=29f65d07f1c3f37d4d6dc429a6f4238f




《众神之地》讲述的神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。这四种动物在远古曾是图腾，位于食物链顶端的位置。它们极具地域特性，与当地居民共存，同时也代表着中国四角的不同生态。而《众神之地》就是通过这四大“华夏神兽”来表现出华夏生态环境。“从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。”——导演曾海若。导演: 曾海若类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆语言: 汉语普通话首播: 2022-07-11(中国大陆)集数: 4单集片长: 55分钟又名: The Land of Spirits众神之地的剧情简介 · · · · · ·人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇交流沟通的发生之地。对于曾在这片土地上占据绝对优势的四大“华夏神兽”来说，如今已经成为了自然的“稀有品种”。但《众神之地》却用镜头寻找到了它们，真实见证了这些动物的生活与生存。这不是讲述关于驯服和被驯服的故事，而是人与自然和动物的共生命题。（后台回复片名自取）


文章编号: cc9fd06e18af377d736000ef4adbb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州非常热闹的广场,每天晚上都是人,几十年了人气依旧) 2022-07-19 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648080094&idx=3&sn=76beab6b55f712a99e1c8d508d7af855




——2022.07.19—— 钦州非常热闹的广场每天晚上都是人几十年了人气依旧相信你也经常来这里……以前是三沿广场，后来成为钦州湾广场了，记得1999年的时候，钦州湾广场开始建设。二十多年来，这个广场成了人们休闲娱乐的好去处，不论早晚都有老爷爷们弹奏的悠扬的乐器声、广场舞阿姨们婀娜的舞姿。现在钦州湾广场还有很多滑板，溜冰，小孩子和年轻哥仔是主要战力，看着非常有青春活力。广场还有很多人跳广场舞和交谊舞，时不时还会有网红过来直播，去过钦州很多公园广场，感觉还是钦州湾广场热闹哈。（@天空的太阳） 整整齐齐的舞队，看着很有活力广场旁边的白海豚酒店已经营业了很多年，是钦州第一家五星级大酒店还有老钦州人知道的爱买超市，那时候人气非常好，每天晚上都有很多人去地下街，如今已经变成了售卖衣服鞋包广场都是光溜溜的地板，所以很多人过来溜冰，滑板这里也是遛娃的好去处钦州湾广场是钦州最热闹的广场之一夏天炎热吃过晚饭之后出来吹吹晚风感受下热闹的气氛都是不错的选择你对这个广场有什么难忘的回忆吗？来和大家分享一下END本文由白话猫编辑发布来源：钦州360网友商务微信：hhhhh360


文章编号: cf4a6c4af7922da53bc8cdb8ca63adcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-19 乌海市生态环境局海勃湾区分局   乌海市生态环境局海勃湾区分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjQzNDM3OQ==&mid=2247511259&idx=5&sn=8827549fcff25ddd2f1d206f772d3ffc




【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一,充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.来源：环境保护


文章编号: 13bc714aad8e0c3f2374b43a69188af5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (好运加载中...霞浦溪南海域长腰村近日惊现中华白海豚) 2022-07-19 霞浦哪   霞浦哪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODU3OTAzOA==&mid=2247499263&idx=4&sn=2b7dd4db3e848e77e4d5567fc6794aa4




中华白海是豚国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。中华白海豚繁殖率低 、生存率低。同时由于生存环境不断恶化，有濒临绝迹的危险。图片来源网络而就在7月15日17时45分有网友爆料在霞浦溪南海域长腰村出现两只全身通白的中华白海豚。风和日丽下，它们在水面跳跃嬉戏、活泼好动、身姿矫健，看着它们圆圆的体态和脸颊，十分可，爱就好像看见中华白海豚，真的会有好运降临！心情瞬间开朗！图片来源网络众所周知，中华白海豚生存，对水质的要求非常高！其中包括水质营养这关系到海豚的营养摄入，还有就是温度一定要符合海豚生活。可见霞浦溪南水域水质是很高的。图片来源网络这里物产资源丰富，素有"鱼米之乡"的美称。长腰村依山面海，地处要塞、空气清新、风景如画。来这里旅游观美景还能品尝最新鲜的海味。难怪连海豚也忍不住驻足~如果你也想邂逅中华白海豚，不妨来这里看看吧！也许下一个“幸运儿”就是你哦~来源 | 霞浦圈编辑 | 霞浦哪〓 猜你想看 〓

							

								

									

										

										

											霞浦多地“解封” ！连续3天零新增！这37个中高风险区降级了！

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											霞浦县民政局关于婚姻登记处恢复服务的通告

										

									

								

							

						

							

								

									

										

										

											霞浦蓝天救援队开展公共区域消杀工作。

										

									

								

							

						完「霞浦哪」 让你知道  霞浦的昨天、今天、明天  长按识别下方二维码 马上关注


文章编号: 715d359af2a0f265d7c4385fdb7e8819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (强推!《众神之地》一集封神,每一帧都美到窒息!) 2022-07-19 旧故麻袋   旧故麻袋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzEyNzk1MQ==&mid=2650891407&idx=1&sn=61da404e660ca1289f1eb4f34ca5f8ee




天地辽阔，一同呼吸。——《众神之地》文丨旧故麻袋∨说起自然纪录片，大家第一时间想到的一定是BBC，《地球脉动》、《蓝色星球》、《冰冻星球》、《人类星球》……这些纪录片在豆瓣评分都在9.7分以上，一直被大家奉为“神作”，画面精湛、配乐震撼、解说浑厚，从南极到北极，从赤道到寒带，从荒漠到大海，BBC纪录片展现的不仅是地球上不同自然环境下生命的存在价值，更展现了地球的自然与生命之美。而国内拿得出手的纪录片好像大多是人文类纪录片，特别优秀的是美食纪录片，像是《舌尖上的中国》系列、《风味人间》系列、《早餐中国》系列、《人生一串》系列等，都是关于烟火气的美好，关于生活里不经意间的小幸福。最近，由B站出品的自然纪录片《众神之地》走进了大家的视野，给了中国自然纪录片一剂“强心针”，原来国内也能拍出如此优秀的自然纪录片，虽然没有BBC自然纪录片那么惊为天人，但那些神仙镜头也足以让人“为之一振”。《众神之地》通过探寻“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛，这四种令人敬畏的动物，来感受人、动物、自然的和谐共生之道。它们曾经是远古图腾，与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。所以所谓的“众神之地”，就是这些动物和人类发生过神奇沟通的地方。再回过头看这个名字，无论是从气势上还是情感上，都属“妙中之妙”。目前已看第一期《荒原上的轮回》，讲述的是野牦牛和人类共存共生的篇章，近距离拍摄直观感受到了牦牛的野性和灵性，深入我们并不熟悉的藏区，感受远古的图腾文化和藏区人民对野牦牛的敬畏。既然说到了拍摄，那就得夸一夸摄影和导演对于镜头的把控，堪称一绝。超清晰画质展现了大自然的残酷与壮美，让观众沉浸式感受了一番青藏高原的魅力，还有牦牛群跋涉在雪山原野的镜头，你仿佛就能感受到天地辽阔间万物生灵在雪山荒野中的肆意奔腾……当然最值得夸的是文案和脚本，有被惊艳到，能从文案中深刻感受到制作组对这些动物的尊重和用心。比如《荒原上的轮回》，台词设计由《山海经》引入，藏族古歌《斯巴宰牛歌》结束。《荒原上的轮回》故事是从山上石头上刻印的远古野牦牛图腾开始的，然后图腾镜头转切到真实野牦牛，灵性与神性同时降临，继而讲述藏族传说和祭祀必备的牦牛面具制作，并融入了藏民和野牦牛的互利共存关系，还有野牦牛特有的灵性。它唤醒的不仅是人们对自然的尊重，更有人们对野生动物的尊重。有意思的是，重点讲述的两头野牦牛，制作组赋予了他们名字和性格，“昆仑”和“断角”，它们有着冈仁波齐般的背脊、坚毅的眼神和矫捷的身姿，它们勇猛、凶悍、强壮，是力量的代表。“昆仑”和“断角”这两头野牦牛是帅气的代表，但却让牧民智达，又欣喜又忧愁。喜的是，野牦牛的到来能改善家养牦牛的品种，混血牦牛更加精壮，能卖出更好的价钱；忧的是，野牦牛的绝对力量和绝对统治，让牧民智达丧失了对自己饲养的牦牛群的控制权，也让他在售卖牦牛时层层受阻。其中有一段是混血小牦牛顽强抵抗智达的绳索，即便已经被捆上了车，也很难控制，小牦牛的呼救喊来了在不远处的“昆仑”，在小牦牛几番挣扎下，它勇猛壮烈的向小牦牛奔赴而来，你仿佛能看到一位父亲对孩子的守护，但当它感受到小牦牛的奋力挣扎伤害小牦牛的生命时，他用自己的离开规劝小牛放弃挣扎，最后小牦牛因挣扎过度导致死亡，而“昆仑”只能远远望着，伫立在山坡之上冰冷威严，但它的眼神却平静幽邃，此刻能感受到身为父亲的昆仑身上背负的“无奈”，那画面不由得让人泪目。当然，比起昆仑的无奈和断角不愁吃喝的下半辈子，我更喜欢那个“荒原之上落单的小野牦牛因为得到巡护员的救助得以健康的长大”的故事，温馨又感动。小野牦牛在巡护员的呵护下一天天长大，和巡护员们同吃同住，即便是牛奶匮乏，巡护员也没让小野牦牛饿上一顿，竭尽所能为小野牦牛寻找奶源，最后为牧民们打水和干活来换取长期的奶源供应。巡护员们知道，总有一天小野牦牛会长大，会离开他们，奔赴自然，但只要有它在身边一天，他们就会觉得幸福能多一点，有一段是巡护员们为了小野牦牛能有固定奶源，打算将它带去牧民家中暂养，但小野牦牛怎么都不愿离开他们，最后他们还是决定将它带在身边，它会开门求食，看到牛奶会高兴地摇起尾巴，还会跟着巡护员一起晨练，不知道未来会如何，至少当下的小野牦牛有一个温暖幸福的家。牦牛是山神的家畜，是荒原上最后一批不屈的灵魂，它们血液里野性沸腾，绝不屈服，是真正的被山神所孕育着，拥有山神力量，并以山神为主人的家畜。《众神之地》通过镜头语言将自然与物种的和谐共存表达到极致，让人震撼于荒野的沉默与宏大，衬托出生灵的伟大，人类的渺小。那段讲述人类、动物与自然关系依存的开场白这样写道：大自然中，每个物种都有他们的一席之地。这些食物链顶端的动物，是这块土地最精妙的设计。他们曾经是文明的图腾，也是人类和大自然沟通的桥梁。他们的呼吸和心跳，传递着天地神奇的信息。自然的神性、动物的灵性、人类的人性，经过多年的碰面、交织、摩擦，休戚与共，祸福相依，物种的衍化自有它的道理，我们人类始终要对自然心怀敬畏，才能与万物同在。真的有被震撼到，同时也希望国内能多多拍摄有关于自然的纪录片，我们不是没有这样的团队，我们缺乏的是在快节奏时代慢工出细活的耐心和决心。希望《众神之地》能被更多人看到，让大家看看，国内的自然纪录片也值得骄傲！


文章编号: 7f44adc7f55dc9dcce824fed405581d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (一集封神,这部国产太牛了!) 2022-07-19 电影头条   电影头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEzMDc2MA==&mid=2651446509&idx=3&sn=baf3e7aa86e1b51061a210e53a9df280




文章来源于K社（ID：theKeytheKiss）已获得转载发布授权众神之地导演: 曾海若类型: 纪录片最近挖到一部宝藏。点开第一时间的想法就是美，太美了!高耸入云的雪山，水天一色的湖泊，以及在宛如世界尽头的荒野里星星点点的生灵……难怪网友们都说这部可以媲美bbc出品。终于！我们也等来了一部独具中国特色的自然纪录片。全世界最会拍动物的是谁？提及这个问题，估计大多数的第一答案都是BBC（英国广播公司）。以及那个被称之为”自然纪录片之父“的老爷子：大卫·爱登堡。（粉丝亲切地称呼他为”爵爷“）这个答案自然是没错的。从《地球脉动》到《蓝色星球》再到《王朝》……爵爷拍过的bbc纪录片，每逢出手必是精品，是当之无愧的业内领头老大哥。的确，在如何拍「美」这件事上，早有bbc珠玉在前。那为什么它却在多如牛毛的纪录片中，一开播就做到了全网几乎无差评呢？这或许要归功于纪录片独有的“中国特色”。01在以往我们看过的纪录片里，很难看到一开头就是以《山海经》里的话作为引入的。又北二百里，曰潘侯之山。兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛。不需要旁白多加诠释，观众自然知道这季的主角是野牦牛。还有标题选用的字体，就有网友指出形态上非常像是藏文。在纪录片的每个不经意的小细节，你都感受到中国独特的传统文化的融入。还有一些藏在片尾的小彩蛋也很有意思。把片子里拍出来的画面用黑白漫画的方式记录下来。小牛晨跑除此之外，这部纪录片一共有四集，每集以一种动物为主角。而这四个动物都是中国的旗舰生物——野牦牛、亚洲象、白海豚和东北虎。他们在中国这片土地上生活，也在漫长的历史长河中与中国人有着千丝万缕的联系。什么联系呢？回到纪录片的名字上，《众神之地》。“神“既是神明，亦是生灵。这四种动物，在远古时期曾经作为图腾被膜拜，在他们身上，都有着人类赋予他们的神性。比如，野牦牛。相传藏族先民在刚刚登陆高原的时候，无法立足，因而求助于山神。于是山神将野牦牛分成两派。一部分留在荒野，另一部分则下山，帮助人类驮重物，贡献自己的毛和牛奶。借助巨兽的力量，藏族先民得以在高原上世世代代繁衍生息。有句话是这么说的，凡是有藏族的地方，必有牦牛。牦牛就这样走进千家万户，更成为藏族文化中不可分割的一部分。在藏族原始苯教里，白牦牛被当作是神灵的化身。创世歌《斯巴宰牛歌》就是个例证——牦牛的头颅变成了高山牦牛的皮张变成了大地牦牛的尾巴变成了江河如牦牛一般的巨兽，与中国人的羁绊，是这片土地上独有的。02正如你们所看到的那样，这四种动物意义非凡，因而以他们为拍摄主体的纪录片也好，电影电视作品也好，其实并不少见。所以，如何才能脱颖而出呢？摄制组另辟蹊径，将视角转到「人」身上。开篇，摆在观众面前的就是僧人格列的一道难题——制作野牦牛面具。格列所在的文部寺，每年寺里都要举行一年中最盛大的仪式，绰珠巴盛会。寺庙的僧人要戴着28种不同动物的面具跳舞祈福。其中最重要的就是野牦牛面具。但以前的金黄野牦牛面具已经衰败了，急需制作一面新的面具。格列从小生活在村子里，没有亲眼见过野牦牛。只是看照片，又不能贴其神韵。想要亲自感受野牦牛的神韵，必须动身出发，在荒野寻找灵感。而随着这趟旅程，有关野牦牛和藏民的故事也随之展开。当所有故事落幕后，格列似乎也找到了心中的答案。他将脑中的形象幻化为栩栩如生的面具，戴上面具的格列成为野牦牛的化身，为村民祈祷来年的风调雨顺。以面具开始，又以面具结束。以往的自然纪录片往往全程都是以动物为主角，人类偶尔出场。而《众神之地》的摄制组却把重点放在了这样人与动物之间的关系上。或许有人会说，掺杂了太多人类的文化，人类的感情，对于自然纪录片来说未免有些本末倒置。但对于「关系」的探讨，恰恰是摄制组拍摄这部纪录片的初衷。如导演所说，这些动物代表曾经一度我们与动物、与自然、与未知沟通的尝试。而这种尝试在漫长的发展、进步过程中，被逐渐忽视和遗忘了。因此摄制组把这个系列取名为《众神之地》。希望借由拍摄这四种生物和他们的生境来思考现状，探讨未来。以野牦牛来说，它们在高原上生活了上百万年之久，人类扎根于这片土地不过千余年。藏族先民时时谨记野牦牛才是这片土地的主人。可是随着人类文明的发展，人类的领土也在不断扩张。野牦牛渐渐变成了“入侵者”。牧民智达，就遭到了野牦牛昆仑的“骚扰”。昆仑不仅几次三番闯进家牦牛的圈舍里横冲直撞，把家牛吓得全都慌了神。还公然“抢亲”，带走母牛们光天化日直接洞房。母牛们迫于野牦牛的淫威，只能屈服。昆仑倒是潇洒，牧民智达就苦了。野牦牛的入侵，会导致牛群不再听智达的指令。无法接近牛群，智达就无法挤牛奶，制作每餐必需的酥油。那么如何找到牧民与野牦牛二者之间的平衡呢？03牧民江才的牧场里有一只已经十七岁的野牦牛，名叫断角。这头征战了大半辈子的老牛，心甘情愿“入赘”到江才的牧场当起了种牛。出生的混血一代牦牛会比家牦牛带给江才更加可观的收入。不仅是短期的收益，从长远来说，断角留下的野心基因也能使牛群的体质更好，帮助它们度过严寒的冬天。野牦牛帮助人类，人类有时也能对野牦牛施以援手。在荒野的保护站里，就救助了一头不慎落单的小野牦牛。保护站里的工作人员贡献自己储存不多的牛奶，把小牛一点点喂大。小牛每日跟着工作人员屁股后头晨跑，对于它来说，人类就是它的亲人。最新的报道，小牛已经放回荒野江才与断角，小牛与保护站，似乎是我们愿意见到的，人类与野牦牛之间和谐共处的正面示范。但这些个例，不足以完全解决野牦牛与人类之间的矛盾。不单是牦牛，在还未播出的另外三种动物的花絮里，我发现，这个困境是共通的。东北虎捕杀村民家养的牛，白海豚吃渔民捕捞的鱼，大象随意在傣族人的家里走动……在我们以往的印象里，人类和野生动物之间，普遍都是动物是弱势的一方。可对于那些生活在偏远地区，生活窘迫的村民来说，一次野生动物的“洗劫”，对于他们的家庭，会是一次致命的打击。这并不是作为旁观者的我们一句轻描淡写的一句“你就发发善心怎么了”这么简单的。如何在保障人类发展的同时，保护这些野生动物呢？说到这里，我想到，纪录片里的一幕场景。野牦牛生出来的混血牦牛，如果放回荒野将会影响野牦牛的基因，因此只能交由人类的手上。在运输小牛上车的过程中，小野牦牛拼死抵抗，但只是徒劳。小牛死后，闻到死亡气息的家牦牛围聚在小牛身边。在远处的野牦牛昆仑，默默地看着这一切。它的眼神似是悲悯，似是苍凉。而牧民智达，可怜小牛流血而死，又无奈自己被生活所逼不得不这么做。他安慰自己的方式，就是抱起了自己的吉他，唱起这首传唱多年的藏族民歌《动物哀歌》——岩峰山麓之间深情野鹿母子无情猎人的到来风驰电掣的利箭蛮荒是我唯一的出路那一刻，神性与人性在这片土地上交织。也许，对于同样在谋生的人类来说，很难做到像僧人一样，在人与动物摩擦时，不偏不倚地站在中间。但人类能够保留的最基本的一点，就是找回对生命的敬畏。图片来源网络责任编辑：厚九商务联系请加 QQ：277714073


文章编号: 6d943c1b390df8dfa3e71784b7704d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (北部湾大学2022年招聘高层次人才公告,含相关专业) 2022-07-18 边疆社会科学   边疆社会科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjUyMDM1Mg==&mid=2247520746&idx=7&sn=72406e69e35f12fb541ca6860b18179a




一、学校简介区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：王老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：曾老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：邢老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：李老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2805010邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+高校人才网”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011附件：北部湾大学应聘人员材料“边疆社会科学”公众号 | 编辑：颜一边疆社会科学公众号建有  电子文献求助与共享群、书单群、讲座资讯群、写作与投稿交流群、各区域社会历史文化研究群、综合学术交流群、考研群、就业招聘群等十大类，请关注公众号或添加微信号：cnnjiayou  获取进群方式（备注学校/单位——专业/研究方向——姓名/昵称）。欢迎稿件发往"边疆社会科学"公号邮箱：bjshkx@yeah.net 


文章编号: c742d134305b25c7b666ed337a0a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (喜迎党代会丨广西中马公司:厚植发展新机遇,扬帆砥砺新航程) 2022-07-18 中交城投   中交城投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE4NTQ0NQ==&mid=2650619465&idx=4&sn=ffc2e337667409241178518c44200291




喜｜迎｜党｜代｜会奋｜进｜新｜征｜程仲夏时节，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区金鼓江畔“城市看台”施工现场一片繁忙，100多名施工人员头戴安全帽，挥汗如雨，激情四射。环顾四周，碧海蓝天下，白鹭翩飞，红树林与金鼓江遥相呼应，美不胜收。城市看台已初见规模，今年7月底将对社会免费开放，呼吁大家践行生态发展理念，共同关注金鼓江片区的发展。很难想象，2018年的金鼓江岸线边还处于一片偏僻荒凉、人迹罕至，目光之所及处尽是凌乱的养殖塘、萧条的桉树林和贫瘠的菜园地，丝毫看不见半点城市的喧嚣与繁华。2017年9月，一个契机下，自治区北部湾办与中交华南区域总部在广西自治区人民政府与中交集团领导的见证下签署战略合作协议，双方约定将在园区综合开发、港口航道等重大基础设施、重大项目及其他“一带一路”建设相关领域开展合作。金鼓江片区项目是其中之一，合作开发面积约为15平方公里。历时13个月摸排考察，中交城投立足中马“两国双园”、“中国—东盟合作”等重大国家战略部署，在西部陆海新通道重要节点—自贸区钦州港片区本手落子金鼓江区域综合整治与开发项目，成为钦州首个引入社会资本合作实施片区开发的项目。三年来，园区在外界看来可能更像一个大工地，交通枢纽加速形成。建设热潮下广西中马公司开工建设有7条道路、1处污水提升泵站，1项沿海岸线整治修复，其中2条道路（云顶大街、金穀大街）列入自治区重大项目，1条道路（金鼓江疏港大道）列入交通部政策支持项目，即将打通钦州港片区内马莱大道（外联）、玉洞根大桥（内通）等多个关键交通节点。随着一个个城市交通建设项目的布局、建设、完工,金鼓江区域的城市交通骨架不断舒展。在打通对外交通大动脉的同时，金鼓江岸线疏通“毛细血管”的工作亦有条不紊地进行。自贸试验区钦州港片区山海相拥，群岭夹江，金鼓江作为通山达海的重要河道，更是拥有原生态的红树林资源。沿江两岸作为未来城市的核心区域，承载着金融、媒体、科技等众多城市职能，公共空间需求巨大，如何在高开发的自贸区建设背景下保护好这片碧矮矮的海上森林，成为了项目开发成功与否的关键。广西中马公司“以实际行动说话”，组织联系深圳福田红树林公园参观学习、马不停蹄前往防城港红树林保护论坛，精心挑选极具国际化视野的美国事务所开展概念设计，邀请法国的生态专家做项目指导，坚持原有的红树林不伐!原有的鱼虾塘不填!原有的红树林滩涂不动!在反复的项目研究、推敲和价值策划下，项目创新性提出了“双园双生，以园养园”的总体思路，依托大尺度生态绿楔建设城市精品公园，金鼓江项目打开了城市界面。截至2022年10月，项目目标全面修复5.3千米受损海岸线，新增红树林面积51.54公顷，修复已有红树林39公顷，海鸟栖息地1.47公顷。将绿色空间引入城市内部，项目期翼通过城市公园满足未来居住人口的功能需求，生态公园则成为原生红树林的生态屏障。制定好了方向，下一步项目组直奔片区政府管委阐述规划融入钦州城市空间的规划与调整中。由此，在最终呈现的城市空间总规图中，透过通开敞的廊道、公共的滨水空间，一脉湿地景观型、亲水活力型、生态休闲型的生活水岸，金鼓江区域“一廊渗透，九脉多点”鱼骨串联的开发空间跃然纸上。一个集临港产业、国际贸易、滨海生活、度假休闲于一体的具有江海风情的国际港湾产业新城呼之欲出。在全国来看，钦州市目前还属于欠发达地区，经济总量不高，项目资金回流压力巨大。面对产业、行业的暗流汹涌和政府变革迭更，质疑声中，广西中马公司依然选择了用创新搏击变革机遇。一份耕耘云一份收获，依托“金鼓江岸线综合生态整治修复工程项目”协助钦州市海洋局成功将金鼓江畔红树林修复项目纳入2020年国家《蓝色海湾整治行动》方案，获批中央财政资金1.2亿元，成为钦州市首个蓝色海湾工程。深入挖掘区域价值，以生态修复为本底，研究国家鼓励和支持社会资本参与生态保护修复项目政策，对接农发行等政策性银行，落实EOD项目贷款4.8亿元，实现了钦州市首个EOD项目的放款。同期，发挥中交集团的海外优势，利用中马两国双园的金融政策，项目通过银企合作，创新实现了1.5元人民币的跨境融资，有效缓解了项目资金问题，也为后续各方融资提供了宝贵的经验。为充分挖掘区域价值，打造区域核心品牌竞争力，围绕“城市公园+数字经济”营造理念，广西中马公司正积极与广西自治区海洋局、大数据局、遥感院等单位共建开展区域生态治理的数字化管理合作，探索未来社区的建设，赋予城市独特的功能。同时还聘请海洋一所、北海中心站、辰源国际等多家海洋咨询研究机构共同开展课题研究，借助专家库和高等院校等资源，为金鼓江畔赋予“海洋科普意识教育基地”、“产研学合作基地”、“气象科普公园”、“红树林科普中心”等一系列品牌加持。下一步项目还将重点发挥中交集团产业联盟优势，助力钦州市全面实施“四轮驱动”战略，继续擦亮自治区“大工业、白海豚与红树林同在”的金字招牌。眺望前方的奋进路，心绪飞扬。回首过往的奋斗路，心潮澎湃。三年多肩负承前启后、继往开来的光荣使命中，我们迎来了又一次意义重大的盛会——中国共产党中交城市投资控股有限公司第二次代表大会。对于广西中马公司发展来说,当前还有很多困难。广西中马公司将一面保增长,一面调结构,为片区城市综合开发与建设持续积蓄力量，创新实干、克难攻坚，坚定不移推进高质量发展，在平凡的岁月里写下了不平凡的篇章。以城市看台为始，既是给中交城投党代会的一份献礼，也将是广西中马公司在钦州港乘风破浪中的又一次新征程。作者罗卫张婷责编丨帅昌哲主编丨何万华


文章编号: e8fb56511667f79cf79b0cdb186377d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (展讯|2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品在广东省东仓里美术馆首展) 2022-07-18 江门巾帼   江门巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mjk3ODIxOA==&mid=2247489538&idx=1&sn=d5a3b1b8e9cc0f7fca4d62b3450579eb




       7月15日，2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展活动第一站在广东省东仓里美术馆开展，正式拉开巡展序幕。      本次海报大赛以“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”为主题，得到了我市在校青少年的关注和积极参与，共收到有效投稿作品 177幅，创意十足，图文并茂，感染力强，充分展现人与自然和谐共生的新时代风貌。       此次巡展遴选出优秀海报作品40幅，通过25块展板，以思维导图、自然笔记、视觉笔记等表现形式，宣传《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》，让大家更深入了解和关注栖息于江门海域的中华白海豚，提高人们对于大自然的“责任”与“关爱”，同时将我市美丽的自然生态环境呈现给公众，多角度生动地告诉人们：“保护中华白海豚，就是保护海洋生物多样性，就是保护人类自己！”      本站展览展期至2022年8月6日。展览期间，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处计划在广东省东仓里美术馆举办《我们身边的国宝--中华白海豚》专题讲座，普及中华白海豚及海洋生物多样性知识。      本次海报比赛由广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处主办，江门市社会科学界联合会、江门市科学技术协会指导，广东省东仓里美术馆、江门市青少年宫、江门市巾帼义工联谊会、新会区美术馆、江门市广德实验学校、江门市江海区景贤初级中学、新会庄子幼儿园集团、江门市新会葵城中学、江门新会机电职业技术学校协办，江门市森晴教育咨询有限公司承办，旨在号召人们去发现、理解、尊重并享受大自然。      2022年江门市“中华白海豚”杯海报大赛优秀作品巡展还将前往江门市青少年宫、江门市蓬江区图书馆、新会区美术馆等地进行展览。让我们一起加入到保护中华白海豚的队伍中来，为中华白海豚营造一个安全、自由的家园。   精彩还在继续，我们永不停歇！ID：江门市巾帼义工联谊会长按识别二维码关注


文章编号: aea8deedf382e432cd0f1dfc1598b107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2022暑期 | 来巢湖,探秘银屏山中的昆虫世界(8-12岁独立)) 2022-07-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557608&idx=6&sn=91ce69584ea2615039c5133d24a811dd




我们要在暑假的尾声再开一期昆虫主题营期！我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。在大山的深处 晓霖/摄琉璃蛱蝶 晓霖/摄离斑虎甲 晓霖/摄这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。伪装大师 竹节虫  晓霖/摄休息的蜻蜓  青叶/摄扁角叶甲   晓霖/摄营期亮点1、合肥本地难得的深山密林，在专业自然导师的引导下，构建科学的昆虫知识体系；2、自然观察、夜探山林、灯诱观察、标本收藏，以科学的方式揭秘繁盛的昆虫世界；在山顶眺望城市   晓霖/摄3、以项目式探索和体验式教学的形式，探索神秘六足生物的生存智慧；4、关注生态问题，在营期实践与思辨中感受人与自然的相处之道。美丽的蝗虫 晓霖/摄营期核心内容我们在合肥本地发现了一处拥有绝佳生境的森林公园，在刚刚过去的暑假里我们连续开了两期昆虫主题营期。这里原为国有林场，古木林立，森林茂密，游客稀少，非常适合开展昆虫营期。 整个营期我们将从系统的昆虫知识入手，帮助大家了解常见昆虫的分类识别与生活习性，通过有趣的自然游戏与体验，引导大家观察认识这个星球上最为繁盛的昆虫家族，与大自然建立连接。 体验并初步掌握科学的物种观察、野外科考、物种采集、标本制作（关于自然采集与标本制作详见下方特别说明）等方法。通过科学知识引导、自主设计实验、完成实验对比用亲身经历去揭示不同物种的神奇奥秘，去感受大自然的广袤与博大，尊重自然及对生命和他人的同理心。 这次营期也是一个独立营期，我们会在一起生活4天的时间，独立照顾自己的能力会得到锻炼，而与伙伴之间沟通、协作也会促进我们更好地学习。在营期中我们会注重去营造一个安全、舒适的场域让小伙伴们学在其中，乐在其中，享受其中。锹甲打架？  晓霖/摄是伪装？是病死？还是脱皮？  晓霖/摄植物与昆虫，有着怎样的关系？  晓霖/摄营期信息 营期类型 生态博物旅行&自然科考 综合营期（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 第一期：2022年6月28日-7月1日（已满员）第二期：2022年7月12日-7月15日（已满员）第三期：2022年8月25日-8月28日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子*费用包含：营员从合肥出发往返的交通费，营期期间的住宿费用，餐费，导师费，材料费，体验费，保险费等。*费用不包含：营员在营期期间因个人原因产生的费用。 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期安排Day1：出发银屏山、开营仪式、探索营地早晨合肥市区集合，出发银屏山，入住营地；开营仪式后进行规则建立，明确安全意识，随后我们通过营期探索任务去认识营地；夜晚的科普大讲堂带领大家了解神奇的六足世界。曾经的林场 如今的秘境  晓霖/摄这么好看的萤火虫 你见过没？  晓霖/摄广翅蜡蝉  晓霖/摄Day2：自然观察、甲虫标本、设计实验在山林间的自然步道自然观察，寻找昆虫的踪迹，惊艳于生命的神奇；发布本次营期的探究课题，孩子们根据自己的兴趣选择课题，组成共学小组；各小组根据自己的探究课题设计科学实验并执行，获得实验结果。入林野探  青叶/摄观察蝴蝶  青叶/摄甲虫标本  青叶/摄Day3：深山步道自然观察、标本制作、夜观山林晨起，我们要徒步前往深山中的自然步道进行自然观察，学习工具的使用及标本的制作（关于自然采集与标本制作详见下方特别说明）方法；根据昆虫趋光性实验，在深夜进行实地实验；引导孩子们讨论昆虫的生态意义，它们都是害虫吗？在林间  青桐/摄自然观察  青桐/摄仔细观察  青叶/摄制作标本  青叶/摄充满惊喜的夜观  青桐/摄Day4：整理收集物、展示研究成果、结营仪式整理营期几天收集到的自然物和实验报告，完成各自的观察记录，分组进行展示；进行结营仪式，跟大山里的可爱虫虫们说再见。整理自然物 青叶/摄整理报告 青叶/摄呈现展示  青桐/摄营期导师晓霖闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注儿童教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。营地介绍安徽环巢湖生态发展有限公司所属的东庵森林公园1999年3月被安徽省林业局批准为省级森林公园，面积约1000亩，自然禀赋突出、地理位置优越。近年来，公司在公园规范管理、形象提升方面不断努力，相继荣获“国家3A旅游景区”、“中国森林养生基地”、“中国汽车自驾运动营地”、“安徽省会议定点宾馆”、“合肥市市直党政机关会议定点场所”、“合肥市国资委教育培训基地”、“中共巢湖市委党校现场教学点”、“合肥市放心消费示范旅游企业”、“第十四届合肥市文明单位”、“巢湖市研学旅行基地”等称号。公园生态完整，植被丰富，物种繁多，有250多种植物和100多种动物，代表树种有600年树龄的古银杏、被誉为“植物中的大熊猫”的金钱松。周边有照面山、观音山、尖山、扇面山、龙山、笆斗山、雅吊山、刺龙山、八山环绕，犹如一颗璀璨的明珠镶嵌在巢湖南岸，公园内负氧离子含量高达11000个/cm³是名符其实的天然森林氧吧。特别说明关于野外采集与标本制作：1、闻啼鸟不提倡在没有科研需求和专业人士指导的情况下对昆虫进行野采，营期中的野外捕捉均使用专业工具，尽量减少对野外生物的伤害；同时只做为自然观察使用，观察完后放回大自然。2、闻啼鸟不提倡野采生物进行贩卖，营期中用于制作标本的昆虫尸体均使用人工养殖或野外捡拾的尸体，不会现场补捕捉杀死野外生物。食宿：本次营期地点在银屏山东庵森林公园，环境优美。入住的宾馆设施完备，营期期间不接受散客入住，安全舒适。每日餐食的食材选用规格较高，健康卫生，更加能保障孩子们安心体验深山密林中的生态环境。交通：本次营期我们从合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。合作的租车公司专业靠谱，司机师傅均为有多年驾龄的老师傅，经验丰富。安全：1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为闻啼鸟熟悉的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；2、会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、抵达损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、营地虽然在山区，但距离城市并不远，常备日常医疗品，也保证如果出现意外可以及时就医；5、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制：如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人；2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人；4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人；5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他：闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖


文章编号: 5a6ed0aa04683ad63446bdbf1dc74c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵(4-7岁亲子)) 2022-07-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557608&idx=2&sn=74bcf5dfc9433c9817110670ee92c82e




在那山的那边海的那边有一群蓝精灵他们活泼又聪明他们调皮又灵敏他们自由自在生活在那绿色的大森林他们善良勇敢相互都关心欧，可爱的蓝精灵……跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。青桐/摄这里绿林密布、郁郁葱葱，清澈的渣溪河在此静静流淌，温柔的溪水抚慰着山间的生灵，这里是水精灵最喜爱的住处。水精灵在这里肆意的玩耍，与万物为友，尽情施展着自己的魔法。水精灵藏在叶片的水珠上吗？  青桐/摄蜻蜓也许能带我们找到水精灵  青桐/摄这个夏天，让我们一起去寻找水精灵，发现魔法的痕迹，去感受魔法的力量，成为小小魔法师吧！营期信息 营期类型 生态文化体验营（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日（3天2夜） 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人*费用包含：合肥集合地-泾县桃花潭镇的包车费用，在营地的交通费，营期内产生的餐饮费、住宿费、保险费、导师费、景区门票费、活动费用、物资费用费等。*费用不包含：自行到达集合地的交通费用，营期中因个人原因产生其他费用。 营期优惠 2022年6月15日前报名，享受早鸟价：优惠300元/孩子 报名咨询 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2） 报名方式 点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期特色1、将水赋予童话色彩，以魔法探险的形式，探索水世界，激发孩子的热情和好奇驱动。2、用身体五感，观察水不同的存在状态，了解水的特性，感受水的能量，发现水的魅力。青桐/摄3、在炎炎夏日，在自然游乐园中做和水相关的游戏，与水畅玩，感受水的清凉。4、走进皖南群山，感受皖南丰富的自然资源和生物多样性，通过自然观察活动，了解皖南自然环境，认识皖南大山的生灵。青桐/摄5、挖掘孩子适应环境的潜能，帮助孩子建立与自然的情感链接，帮助孩子发现探索自然的乐趣以及意识到自然对人类的重要性，从而激发孩子热爱自然、保护自然的情感。营期日程安排Day1：初见精灵山谷，遇见水精灵上午：欢乐大巴行由合肥乘大巴前往营地，随着大巴一起欣赏皖南夏日风光。下午：开营仪式仪式感十足的开营仪式，开啔孩子们奇妙的暑期精灵山谷魔法之旅。熟悉我们的伙伴，熟悉我们即将生活的地方，熟悉身边的自然环境，建立起孩子内心对外在环境的的安全感。晚上：夜间探秘，寻找水边的歌唱精灵在夏夜的溪水边，哗啦啦的溪流带来了最好的夜晚奏鸣曲，在水边、在水中，有谁伴着溪流声一起歌唱呢？我们一起去找找夜间的歌唱精灵吧。寻找河流边的歌唱精灵 青桐/摄Day2：寻找水精灵的神奇魔法上午：山间徒步，寻找水精灵的隐身魔法行走在山林间，运用五感，寻找施展了隐身魔法的水精灵，认识皖南大山里生活的万物生灵。水精灵藏在哪儿？可能藏在湿润的泥土里，可能藏在翠绿的叶片里，可能藏在高大的竹子里……水精灵会藏在哪？ 青桐/摄听一听水精灵的嬉笑 青桐/摄豆娘也许会带我们找到水精灵的身影 青桐/摄下午：河流探秘，感受水精灵的守护魔法水利万物而不争，水滋养了许多生灵，清澈的溪流为许多的小动物提供了栖身之所，我们将一起走入河水中，体会水精灵温柔的守护魔法。水精灵的守护魔法如何施展？我们一起进入河流的浅滩，通过和水相关的游戏来探寻。图片来自绿林穀晚上：夜探林间，拜访水精灵的好朋友们看过了水边的暗夜歌者，今天走到林间，看看黑夜的山林与白天有什么区别，夜晚的山林也生活着水精灵的好朋友，让我们一起认识它们吧。青桐/摄Day3：告别水精灵上午：激荡漂流，体会水精灵的穿行魔法涓流成河，顺势而下，水精灵最强大的魔法便是穿行魔法。坐上一艘小船，让水精灵施展自己强大的穿行魔法，送我们去向远方。下午：告别精灵山谷仪式感十足的结营仪式，为我们3天2夜的水精灵之旅画上句号。营期导师青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。特别说明住宿：本次住宿地点为当地特色林间小木屋，环境良好，风景优美。房间设施配套齐全，卫生条件良好，一家一间房。餐食：本次营期的以桌餐为主，考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油；也会为家长们提供部分特色菜品（口味偏重）。交通：本次营期将在合肥组团乘坐大巴前往营地，返程从营地集体乘大巴返回合肥。自驾往返亦可。安全：1、营期师生配比不低于1:4，保证每一个孩子都被老师关注及照顾到；2、随队配有紧急医药包，内置紧急外伤药及儿童外用药，其他特殊药物请自备；3、我们会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。退出机制：如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人；2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人；3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人；4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人；5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。其他：闻啼鸟自然教育工作室拥有活动中的影视资料的使用权。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：四方竹、青桐


文章编号: 4f13fbb639d7f57a23d90d81666b3d31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2022暑期 | 合肥自然探索营(8-12岁独立)) 2022-07-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557608&idx=5&sn=5f832d437b74113be8cf41d11630590e




“生活在乡野间的孩童，可以无拘无束生活在天地之中，如同蓬勃生长的野草，生命力格外旺盛。”尽情欢笑吧   青桐/摄然而如今越来越多的孩童，长于城市的高楼大厦间，沉迷于电子设备中，不曾感受过山风的清凉，也未曾玩过溪流间欢快的打水战，更没体验过探险森林秘境的奇趣，甚至对自家门口的城市公园毫不了解。在林间穿行   青桐/摄因此慢慢丢了好奇之心，渐渐没了对未知的求知欲，丢了与山林、田野、大地之间的感情，失去了与乡土自然的连接，这是怎样一种遗憾？在城市公园中观鸟  橙子/摄我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。青凤蝶   晓霖/摄遗鸥  大羊/摄我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。我们想带孩子们：去城市公园感受夏日植物的繁茂与多彩；去蜀山之巅寻觅山林间的鲜活生命；去郊外池塘探秘青蛙与天牛；去巢湖岸边欣赏美丽优雅的湿地飞羽；去城郊感受荒野的绚丽与生机。请天牛到手上做客   青桐/摄我们想带孩子们去认识另一个别样的丰盛庐州。 营期特色 1、穿越溪流与森林，探索生命奥妙与自然智慧穿越城市公园的溪涧与森林，感受的繁盛草木、潺潺溪水、鸣虫萤火，用多种方式打开五感，通过充满趣味的自然观察和探索，认识城市中的鸟兽虫木，学习大自然千百年来的奇特智慧。2、基于合肥本土的自然条件，用多元形式去重新认识庐州大地基于合肥本土的自然条件，用体验式教育和PBL项目制学习的多元形式，在庐州城的繁盛森林与城市公园中，让孩子重新去认识庐州，重新了解发生在这片土地上时光的故事。3、掌握五感观察技能，学习自然记录与输出孩子们不仅仅在老师的带领下掌握基本的自然观察技能、培养好奇心与探索欲。他们还将进一步学会表达自己的感受、想法与观点，用图片、诗歌、艺术创作、作文记录、思维导图等方式来创作输出。4、关注成长，学习团结合作，提升沟通协作能力孩子们将在5天的营期中学习照顾自己，同时也将通过和小伙伴的共同生活、学习中互帮互助，团结共进。并协作完成各项自然观察任务与分享呈现，在表达中锻炼自己。 孩子将收获  知识 从自然角度更加了解我们生活的这座城市，了解皖中区域地理知识，合肥山水与自然风貌的形成与演化。从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面，进一步认识城市中的自然万物，学习大自然千百年来的奇特智慧。 技能 从植物、昆虫、两爬、鸟类等方面的自然观察中，锻炼孩子的观察能力。通过项目式课程内容的学习与实践，培养孩子的团队协作、沟通表达和解决问题的能力。通过登山、徒步、夜探等活动，锻炼孩子探索前进的能力，并增强孩子对身边事物的感知能力。 态度 通过趣味的游戏的引导与串联，带领孩子们更好地享受自然，保留孩子对大自然的好奇心，增加对生命的感悟。在对本土物种的认知中，培养对我们每天生活城市的热爱、增加我们对本土的归属感。 行为 在与大自然的玩乐中收获快乐，从而学会珍视生命、爱护自然。在与大自然的相处中看见尊重，深入思考人与自然的相处之道。从博物观察中，保持孩子对大自然的探索欲望，激发内驱力，以更加积极主动的态度面对生活。营期信息营期类型：城市自然博物营招募对象：  8-12岁孩童独立参加招募人数：  8-16人，16人满员活动时间： 第一期：2022年7月25日-7月29日(家长早送晚接)第二期：2022年8月18日-8月22日(家长早送晚接)活动地点：  安徽·合肥活动费用：  2980元╱人。*费用包含：Day1、Day3、Day4、Day5的中餐，物料费用，课程费用、导师费用、保险费用，包车费用。*费用不包含：自行到达活动集合地以及返程的交通费，因个人原因产生的其他费用。营期优惠：  2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人。活动咨询： 闻啼鸟小精灵（wentiniao_nature）闻啼鸟小䴙䴘（wentiniao_nature2）报名方式：  点击下方小程序即可报名，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。 活动安排 Day01身边的繁茂自然地点：海恒社区/南艳湖公园【开营相见欢】相互熟悉与认识，熟悉老师，熟悉伙伴，熟悉环境，与伙伴建立情感联结。【建立契约】团队分组，小组内相互熟悉，展现个性，然后共同建立小组契约，达成共识。制定我们的营规  青桐/摄【与大自然交朋友--五感入门】亲近身边大自然，学习打开五感，观察树之高，闻闻花的香，感受叶的味，触摸虫的滑、品尝果的甜，逐步探索身边的自然的动植物朋友，与自然建立情感连接。闻自然的气味   青桐/摄【自然笔记】通过自然笔记可以很好地引导孩子去观察大自然，亲近大自然，亲近小伙伴，也从游戏中学习大自然的知识。栗子/摄Day02山野的自然秘密地点：大蜀山森林公园【山野徒步】学习户外徒步的基本技能，如何正确地上下坡，如何正确地呼吸与喝水，如何更好地漫步山野，一起来在玩中学。徒步山野   楠楠/摄【森林自然探索】探索森林步道的动植物，亲近和了解身边的动植物朋友们。【昆虫课堂】、【植物课堂】、【两爬课堂】众多小课堂将在森林中就地展开，一起解密身边的神奇大自然。森林课堂   栗子/摄【自然生态游戏】以大蜀山的密林为载体，在林间穿梭，在林间嬉戏，在山林间品读自然的奥义，感受自然的力量与广袤。晓霖/摄Day03湿地的奥秘地点：南艳湖公园【南艳湖寻鸟】在合肥生态环境最野的城市公园里走一圈，我们能认识几种鸟？它们不仅是天空中的精灵，也是大自然中非常神奇的一大类群，它们的身上正上演着传奇，而这一切我们都可以去发现。橙子/摄【湿地科普知识】6月9日，合肥成功入选“国际湿地城市”，这将是合肥又一个响亮的城市名片，而什么是湿地？它对于人类、对于城市、对于生活在这里的生物们又有着怎样的影响呢？晓霖/摄【湿地探秘】来到城市公园的池塘边，这就是我们玩耍的地方，而玩耍的背后，更多的自然知识也在等着我们去探秘。池上池下还有着丰富的自然物种正在诉说着它们的生命故事。池塘探秘   栗子/摄Day04巢湖生态观察地点：巢湖岸边 【吴大海昆虫观察】来到巢湖岸边的野地，学习专业昆虫观察工具，一起去观察这个星球上最为繁盛的六足生物，去感受征服蓝天的最初力量。野外扑蝶    栗子/摄【巢湖岸边观鸟】“大湖名城”是合肥的城市名片，而巢湖号称中国五大淡水湖之一，在这里有哪些珍稀的自然物种等着我们去寻觅呢？人类与巢湖之间又发生着那些不为人知的故事呢？巢湖边的水鸟   晓霖/摄Day05 总结与分享地点：海恒社区/南艳湖公园 【城市自然地图】总结几天来的经历历程和学习成果，通过小组协作的方式跃然纸上呈现出来，这是对学习的回顾，也是对经历的总结。城市自然地图【分享与展示】共同回顾营期经历与难忘时刻，获得结营证书与结营小礼物。青桐 / 摄活动导师晓霖 闻啼鸟专职自然导师、安徽省植物学会成员自幼热爱大自然，丰富的自然观察经验。昆虫爱好者，花艺师，熟悉城市绿化植物的习性与自然美学，更关注园艺植物与自然之间的联系。多年关注幼儿教育，善于站在孩子的角度思考问题。从“孩子王”到“超级奶爸”，一线经验丰富，内心思考良多。推崇博物学精神，希望通过合适的引导，让更多的孩子们更自然地去观察、去发现、去玩耍，去成长。  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。青叶闻啼鸟专职自然导师，安徽师范大学师范专业毕业生拥有教育实习经验，熟悉学生教育。多次进行野外实习活动，四年参与学生营期活动经验，擅长组织与沟通。参加自然引导员培训、各种创新教育培训，学习自然、教育相关知识，不断学习成长，和孩子一起长大。从小生活在乡村，享受自然的滋养与美好，相信大自然的力量，并希望将这份美好分享给孩子们。爱好绘画、手工，相信每一个孩子都有属于自己独一无二的创造力。橙子闻啼鸟专职自然导师，安师大旅游专业毕业热爱自然与人文，自闻啼鸟成立之初起即多次担任志愿者工作，多次参与闻啼鸟城市自然课课程设计、协助多个自然行营期带领。参与闻啼鸟种子讲师培训，从而更进一步投入自然教育事业中。相信自然的治愈力量，希望通过亲近自然来认识真实的自己，并将自己的真实感触分享给更多人，传递自然的力量。四方竹闻啼鸟专职自然导师从事教学工作两年余，有丰富与幼儿和少年儿童接触经验，擅长和孩子们打成一片。自幼热爱自然，有丰富的自然接触史，热爱园艺种植，推崇博物学，认为万事万物都是有所联系的，在多个领域都有所涉猎，擅长将所见所闻，编成故事与孩子们分享。在追求人与自然和谐的道路上一直在探索。青桐闻啼鸟专职自然导师，应用心理学专业毕业生曾在安徽省现代心理研究院实习。曾参与第二届安徽省大学生自然解说员培训营，闻啼鸟自然导师初阶培训。大学期间开始接触自然教育，在闻啼鸟近四年，多次参与城市自然课和自然行营期的设计与带领。热爱大自然，擅于和孩子沟通，期待引导孩子在大自然中自由、自主的思考。*注：营期会根据营期成行人数调整导师安排，保证师生配比不低于1:4。 营期说明  关于餐饮本次营期中的第一天、第三天、第四天、第五天的午餐，由闻啼鸟自然教育工作室统一安排。餐品会考虑孩子的需求，菜品口味以清淡为主，同时注重营养搭配，无辣少油。第二天为自带便当，户外野餐，需要大家各自准备。  关于住宿 本次营期为合肥本地营期，早晨在集合地点集合，晚上在解散地点解散，具体集合解散信息会在活动群内通知，不涉及夜晚住宿。 关于出行本次营期活动主要在合肥市内开展，活动期间内的交通费用由闻啼鸟自然教育工作室承担，往返集合地及解散地至回家的交通费自行承担。 关于其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼2022暑期 | 去山的那边寻找水精灵（4-7岁亲子家庭）来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界跟着“神仙”去旅行，共创大理“山海经”（云南·大理）来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：晓霖图片：晓霖、青桐、楠楠、栗子


文章编号: 9d4ee8aa519b94db535025912f297b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2022暑期 | 白海豚与中华鲎,探索北部湾的生机海洋(6-9岁亲子)) 2022-07-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557608&idx=4&sn=835afd8ba82add2d4c6ff7a4138b426a




海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。营期信息 营期类型 生态博物旅行（了解闻啼鸟自然行分类请点击：闻啼鸟自然行分类，帮助你更好理解和选择营期 ） 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 营期时间 调整时间：2022年8月13日-8月17日（5天4夜） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人*费用包含：北海集散期间的餐饮费（活动中安排自由美食探索除外）、住宿费、交通费、保险费、导师费、设备使用费、活动物料费等。*费用不包含：出发城市至北海市的往返交通费用以及其他因个人原因产生的费用。 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature2 报名方式 点击下方小程序，交纳定金100元/人，成行后闻啼鸟将与您联系收取余款。*注：报名后若临时退出，100元/人的定金不退，可以调到其他营期（仅限2022年暑假的自然行）。营期核心内容本次营期是闻啼鸟联合广西最有影响力的自然保护机构美境自然打造的海洋主题生态博物旅行。营期以北部湾海岸线的丰富生境为串联，把红树林、潮间带、礁石、沙滩、甚至海边的山峦等不同生境展现给营员，带领营员身处其中，真实地观察、了解这里的大自然。不仅会认识弹涂鱼、招潮蟹等常见海岸生物，也会包含中华鲎、中华白海豚等濒危野生动物的寻找和观察，更重要的是，会在真实观察的基础上，了解海岸线及海洋环境的现状，了解濒危动物的保护情况。在认识自然环境的过程中，我们也会从当地人生活的角度去了解海洋对人类的影响，北海当地的美食街、菜市场等也会是营期中探访和学习的场所。同时，美境自然作为一家致力于自然保护的公益机构，在广西长期开展民间保护工作，在整个营期的过程中，我们也能与一线保护工作者深入接触，有机会了解更多保护工作一线的故事，促进我们对人与自然关系的进一步思考。营期特色1、探索海岸卫士——红树林，了解特殊的海洋森林；2、观察神奇的潮间带，发现各种古灵精怪的海洋生物；3、寻找国宝级海洋生物——中华鲎与中华白海豚的踪迹；4、深入的海洋保育主题活动，思考人与海洋的和谐之道；5、边境文化和美食之旅，从多角度学习大海对人类文化的影响；6、国内知名NGO导师全程陪伴，从地理、生态、文化全方面认识不一样的海洋。孩子将收获 知识 从沙滩、礁石滩到天然滩涂、红树林，了解生机蓬勃的滨海湿地；从招潮蟹、弹涂鱼到中华鲎、白海豚，学习滨海湿地中的各种神奇的动物们；从地理、天文、生态到美食和文化，体验深度的海洋自然文化内容。 技能 趣味的赶海活动，在礁石、滩涂等不同湿地中寻找神奇的动物；游船、快艇、小渔船，多种多样的水上体验，享受大海乐趣；学习解读潮汐、观星、观鸟等自然观察技能，多角度了解亚热带滨海的多姿多彩；参与小小市场调查活动，点出访谈、社交技能树。 态度 在自然观察的过程中，学习对生命的敬畏和尊重，对自然的喜爱和情感；在环保活动的过程中，激发环保意识，学习海洋保护精神；在社会调查的过程中，感受文化的多元性，学习对文化的尊重。 行为 养成自然观察的习惯，并在日常生活中通过观察和创作记录大自然；能够尊重大自然中其它生命的生存权利，在减少打扰的情况下，欣赏记录；可以向身边的朋友讲述大自然的美好和自己对自然的喜爱。营期日程安排Day 1  白天：北海集合，开始生机海洋之旅；晚上：开营仪式，互相熟悉、活动详情介绍。Day 2    上午：登高冠头岭，感受北海半岛风情。寻找猛禽保护的痕迹，观察亚热带小生物（蝴蝶/植物）；下午：前往南万海滩，探索礁石堆中的小生命；晚上：探索北海老街历史文化，感受边境文化与美食风情。登顶冠头岭，俯瞰城市与大海 挥舞武器的弧边招潮蟹  艰难前进的中华鲎Day 3   上午：前往北海国家级湿地公园参观，探索神奇的潮间带，感受滩涂的生命力；下午：菜市场的博物学，在北海市场进行海鲜小调查；晚上：前往侨港风情街，寻找舌尖上的潮间带。充满生机的天然滩涂 琳琅满目的海鲜市场确实是天然的博物课堂 Day 4   上午：前往钦州港仙岛公园——渡船去龙门岛，乘船游览红树林，开啔红树林里的生态学学习；下午：前往钦州三娘湾，沙滩上的艺术家活动，利用沙滩进行创作；晚上：海滩星空晚会，一起在钦州海滩享受星光盛宴，开啔天文学星相学启蒙。美丽三娘湾红树林救“鲎”行动 Day 5  上午：出海寻觅粉色精灵，开啔中华白海豚的生存调查，近距离观察这种濒危物种；下午：结营仪式，营期分享。 粉红的海洋精灵——中华白海豚️符号©冯小菲营期导师  大羊闻啼鸟自然教育工作室创始人，闻啼鸟专职自然导师。美国NOLS(户外领导力学校)认证LNT（无痕山林）高阶讲师。安徽首位WWF（世界自然基金会）环境教育注册讲师。曾在环保NGO全职工作，负责公众环境教育和河流生态保育，长期关注民间社会组织、环境保护、自然教育和儿童教育等社会议题。 常带孩子和亲子家庭游学于乡村和山野，乐于发现并传递身边被人忽略的美好。致力于让孩子了解真实的大自然，培养人们热爱自然、尊重自然的理念。天晴 美境自然公共关系负责人多年居住在北海的东北人，美境自然任职5年。策划并执行大型公众活动，广西观鸟赛、不吃鲎消费倡导、海洋环保沙龙，志愿者能力建设等项目及活动。各大会议上作为分享嘉宾介绍滨海湿地保护工作，在滨海湿地自然导览方面有丰富的经验。棣棠 美境自然传播官员会画画的观鸟爱好者，具有多年自然观察经验。滩涂螺贝蟹虫鱼，山里的花草虫鸟都认得一二，组织和参与过北部湾鸟类调查、滨海湿地生物多样性监测和城市自然探索。特别说明 关于住宿 本次活动会涉及多个地点的住宿，在北海地区住宿为三星级以上酒店标准间；钦州三娘湾住宿生态民宿，空间超大，干净卫生，24小时热水供应。建议自行准备个人物品（毛巾、牙刷、牙膏、拖鞋等），减少一次性用品的使用，减少垃圾的产生。 关于餐饮本次营期的以桌餐为主，当地口味相对清淡，比较符合孩子的需求，沿海饮食海鲜产品居多，海鲜过敏者需要提前和导师沟通。营期期间也安排了自由美食探索，种类丰富的海鲜美味一饱口福。 关于交通本次营期的集散地点为广西北海市，7月27日下午集合，7月31日下午结营，需自行安排往返行程。营期费用不包含出发城市往返北海的大交通费用。营期中安排前往钦州市进行自然探秘，我们将统一包乘大巴车进行。 关于安全1、在大自然中活动，或多或少会有一些小冒险，但本次活动均为成熟的课程安排及线路，导师经验丰富，会充分保障营员安全；2、海洋潮汐变化多样，导师会根据当地天气及环境变化，评估活动环节是否合适开展，如需调整，会提前告知大家；3、领队老师会随身携带药包，包含防蚊虫、外伤消毒、跌打损伤等外用药，及常用内服药品，内服药使用前均会与家长提前沟通；4、我们会为每名参与者购买旅游保险。 退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。5、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。 其他闻啼鸟自然教育工作室拥有对活动中产生的影像资料的使用权。关于合作方 美境自然 广西生物多样性研究和保护协会（中文简称美境自然，英文简称BRC）是一个在广西民政厅正式注册的从事生物多样性保护的社团组织，致力于在科学研究的基础上，充分考虑当地社区的需求，鼓励社区参与，采取可持续的方法来保护包括中国西部和南部地区的濒危物种和关键生态系统。其成员为从事生物多样性研究、保护和可持续利用的学者、保护工作者及业余爱好者。科学严谨、合作共赢、根植乡土、创新实践、专业高效是BRC的价值观。 ▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） ▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸文字：鹡鸰图片：均来自美境自然


文章编号: 53145e70c1c0c16c6011cdf38b587e2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (2022暑期自然行汇总) 2022-07-18 闻啼鸟nature   闻啼鸟nature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTU0Mjk2NQ==&mid=2247557608&idx=1&sn=82f61b1153eb3b0bada4696cf845fc6e




这个暑假，闻啼鸟准备了丰富多彩的自然行活动，和闻啼鸟一起开啔大自然的探秘之旅吧。一起来看我们的行程表吧~活动报名 活动咨询 闻啼鸟小精灵：wentiniao_nature闻啼鸟小䴙䴘：wentiniao_nature24-7岁亲子０1安徽·泾县 | 去山的那边寻找水精灵生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情跨过山河和大海你也许找不到传说中的蓝精灵，但你能发现另一种精灵——水精灵。和蓝精灵一样，水精灵聪明，善良，十分勇敢，还有着自己独特的魔法。或能隐身躲藏，或能守护万物，或能日行千里......水精灵魔法千变万化，威力无穷。我们时刻被水精灵的魔法影响，却没能找到精灵的踪影。这个夏天，闻啼鸟邀请你一起来到“精灵山谷”，一起来寻找水精灵的神奇魔法。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 4-7岁亲子家庭 招募人数 8个孩子成行，16个孩子满员（已成行） 出行方式 集体包车往返（也可自驾前往） 营期时间 2022年8月12日-8月14日 营期地点 安徽宣城泾县桃花潭镇 营期费用 2480元/孩子，1880元/大人6-9岁亲子０1黟县·美溪｜来大山，凉一夏生态文化体验营点击图片链接，查看招募详情在青弋江的源头，有一处千年古村落。这里的田野依水生长，这里的村民靠水滋养，这里的高山因水而错落有致。今年炎热的夏天，我们邀请你来到闻啼鸟大山里的秘密花园，在皖南大山的田野里、清澈溪流里、静谧山涧里，在浩瀚星河下，看萤火虫的飞过的痕迹，寻找你的夏日清凉。 营期类型 生态文化体验营 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 6组家庭成行，12组家庭满员 营期时间 第一期：2022年7月29日-7月31日（已成行）第二期：2022年8月5日-8月7日（已满员） 营期地点 黄山市黟县美溪乡 营期费用 1980元/人，大小同价。０2广西·北海｜白海豚与中华鲎，探索北部湾的生机生态博物旅行点击图片链接，查看招募详情海洋，这片覆盖地表71%的生命之源，却蕴含着澎湃的生命力！广西在人们的印象里可能是一个多山的内陆省份，很多人也许从未将广西与海洋联系起来。实际上，在广西的这片海域，不仅有你熟悉的阳光沙滩和碧蓝海岸，还有充满生机的海岸卫士——红树林；有挥舞大钳子的招潮蟹、也有能走直线的沙蟹；有蓝色血液、仿佛外星生命的中华鲎；也有粉色皮肤的海洋精灵——中华白海豚。这里便是中国南海的西北角，充满生机的北部湾。 营期类型 生态博物旅行 招募对象 6-9岁亲子家庭 招募人数 14人成行，30人满员 营期时间 2022年8月13日-8月17日 营期地点 广西北部湾地区（北海、钦州等地） 集散地 广西北海 营期费用 4980元/人，大小同价。8-12岁亲子０1岳西·鹞落坪｜探索大别山的中心——大别山 科考营自然科考营点击图片链接，查看招募详情长江淮河之间，矗立着一座一座绵延500公里的山脉，它盘踞湖北、河南、安徽三省中心，西接秦岭山脉，向东便是广袤的江淮平原，它便是分割南北的重要地标——大别山。大别山不仅仅是地理分界线，更是一座动植物资源宝库，这里的一切都值得我们深度探索。连续三年来，闻啼鸟都会带孩子们在大别山地区开展科考活动。今年暑假，闻啼鸟大别山营期将继续探索大别山的中心——鹞落坪国家级自然保护区。这个暑假，和闻啼鸟一起走进这座神圣山脉的中心，去探索大山的自然！ 营期类型 自然科考营 招募对象 8-12岁亲子家庭 招募人数 12人成行，30人满员 营期时间 2022年8月11日-8月14日（已满员） 营期地点 安徽·鹞落坪国家级自然保护区 营期费用 2880元/孩子2080元/成人8-12岁独立０1合肥自然探索营城市自然博物营点击图片链接，查看招募详情我们脚下这片11445.1平方公里的土地，有着许多和我们人类一样活跃且缤纷多彩的生命。在这个城市里，生长着300多岁的古朴树，飞翔着350多种候鸟和留鸟，这里拥有离市中心最近的仙八色鸫（易危鸟类）的繁殖地，国家一级重点保护鸟类遗鸥也在迁徙途中在此停留。四季变化的山野，随处可以发现植物、两爬生物、昆虫等多彩的生命。我们生活的这座城市就是孩子成长最好的教材。 营期类型 城市自然博物营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，16人满员 营期地点 安徽·合肥 出行方式 家长早送晚接至集散地点 营期时间 第一期：2022年7月25日-7月29日（家长早送晚接）第二期：2022年8月18日-8月22日（家长早送晚接） 营期费用 2980元/孩子 营期优惠 2022年8月1日前报名，享受早鸟价：优惠200元/人０2来巢湖，探秘银屏山中的昆虫世界生态博物旅行&自然科考营点击图片链接，查看招募详情这个暑期，闻啼鸟又要开昆虫主题营期啦！这次我们不出大合肥，在巢湖边的银屏山觅得一处绝美的森林公园，这里森林覆盖面积达98%以上，自然景观千姿百态，古树虬枝错综复杂，生态环境良好，物种资源丰富。园区处于对外半开放状态，游客稀少，坐拥巢湖、银屏山两大不同的自然景观，是动植物的自然乐园，更是我们探秘自然的好去处。这个暑假，我们一起去深山中，以科学家的视角揭示六足生物的神奇之处，用开放创新的思维思考大自然的博大精深。 营期类型 生态博物旅行&自然科考 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 8人成行，20人满员 营期地点 合肥巢湖银屏山 出行方式 合肥市区集合统一包车前往银屏山，营期结束后统一包车返回合肥市区解散。 营期时间 第一期：2022年6月28日-7月1日（已满员）第二期：2022年7月12日-7月15日（已满员）第三期：2022年8月25日-8月28日（4天3夜） 营期费用 3980元/孩子０3黟县·南屏村｜南屏古村自然成长营自然成长营点击图片链接，查看招募详情黟县的南屏村是闻啼鸟刚刚创立时就开设营期的地方，也是闻啼鸟最早做儿童独立营的地方。这里不仅有皖南大山美丽的自然景观，有保留较为完整的徽州古村落，以及很多延续下来的传统生活方式，还有一批活跃的致力于发现乡村的美好、建立乡村与城市的连接的人们。这里有着丰富且朴素的在生活中学习成长的素材，这里有太多的精彩等待着孩子们去探索发现。我们希望和孩子一起回到乡村，用5天4夜的沉浸式体验，带给孩子一场有趣有料的村童生活体验，让孩子收获的不仅仅是精彩的记忆，还有源自内心的成长。 营期类型 自然成长营 招募对象 8-12岁孩童独立 招募人数 10人成行，20人满员 营期时间 2022年8月1日-8月5日（已满员） 营期地点 安徽省黟县南屏古村 营期费用 4980元/孩子退出机制如因个人原因取消营期，将按照以下机制退还活动费用：1、活动前30天内取消，将收全款的10%成本费或转让名额给其他人。2、活动前15天内取消，将收全款的20%成本费或转让名额给其他人。3、活动前7天内取消，将收全款的40%成本费或转让名额给其他人。4、活动前3天内取消，将收全款的50%成本费或转让名额给其他人。5、活动开始之后退出，恕不退还任何费用，还请理解。6、闻啼鸟将会持续关注疫情和政策情报，若因政策原因导致大家出行有所限制，导致营员不得不取消行程时，闻啼鸟会及时取消行程，并退还所有费用。▼暑假去哪玩？欢迎大家点击了解▼来大山，凉一夏（黟县·美溪）白海豚与中华鲎，探索北部湾的海洋（广西·北海）南屏古村自然成长营（黟县·南屏村）探索大别山的中心——大别山科考营（岳西·鹞落坪） 少年生态摄影师集训营（广东·南昆山）跟着神农去科考（湖北·神农架）▼更多活动▼点击小程序，去闻啼鸟的小铺看更多内容~编辑：鹅掌楸


文章编号: 499a2ba89d77782b1deef331a056245c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (一周纪实播报丨第96期:7月11日-7月17日) 2022-07-18 纪录中国   纪录中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY0NDMzNw==&mid=2652018292&idx=1&sn=beaf5699c15634f728376d448c8cc817




行业聚焦第31届中国电视金鹰奖、第14届中国金鹰电视艺术节新闻发布会暨啔动仪式在京举行；第28届中国纪录片十佳十优作品、纪录片优秀栏目、年度频道、年度人物推选活动即将展开；中国视听大数据2022年收视季报·第2期发布；暑期央视纪录片展播季片单上新。新片速递自然纪录片《众神之地》上线哔哩哔哩；科普纪录片《神奇的嫦娥五号》在京发布；纪录片《亲爱的敌人》上线腾讯视频。# 行业聚焦 #第31届中国电视金鹰奖、第14届中国金鹰电视艺术节新闻发布会暨啔动仪式在京举行2022年7月12日下午，第31届中国电视金鹰奖、第14届中国金鹰电视艺术节新闻发布会暨啔动仪式在北京中国文艺家之家举行。第14届金鹰节计划于金秋十月在湖南长沙与大家再次相约，历时四天，包括开幕式晚会、金鹰学术论坛、艺术家下基层活动、提名奖表彰和优秀电视论文表彰、电视界职业道德和行风建设座谈会、闭幕式暨颁奖晚会六项主体活动。中国文联网络文艺传播中心将承担第31届中国电视金鹰奖作品展播、观众投票和舆情监测的工作任务，发布会上还正式推出了第31届中国电视金鹰奖宣传片。最后，有关单位领导与艺术家代表张宏、胡占凡、范宗钗、谢力、龚政文、陈宝国、李明啔、刘劲一起携手，共同见证第31届中国电视金鹰奖隆重开啔。第28届中国纪录片十佳十优作品、纪录片优秀栏目、年度频道、年度人物推选活动即将展开由中国电视艺术家协会主办,中国视协电视纪录片学术委员会承办的第28届中国纪录片十佳十优作品、纪录片优秀栏目、年度频道、年度人物推选活动即将展开。凡是2021年8月至2022年7月期间在正式媒体制作播出的人文、社会、自然科学等各类纪录片、栏目、纪实频道都可参加推选，不收费用。申报截止时间为2022年8月31日。中国视听大数据2022年收视季报·第2期发布据2022年中国视听大数据2022年收视季报·第2期显示，2022年第二季度全国卫视频道共播出纪录片383部，纪录片栏目94档，累计27638集。暑期央视纪录片展播季片单上新飞越山川湖海，重温高分经典；品读一字一句，触摸千年历史；感受人间百态，遇见理想生活......千部宝藏央视纪录片线上展映，这个暑假陪你一起看世界。# 新片速递 #自然纪录片《众神之地》上线哔哩哔哩由B站出品、曾海若担任总导演的自然纪录片《众神之地》于7月11日晚八点上线。“众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”影片尝试跨越不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，努力感受它们，尝试与天地沟通。森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。科普纪录片《神奇的嫦娥五号》在京发布在嫦娥五号带1731克月球样品返回地球一年半之际，由国家航天局、中国科协联合出品的科普纪录片《神奇的嫦娥五号》，于2022年7月12日在北京正式发布。该片计划于7月28日在咪咕视频、科普中国等各大网络和电视平台同步播出。科普纪录片《神奇的嫦娥五号》以嫦娥五号任务从发射到回家全过程的关键环节为主线，以“纪录+科普”的方式，再现了嫦娥探月的神奇之旅。《亲爱的敌人》上线腾讯视频纪录片《亲爱的敌人》于7月13日18点上线腾讯视频。影片跟随4位资深律师的视角，真实记录不同类型的婚姻案例故事，剖析婚姻生活中的隐秘角落、聚焦亲密关系的酸甜苦辣。在破碎中重塑美好，在疼痛中敬畏婚姻。


文章编号: ba7cb57a3b494dd91f9e23b112b88546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-18 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057235&idx=8&sn=ffd71bdeb00cda83b520eb62e6b50dca




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 94260765b9a2ee5ee9480b1d65480246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“涓涓细流”,怎一个“愁”字了得?  记者连线帮忙,市开投水务公司抢修损坏阀门解决市民用水难) 2022-07-18 钦州市开投集团   钦州市开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTMyMDkyOA==&mid=2247487522&idx=4&sn=a10c248b2303d768df286b020f69ca0e




     7月13日，《钦州日报》第五版报道水务公司《“涓涓细流”，怎一个“愁”字了得？  记者连线帮忙，市开投水务公司抢修损坏阀门解决市民用水难》。全文如下。      水压低，居民愁，尤其在这盛夏高温的天气下，更是愁上加愁。日前，世纪新城小区居民向本报反映，小区里自来水水压偏低，炎炎夏日，非常影响正常的生活。对此，记者联系了市开投水务公司并跟踪事件发展。      “之前水龙头即便开到最大，流出来的水却是‘涓涓细流’，正常的生活用水很艰难，生活苦不堪言！”“一到用水高峰，哪怕在低层，水压低得根本没办法洗澡！”“这种天气，别人洗澡是凉快，我们这边洗个澡能把人愁死！”……日前，记者来到世纪新城小区，对于用水问题，不少业主如此反馈。      而后，记者联系市开投水务公司，该公司工作人员表示在收到世纪新城居民反映的水压低、缺水等问题后，便立即派出管网维护工作人员对供水管道进行排查，并对排查中发现的已损坏的供水管道阀门积极开展抢修。由于阀门无法正常开关，水压上不去导致小区内出现水量少和停水的问题。      记者获悉，在白海豚酒店门口的管道抢修施工处，市开投水务公司施工人员对基坑内自来水管道进行了开挖，人工打开阀门增强水压。经过及时抢修，目前，该小区已恢复正常供水。      “这几天天气很热，幸好水压恢复正常了，用水终于不用愁了！”小区居民王女士拧开水龙头，看着水龙头里哗哗流出的自来水欣喜地说。      “市开投水务公司维修后，现在水压正常了，这两天没有接到高层、低层业主反映水压以及用水方面的问题，但是不少居民希望能更换新的水阀，以免再发生类似事件。”水压恢复正常后，世纪新城物业相关负责人告诉记者。      对于居民的诉求，记者联系市开投水务公司，该公司管网维护工作人员表示，为进一步解决该小区用水问题，公司已经加急联系采购新的管道阀门，抓紧对损坏的部件进行更换，争取7月中下旬前完成。      此外，针对近期气温持续攀升、用水需求激增的情况，市开投水务公司将根据管网压力变化情况，统筹调度水厂和管网压力，深挖最大供水潜能，全力以赴开展高峰期供水工作，确保全市供水安全稳定。


文章编号: a99c9dd53b4db7148f33e7008fd463aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【纯玩厦门第二期】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,品质纯玩六日游) 2022-07-18 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588870&idx=4&sn=3e26078c642627e546dfbb82c6b971bb




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 393bfdfa614e563d3d5071f9379f18aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (好学校揭秘 | 拥抱海蓝,让儿童在友好中成长) 2022-07-18 学校品牌管理   学校品牌管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDcxODAzMw==&mid=2651890709&idx=2&sn=8533bac809845ee380d06d2d3eb41346




点击上方蓝字 · 关注我们我国既是陆地大国，也是海洋大国。2008年，国家海洋局决定啔动“全国海洋宣传日”活动，将时间定于每年的7月18日。自2009年起，我国将其调整到6月8日，并更名为世界海洋日暨全国海洋宣传日。今天，学品君与您分享深圳市宝安区海裕小学传承海洋文化，营造“善存天地”环境文化的经验和做法。本文首发于《学校品牌管理》杂志2022年7月刊“学校特色”栏目责编：傅 扬拥抱海蓝，让儿童在友好中成长深圳市宝安区海裕小学营造“善存天地”的环境文化文 | 汪  凌  翁丽丽  第一作者系高级教师，广东省深圳市宝安区海裕小学校长，广东省名师工作室主持人、广东省新一轮“百千万人才培养工程”培养对象；第二作者系该校副校长“儿童友好”是一种理念，更是一种行动。近年来，深圳的儿童友好型城市建设一直走在全国前列，而这必需儿童友好型学校建设的支撑。深圳市宝安区海裕小学（以下简称“海裕小学”）将儿童友好贯穿学校的“尚善文化”建设始终，尤其是在环境友好方面，通过鼓励儿童充分参与，打造儿童友好环境，促进儿童健康全面成长。2022年6月，学校获评深圳市市级儿童友好基地。打造海蓝工程，共绘友好环境自2020年正式开办以来，海裕小学就一直致力于打造以海洋生态与文化为主题的儿童友好型学校。其中，“海蓝工程”作为校园文化建设工程，目标是构建一个满足儿童需求、尊重儿童心声、保障儿童权利的儿童校园。创办一年多以来，海裕小学以“红领巾友好议事会”为平台，分别围绕 “我最喜爱的操场”“我最喜爱的校园吉祥物”“我的课间我做主”“认识和设计校园吉祥物”等主题，不但充分聆听儿童心声，还认真遵照儿童优先原则，落成了深受儿童喜爱的“星海操场”、“星辰大海”操场主题墙、“海底隧道”走廊、“海底世界”教室。海洋主题廊道以海育人，探寻“蓝色宝藏”海裕小学立足于临近海洋的地域特点及丰富的海洋文化底蕴，适应深圳建设全球海洋中心城市的新形势，以“海洋之家”为主题，将海洋元素融入到校园文化建设中，引导儿童认识海洋、关心海洋、建设海洋，激发学生作为滨海人民的归属感、自豪感，以及可持续发展方向感，为海洋强国积蓄力量。例如，把五大洋众多的海洋生物进行分类，制作成活泼生动的海洋贴纸贴在各楼层的走廊玻璃和窗户上，让学生熟悉每一个“海洋公民”，学会与其和谐相处。每年6月8日前后，围绕“世界海洋日”开展“海洋缤纷节”主题活动，开发海洋主题系列微课程之强国篇、强军篇和强海篇，深化学生对海洋的认知，为海洋强国积蓄力量。自选海洋精灵，赋能自主成长入学时，海裕小学的每个学生都会收到彰显海洋特色的纪念明信片、录取通知书和《海洋成长手册》，还会拥有一个专属的海洋精灵。它就是在第一届红领巾友好议事会上被学生推选出的校园吉祥物——中华白海豚。全校学生亲自参与校园吉祥物的形象设计，并命名。按照“小精灵喂养指引”，学生靠自身平时的综合表现加分来喂养自己的海洋精灵。学校则根据培养尚善少年的六大基因进行维度划分，通过海洋课堂、多彩节日、常规活动等校园生活表现，以及家庭劳动、亲子阅读等居家生活表现，采集学生数据，形成全面的发展性评价报告，让数据赋能儿童的自主成长。“海洋精灵”校园吉祥物儿童友好赋予了“尚善教育”温暖的内核。创建儿童友好型学校只有开始，没有结束。海裕小学将一直行走在儿童友好的大路上，创造更多友好的故事！海裕小学校徽名为“善育之花”，蕴含了“海”“光”“花”三大核心元素。主色调运用蓝色基底搭配五彩花瓣，反映“儿童友好型海洋主题校园”建设主题，呼应“海纳百川，裕德从容”校名寓意。整个校徽图案成护盾形状，寓意守护孩子的童年。中心图案由五种颜色的书本组成了“善育之花”，每种书本颜色代表着一项尚善工程。五色书本浸润在蓝色底色中，寓示着儿童友好型海洋主题校园，共同构成尚善工程的一个整体。✎ 征 稿  什么是海洋文化？在学校环境中如何融入海洋元素？如何挖掘和实现海洋文化的育人价值？欢迎沿海城市的相关校向《学校品牌管理》杂志“学校文化”栏目投稿，稿件字数1000—1500字，照片3-6张（大小2M以上）。✎投稿方式发送至 gzxxppgl@126.com 如获采纳，将奉稿酬。✎咨询方式联系编辑部 020-89027481投稿QQ交流群 226518533（若对某选题感兴趣，入群后请与编辑互动）学品原创，版权所有若需转载，敬请留言联系方式：020-89027481  18028853864（更多精彩内容，请点击上方封面购买新刊）▼欢迎关注学校品牌管理视频号 联系我们  读者服务&业务洽谈王老师 13622223206杂志投稿&图书出版盛老师 020-89027481校企合作梁老师 13808867184点个在看你最好看


文章编号: 6e26c8d60d7f14536f828fd44b480b65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (刚刚官宣!今年重磅文旅惠民福利来了,一省到底!) 2022-07-18 微将乐   微将乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODUzOTE3Mw==&mid=2654932840&idx=3&sn=cdf11c9956e5ca2785a9898519d85637




文旅惠民促消费根据福建省商务厅、福建省文化和旅游厅共同印发的福建省商旅促消费活动工作方案，结合做热周末微度假文旅市场，全力推进“全闽乐购·全福游”文旅惠民促消费活动。坚持公益、普惠、点面结合原则，依托“云闪付”平台，我市在文旅消费领域，以满减优惠的方式开展促消费活动。康养年卡满减优惠消费者通过“厦明山海康养年卡”公众号购买指定280元旅游年卡，在购买时选择使用云闪付渠道支付。活动期间，一位用户限享1次优惠。发放时间：7月18日上午10点开始满额立减50元优惠厦门市、三明市文化和旅游局共同指导厦门旅游集散服务中心运营闽西南旅游协同发展的佳作一张包下全年旅行计划的神奇惠民年卡单次门票总价超3700元现只要280元就能全年无限次畅玩厦门、三明两地48大热门景区（项目）包含厦门园林植物园厦门科技馆、鹭江夜游等厦门旅游年卡（户外运动卡）25个景点以及泰宁大金湖、永安桃源洞尤溪侠天下等三明地区23个景点7月18日上午10点后在公众号个人办卡支付时选择云闪付支付还可立减50元到时别忘记来抢购哦！相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息长按下方二维码购买48大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是三明站将乐篇1 将乐玉华洞 玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。三元篇1 三元清枫穀 清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。2 三元格氏栲国家森林公园 景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。永安篇1 永安桃源洞 因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。2 永安鳞隐石林 景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。3 永安槐南安贞堡 位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。宁化篇1 宁化天鹅洞 天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。2 宁化客家祖地 宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。建宁篇1 建宁修竹荷苑 建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。2 建宁金铙山 金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。3 建宁莲海玉家 300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。泰宁篇1 泰宁大金湖 泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。2 泰宁九龙潭 龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。3 泰宁寨下大峡谷 寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。4 泰宁尚书第 泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。5 泰宁明清园 泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。6 泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园） 泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。沙县篇1 沙县马岩生态园 这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。尤溪篇1 尤溪侠天下 侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。2 尤溪九阜山 尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。3 尤溪朱子文化苑 朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。4 尤溪古溪星河 古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！大田篇八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。厦门站No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。还没办理厦明山海康养卡的小伙伴长按下方二维码购买就可以马上办理哦相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息来源：厦明山海康养年卡编辑：林吟审核：余程瑶监制：肖国平商务合作、新闻线索：0598-2322923投稿邮箱：2518131381@qq.com有什么悄悄话要告诉小编的不？来互动区留言呗！没有！？那点个“”行吗？


文章编号: d8cb5f0632015fd5b769c1f96d43a7b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (白豚号,再见吧江海〡这艘船陪伴了泉州人二十一个春秋) 2022-07-18 泉州海外交通史博物馆   泉州海外交通史博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTA0MzY3Mg==&mid=2247503322&idx=1&sn=59e327c8da595f60f3466b5f6618320f




泉州海交馆白豚号无论骤风酷暑都立在池中总是第一个邂逅走进博物馆的每一个客人她是特别的符号和象征她已陪伴泉州人二十一年从扬帆泉州湾的娉婷年华到镇守博物馆的壮丽岁月再到执着坚毅的暮色之年她见证了许多变迁她从无怨言她是一艘有福之船2001年，惠安大岞在造船师傅与惠安女的呵护下历时三个多月她出世了长16.3米，宽4.8米线条优美，姿色夺人她是一艘大岞钓艚她的使命是唱响福船悠久的船舶技艺歌颂东方大国的海上历史2001年7月她第一次下水人们放着鞭炮举行了隆重的仪式7月10日，泉州湾她驰骋于故乡的海意气风发扬帆驶向后渚港在近海，她竟遇到了常在深海出没的白海豚白海豚为她领航到港时，海豚跳三跳为短暂的相见告别从此山海相隔，珍重珍重于是，她有了一个吉祥的名字  白 豚 号  2001年7月10日，泉州海交馆白豚号来到了自己的家她将在这里全情展示自我为泉州人增添乡愁记忆为外国友人带来文化震撼为海洋泉州扬起时空之帆2001年7月18日她与“中国舟船世界”展馆共同开幕迎接更广大的观众也向世人宣示中国人的航海与舟船智慧江水无息向东流博物馆人对她百般热爱给以无微不至的照顾然而，谁都挡不住时间流逝她每一刻都坚定陪伴着我们每一刻都想为人们带来美好每一刻都不忘使命与职责然而，时光啊时光，她还是累了2022年7月18日在这个巧合的时间她与“中国舟船馆”已整整陪伴我们二十一个春夏与秋冬当初伴她而生的孩子们已长大正要去建设更强大的祖国她完成了自己的使命她选择此刻告别五分之一个世纪过去了一代人成长了“白豚”早已是海交馆的一部分她承接过去和未来博物馆将珍藏她的馈赠让我们带着她的嘱托继续传扬我们傲人的海洋历史白豚号，幸会认识你白豚号，再见吧江海文字：段友鱼编辑：鱼鱼二审：西西三审：陈颖艳


文章编号: 8043725dd816620012147d1d5c2029c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (美霖文化·一周产业观察【2022年第28周】) 2022-07-18 电影地缘文化研究   电影地缘文化研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ4Mjg3OA==&mid=2247486723&idx=1&sn=4d89ebf7b8880678e8aa0f264c54724d




影视要闻第28周：2022年7月11日-7月17日 ●节展＆政策要闻7月17日，第40届中国香港电影金像奖获奖名单揭晓：《怒火·重案》斩获最佳电影，陈木胜拿下最佳导演，谢贤、刘雅瑟分获最佳男/女主角。7月17日，2022年加拿大奇幻电影节举办吴宇森“艺术家对谈”活动，并为其颁发本年度职业成就奖。 7月15日，第79届威尼斯电影节组委会宣布，朱丽安·摩尔将担任主竞赛单元评审团主席。7月15日，第49届特柳赖德电影节公布海报，电影节将于9月2日-5日举行。7月13日，第74届黄金时段艾美奖提名名单揭晓：《继承之战》领跑剧情类提名，《足球教练》领跑喜剧类提名，《白莲花度假村》领跑限定剧提名。7月13日，财政部下达3.55亿电影专项资金补助，江苏省所获金额居首。7月12日，第31届中国电视金鹰奖宣布，将于10月14-17日举办金鹰奖六大主体活动。7月11日，金鸡百花电影节宣布，第36届大众电影百花奖颁奖典礼拟于7月28日-30日在武汉举办。 ● 影视项目动态7月17日，李现、春夏、魏大勋主演的年代史诗剧《人生若如初见》定档7月18日。7月16日，雷佳音、张子枫、张新成主演的电视剧《天才基本法》定档7月22日。7月15日，胡一天、陈钰琪主演的民国爱情剧《超时空罗曼史》定档7月19日。7月15日，古力娜扎、徐开聘主演的都市言情剧《恋恋红尘》杀青。7月15日，吴炫辉执导，古天乐、刘青云主演的电影《明日战记》定档8月12日。7月15日，电影版《花千骨》发布官宣演员阵容：陈都灵、李程彬、茅子俊等出演。7月12日，何翔、程媛媛主演的电影《猛龙出击》定档7月29日。7月12日，落落执导，李汶翰、徐若晗主演的电影《遇见你》发布预告。7月12日，刘德华监制的犯罪动作电影《潜行》官宣阵容：刘德华、林家栋、彭于晏等主演。7月11日，李纯、张含韵、王菊主演的都市爱情电影《爱很美味》杀青。7月11日，何纬丰执导，姜潮、林家栋、陈静主演的爱情电影《我们遇见松花湖》定档8月4日。电影一PART电影电影周票房：猫眼专业版数据显示，本周总出票1709.5万张，总场次231.9万场，平均票价38.5元，总票房6.59亿元，较上周环比下跌3.09％。周票房前三：《神探大战》23983.72万元、《人生大事》22606.61万元、《外太空的莫扎特》11052.77万元。电影热映题材：犯罪、动作、悬疑、家庭、科幻、爱情、喜剧、动画等。院线新上映影片：《外太空的莫扎特》《侏罗纪大公园》《龙女孩》《冲出地球》网络新上线影片：《大脚怪2》《鲁班奇术》《狂暴巨狼》《猛龙过沟》《雪山飞狐之塞北宝藏》《重案行动之限时拯救》《霍家拳之铁臂骄娃3》剧集二PART剧集新播剧集：《暗刃觉醒》《庭外》《龙一，你要怎样》《滹沱儿女》《高山清渠》综艺三PART\综艺新播综艺：《海苔超有料》《密室大逃脱 第4季》《牧野家族》《不要回答》纪录片四PART各平台热播纪录片热播纪录片题材：美食、历史、动物、社会、人文、冒险、战争、自然等。各平台上新纪录片上新纪录片题材：美食、科学、动物、历史、历史、社会、人文等。爱奇艺：《鲜生史》腾讯视频：《亲爱的故人》优酷：《鲨鱼大混战》《全国美食联播 第1季》《致命鳄鱼》哔哩哔哩：《众神之地》《露西·沃斯利的历史真相调查》《美美乡村》内容简介《鲜生史》：文学家遇上了美食，该片以鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生为引，以史料和作品为据，再现先生笔下的美食，重识美食里的先生，阅读食物的香气、门道和情感。《亲爱的故人》：聚焦4位各具特色的资深家事律师，以他们的视角串联起一个个婚姻家事案件，重新解构婚姻关系、透视中国人感情现状。《鲨鱼大混战》：通过观察与跟踪鲨鱼的群体活动，展现与探究同种类或不同种类的鲨鱼以大欺小、自相残杀、相互猎食的原因。《全国美食联播 第1季》：从食物中看出城市特质，在一餐一食间，用食物确认归属，让极具个性的味觉体验形成独属一座城市的共同记忆。《致命鳄鱼》：通过一系列鳄鱼袭击人类的故事，探索世界各地鳄鱼物种习性和生存状态。《众神之地》：纪录与展示东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛这四种令人敬畏的动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《露西·沃斯利的历史真相调查》：揭开历史上最臭名昭著的神秘事件以及背后令人震惊的真相，并以此探讨其对人类社会带来的啔示。《美美乡村》：从浙江宁海葛家村“艺术试验”实践故事入手，以乡村为平台、艺术为媒介，展现中国乡村振兴和各美其美、美美与共的深刻内涵。（数据来源：猫眼专业版、微博、中国网娱乐、中国电影报道等）- THE END -


文章编号: 75cee67adcc76b0370103542b4cad9e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (贴牌生意下的化妆品品牌,还能“独立行走”吗?) 2022-07-18 湾区知识产权动态   湾区知识产权动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzNjYwMA==&mid=2247508531&idx=1&sn=1387797841784a6edd2bb290af17b692




近10年，我国化妆品企业新增数量逐年增加。我国多个城市还提出打造美丽健康产业基地，如广州市白云区“白云美湾”、广州市花都区“中国美都”、广州市黄埔区“南方美穀”、清远市“美妆硅谷产业园”、上海市奉贤区“东方美穀”、成都市武侯区“她妆美穀”、重庆市铜梁区“西部美穀”、北京市昌平区“未来美城”等等，我国各个城市都已在紧抓化妆品行业快速发展的窗口期。化妆品市场急速膨胀，化妆品产品在成分、功效、包装等方面不断创新，近年来，化妆品企业申请的专利、商标数量也迅速增长。知识产权的保护不但能提升行业的创新创造力，还能进一步强化品牌的竞争力。态势猛增的化妆品专利、商标是否跟上了化妆品市场的扩张速度呢？贴牌生意充斥化妆品行业广州瑞姬：假冒专利近日，广州市花都区市场监督管理局对广州市瑞姬化妆品有限公司（以下简称“广州瑞姬”）作出行政处罚。责令当事人立即停止生产销售假冒专利的行为，并没收违法所得79590.32元，处违法所得1.4倍罚款111426.45（罚没合计191016.77元）。据查询，广州瑞姬总部位于广州。主要旗下品牌有斯黛娜、致嫩、瑞翠、宫蝶雨等品牌。处罚书显示，2019年12月至2021年2月，广州瑞姬在未取得专利证书或专利授权的情况下，委托广州市瑞芬化妆品有限公司（以下简称“广州瑞芬”）生产“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”，要求在该产品标签上标注“烟酰胺和丹参（SALVIA MIL TIORRHIZA）提取物组合成分,中国专利号：CN 106794136 A”等专利标识，并将此款产品用于销售。广州瑞芬共生产涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”3批次，共计18305盒。至案发时，广州瑞姬共售出涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”12827盒，销售额134095.32元。案发后，广州瑞姬于2021年4月13日至2021年6月13日通知客户对涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”进行召回，共计召回涉案“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”5559盒，向客户退款54505元。广州市花都区市场监督管理局认定当事人在未取得专利证书或专利授权情况下在所委托生产、销售的产品“斯黛娜黄金肽焕肤卷卷面膜”标签上标注“烟酰胺和丹参（SALVIA MIL TIORRHIZA）提取物组合成分,中国专利号：CN 106794136 A”等专利标识的非法经营数额为187779.72元，违法所得为79590.32元。广州妆皇：贴牌凡士林根据信用广州近期发布的一则处罚公告显示，广州妆皇化妆品有限公司因涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权的化妆品，被广州市白云区市场监督管理局罚款50435.4元，涉嫌侵权的产品和包材、标签也被执法部门没收和销毁。被处罚的化妆品公司生产的涉侵权产品：带有“凡士林”商标的白海豚凡士林滋养保湿霜、带有“凡士林”商标的凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏，目前在淘宝仍有商家售卖。此前，作者曾在《7天51万销量的“协和维E乳”竟不是协和出品？》一文中提到，有多个淘宝店铺销售带有“协和”字样的维生素E乳，但是查询其生产厂家与北京协和医院、北京医院，或是中国医学科学院中国协和医科大学皮肤病研究所都没有关系，完全就是贴牌生意。梦幻联动的是，还有凡士林+维生素E乳的双重buff化妆品。除此之外，根据广州市市场监督管理局公布的行政处罚信息公开显示，有多家化妆品公司因销售虚假标签被罚。如广州市美肌源化妆品有限公司（以下简称“美肌源”）委托生产方，即广州市万千粉丝化妆品有限公司作为产品注册人，未对受托生产企业的生产活动进行监督，被认定为销售虚假标签的面膜，罚没款金额为11.19万元。广州市富宝日用化工有限公司也因为受到美肌源的委托，生产标签虚假和引人误解的化妆品行为被罚款1.2万元。发明专利：中国化妆品行业稀缺的“物品”对化妆品行业来说，核心专利能够助力公司立足市场，商标则能保护品牌持续发展。就比如雅诗兰黛的麦角硫因以及二裂酵母发酵产物溶胞物、SK-II的半乳糖酵母样菌发酵产物（Pitera）、欧莱雅的王牌专利成分玻色因等等，这些成分是这些公司的“拿手好戏”。我国的化妆品牌在这方面还需要再努力。据查询，已上市的完美日记，其背后的广州逸仙电子商务有限公司共拥有49项专利，但有48项都是外观设计专利，另外1项实用新型专利是一种新型化妆粉盒。完美日记目前还没有一项有关产品成分的专利，要知道欧莱雅每年申请的专利数就接近500个。与完美日记之间销售量不断反超、被反超的花西子，其背后的公司浙江宜格企业管理集团有限公司拥有102项有效专利，包括71项外观专利、25项实用新型专利，以及4项发明专利。自然堂拥有166项有效专利，包括46项有效发明专利。拥有89项有效专利的薇诺娜，则拥有19项有效发明专利。近期因研发收入少、专利被指侵权的敷尔佳，3项发明专利都还没有生效。这些我们都熟知的国产化妆品牌自己的核心专利竟然都不多。加大研发力度，加强监管力度除了研发不够“上心”，有些品牌甚至走了捷径，谎称自己拥有某项专利。上海伽盛化妆品有限公司（以下简称：上海伽盛）此前就因谎报专利、发布虚假广告等行为，被市场监督管理局处以1000元罚款。据悉，上海伽盛成立于2018年，法定代表人为赖静雅，主要从事于化妆品销售，代表品牌是“醒肌密SKINAWAKE”。该品牌是一个国货护肤品牌，以“轻医美爆款”为核心选品，有“光子嫩肤、热玛吉、微晶磨皮、线雕”四大系列，精华液、面霜、面膜、隔离霜等多个品类，价格多在百元左右。上海伽盛在某产品详情页面上标注了“5-10分钟突出棱角 收缩毛孔”和“专利类肉毒素成分”等内容。但事实上，“5-10分钟突出棱角 收缩毛孔”夸大了效果，“专利类肉毒素成分”也子虚乌有。该产品使用的专利号为201510943689.6，名称为一种含γ-氨基丁酸和透明质酸的组合物及其在化妆品中的应用，专利成分也未含有肉毒素或类肉毒素。事实证明，走捷径虽然也能使品牌走红，但是这种“黑红”路线对品牌的长远发展并不友好。我国化妆品行业的市场巨大，但是目前相关的执法制度还不够完善，企业在知识产权保护及创新方面有待加强。“进群交流”或“提供新闻线索”请添加微信号15529376746、Plutozzz7来源：IPRdaily大湾区运营中心作者：青稞编辑：湾区知识产权动态-子衿


文章编号: 980fdf296c353b753f6126c2062eb466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (多彩世界 | 海洋生物多样性) 2022-07-18 北京友协 京促会   北京友协 京促会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTIxNDY4Nw==&mid=2651102918&idx=2&sn=9a42397996b27b263110476586ff02fa




国之交在于民相亲 关注我们      关注首都民间友好交流与合作来源：广州市人民政府官网什么是生物多样性生物多样性（biodiversity）是指栖息于一定环境的所有动物、植物和微生物物种，每个物种所拥有的全部基因以及它们与生存环境所组成的生态系统的总称。生物多样性包括遗传多样性、物种多样性和生态系统多样性三个基本层次。多姿多彩的海洋生物洋生物多样性的现状为期十年的全球海洋生物普查显示海洋生物物种可能约有 100 万种，其中 25 万种是人类已知的物种，最多为甲壳类和软体动物，鱼类种数占总种数的 12%，其余 75 万种人类知之甚少。其中澳大利亚海洋生物多样性最高，中国海洋生物多样性位列世界第三。我国海洋生物种质资源十分丰富，迄今已知的生物种数约为 2.5 万种，仍有大量种类没有研究报道。其中已知的海洋生物，以大型的甲壳动物、软体动物和鱼类最占优势，分别为 4320、3914 和 3213 种。中国海记录鱼类种数占全世界的 22.9%，比率很高。部分海洋新物种由于人类的海上活动日益频繁、过度捕捞以及环境污染等行为，海洋生物的减少速度也逐渐超过陆地生物。鲨鱼、金枪鱼、海龟等物种在过去 10 年间数量锐减，部分物种的数量甚至减少了 90%~95%。我国海洋生物物种具有明显区域特色，不仅有很多世界海洋的生物物种，而且还保存了许多北半球其它海域早已灭绝的古老遗物种，例如中华鲟、库氏砗磲和中华白海豚等。然而由于近年来人类对海洋生物资源的掠夺式利用和海洋生存环境的日益缩小，海洋生物多样性遭受严重威胁。在中国濒危动物红皮书中处于濒危状态需要国家保护的海洋野生动物达 556 种。濒危海洋生物具有经济价值的海洋生物保护海洋生物多样性随着地球上人口的增加、工业和科技的发展以及人类不断提高生活水平的愿望，海洋生物多样性面临着严重的威胁。这些威胁除了自然因素外，主要来自人类的干扰，包括过度捕捞、环境污染、生物栖息地破坏以及外来物种入侵等，因此保护海洋生物多样性是摆在我们面前的极为紧迫的任务。对此，我们应做到：（1）树立正确的生态观，停止继续损害海洋生物多样性的行为，如过度捕捞、不合理的海洋开发、过度养殖等。（2）建立自然保护区，保护海洋生物及其生存环境。目前，中国已建成海洋自然保护区 120 多处，包括国家级 31 个，地方级 90 多个；其中以保护海洋生物多样性、海洋和海岸生态系统为目的的保护区达 84 个。（3）对于许多稀有物种或者濒危物种，应将这些物种转移到受控制的人工条件下进行易地保护。（4）对于已退化的生态系统，应以生态学基础为原理，恢复受损生态系统到接近于受干扰前的自然状况。海洋环境污染相关链接保护生物多样性，一起用画笔描绘“多彩世界”Paint a colorful world of biodiversity拍起来！讲述你与地球生命的故事复制链接到浏览器查看多彩世界国际青少年绘画邀请展相关文件和参展表格http://www.iyijiao.com/manage_ouyang/news/news_show.asp?id=8107多彩世界 | 我们“小可爱”的队伍又壮大了多彩世界 | 生物多样性家底披露 2020年至2021年累计记录物种6283种 生态向好指示物种在本市频繁出现多彩世界 | 我国确定生物多样性保护目标 大熊猫等珍稀动物将野化放归多彩世界 | 北京已成生物多样性最丰富的大都市之一，这些国宝您认识吗？国之交在于民相亲 关注我们      关注首都民间友好交流与合作觉得好看，请点“赞”，点“在看”   ↓↓↓


文章编号: 6b33de645ff441ef030763ed0309ca19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (献血指引(暂缓捐献B型和AB型全血)) 2022-07-18 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652783128&idx=2&sn=ad455965fd2cd0ca2409145753a5649b




      因B型、AB型红细胞库存偏高，7月18日至24日，各献血点暂缓捐献B型、AB型全血，欢迎热血超人“转战”单采血小板，预约热线：2296787（中心血站），6061778（集美献血屋）。集体献血情况7月19日厦门市翔发集团有限公司厦门市海洋发展局7月20日厦门市思明区莲前街道办事处厦门市第五医院厦门美发美容化妆品行业协会厦门市保安协会7月21日厦门大学附属中山医院7月22日厦门大学附属中山医院7月23日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液库存情况库存量   A   B  O  AB红细胞正常偏多 正常 偏多血浆正常偏少 正常 正常因血小板需求实时变化，不便公布库存，捐献血小板前请拨打2296787、2292731（血站）、6061778（集美点）咨询及预约。温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。新冠病毒灭活疫苗接种者，接种后48小时后可献血；接受其他类型新冠病毒疫苗接种者（不包括减毒活疫苗），疫苗接种当日起，14天后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756


文章编号: 8ae54a48c6cfbb2f3d7e205a7014da17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (数字藏品系统开发) 2022-07-18 区块链资本家   区块链资本家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzY3OTA5Mg==&mid=2247490884&idx=2&sn=8ea9afa26559016f26d9fa94a452084a




+v了解：18509217890西安西西弗斯区块链技术开发公司是一家位于西安本地、技术人员，市场人员共计80多人的一家西北地区的大型区块链软件开发公司。拥有四年多的区块链多行业技术开发经验。现服务过国内外上百个项目方。点击上方蓝字关注我们为海外客户提供交易所开发、元宇宙游戏、链游开发、国内积分商城开发、区块链钱包、公链、联盟链、项目宣传 宣发、项目包装、代币发行、智能合约开发 dapp开发 量化交易软件 夹子机器人 k线机器人。互助分红系统 棋牌游戏上链。在现阶段的品牌圈中，好像只需与NFT挂勾联名鞋，就成了总流量话题讨论的登录密码。但是在NFT刚爆红的时候，这招的确能够产生很大的问题。可是，伴随着玩NFT的品牌愈来愈多，这类慢慢常规化的实际操作，正慢慢地丧失它热度。数字藏品模式系统软件，NFT数字藏品软件商城开发（交易市场），数字藏品商城系统开发（NFT系统），数字藏品模式系统开发（数藏平台），NFT数字藏品交易系统开发（数藏平台）但是，近期有一个品牌竟然又将品牌NFT玩爆掉，他是近期NFT发行10秒爆掉10万用户流量的壳牌喜力。它热度有多大呢？乃至一度让腾讯官方幻核差点儿拥挤，7000份的发售量，在拥挤中挤入收藏品形成页的有2.7数万人。怎么做到的呢？这考试成绩连小编都震惊了。‘在本次壳牌喜力NFT的开售，壳牌机油和幻核服务平台很早就逐渐在官方微博以神密人物剪影宣传海报的方式实现加热了，从而也带足了粉丝们的食欲。在粉丝们希望和猜想的带动下，很好地衬托起了新项目的热度，为点爆本次NFT新项目的发行搞好了埋下伏笔。除开营销推广早期的加热取得成功埋下伏笔了热度，小编感觉壳牌机油出众本次NFT发行最取得成功的点取决于很好地保证了丰富多彩多元化、趣味性化和交互策略。小编发觉发行热度不强的品牌NFT多有一个常见问题，那便是过度单一，无论产品的设计方案上，或是销售的设定上过度单一化将难以吸引住粉丝们和过路人的关心。当品牌NFT一旦深陷话题讨论实际操作和运行的话，因此将难以和用户造成持续的交互，而这种发行终究是短暂性且无法完成的。而壳牌喜力本次发行的NFT在商品的设计方案上就诚信十足7000份收藏品以熊猫、白海豚、东北狼、华南虎四大稀有动物的整体形象设计出四大主题风格，而且在这里前提下还将壳牌喜力的要素累加到车子、服装、环境、饰品等小细节上，为此来使收藏品的设计风格更丰富多样化。此外，壳牌喜力仍在关键点上嵌入了很多有意思的品牌历史时间和文化元素。就比如说在设计方案F1法拉利车队的设计风格中，壳牌喜力嵌入了品牌与兰博基尼70年合作的品牌信息内容，以品牌小故事和体育品牌营销史的具体内容来提升NFT的升值空间。不难看出，信息和关键点，一样能够影响一个NFT新项目的取得成功。不难看出，在品牌发行NFT慢慢常规化的时下，想让自个的新项目能够迅速爆红得到总流量登录密码，那样更多元化的连动和具体内容的支持才算是重要哦。扫码关注


文章编号: 3026a86e35f7eee2033ea33c527c1cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (“悦”读啔迪智慧,书香沁润心田 ——暑期语文阅读书目及电影推荐) 2022-07-18 西樵镇第一小学   西樵镇第一小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjc4MDc4MQ==&mid=2247551102&idx=1&sn=a6f2fc8f9216b9d150b18f5c0e4fea4e




“悦”读啔迪智慧书香沁润心田暑假来了，绿树阴浓夏日长。充实的假期里，阅读为我们提供了一双“慧眼”，带我们在知识的海洋里徜徉。下面，就让我们跟着这些精彩的书目，借助推荐表上的关键词，感受学习的快乐，开心“悦”读吧！一年级推荐阅读书目二年级推荐阅读书目三年级推荐阅读书目四年级推荐阅读书目五年级推荐阅读书目六年级推荐阅读书目当今社会，学习知识的媒介是多样的，不局限于书本，以下电影发人深省，啔迪智慧，亦能成为我们的假期的良伴。地球脉动观众们可以通过该影片见证地球各个角落动物、植物平凡而精彩的生命瞬间。本季总共六集，分为岛屿、山脉、丛林、沙漠、草原和城市。树懒、巨蜥、狐猴、海鬣蜥、帽带企鹅、雪豹、金雕、蜘蛛猴、美洲豹……大自然的神奇之手创造的万千生物以其各自的习性自幼生活在地球之上。他们顺应着严苛的自然环境，顽强追逐着明日的朝阳。流浪地球《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带着地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。烈火英雄影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。一生只为一事来影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。港珠澳大桥本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。奔跑的少年故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......第一次的离别《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。飞屋环游记该书主要讲述了一位自闭孤僻、脾气古怪的老人——卡尔·费迪逊，从小就梦想着能环游世界。为了完成梦想，卡尔用气球将自己的房子打造成了一座可以飞的屋子，计划环游世界。他在啔程前无意中邂逅了开朗乐观的小男孩小罗。这一对老少完全不搭调的组合，乘坐着“飞屋”开始了他们奇特的冒险旅程。就让我们博览好书，观看影片，啔迪智慧，过一个愉快充实的假期吧！撰稿：梁鑫垣审核：苏艳萍品质教育.学在南海


文章编号: 37c96aceb04e7135b6d7f30ef9d4baaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (华南国家植物园的明星里,有这些来自阳江的珍稀濒危物种!) 2022-07-18 阳江创森发布   阳江创森发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTczNDE2Mg==&mid=2247509252&idx=1&sn=411083a1b842c395dab59ca3f04f71fe




7月11日华南国家植物园在广州正式揭牌从高空俯瞰，华南植物园的湖畔静谧地盛开着四朵巨大的“木棉花”，这就是被认为是广州标志性建筑之一的“世界植物温室群景区”。华南国家植物园建成后将与位于北京的国家植物园遥相呼应组成中国的国家植物园体系承担着全球北回归线植物物种保护的重任华南国家植物园迁地保护的珍稀濒危植物有643种你知道吗？在这其中，还有来自阳春的国家重点保护野生植物华南国家植物园率先建立了利用生物技术、生境恢复技术和种间正关系促进技术集成方法成功实现了杜鹃红山茶、虎颜花等华南珍稀濒危植物的野外回归猪血木国家一级重点保护野生植物猪血木种子胚胎发育不完全出芽率很低，繁衍困难野生种群仅70余株整体物种濒临灭绝2018年，华南植物园利用生物技术成功繁殖猪血木组培苗并在广东鹅凰嶂自然保护区内初步构建一个猪血木保护小区异地打造一个生态系统恢复猪血木生境实现自我繁衍杜鹃红山茶国家一级重点保护野生植物特产阳春杜鹃红山茶一年四季均开花被誉为“植物界的熊猫”野外调查发现只有千余株华南植物园任海研究员与广东鹅凰嶂自然保护区合作在每株植物上剪下3根小枝条进行嫁接建立了遗传多样性资源圃成功实现其迁地保护虎颜花虎颜花发现于阳春国家二级重点保护野生植物华南植物园成功迁地保护了虎颜花并采用生物技术将其成功繁殖2009年，华南植物园采用生态恢复技术集成方法在广东阳春鹅凰嶂自然保护区成功回归虎颜花背山靠海的阳江不仅拥有丰富的海洋资源还有珍稀的森林资源目前，阳江全力创建国家森林城市位于阳春的鹅凰嶂海拔1337米，是阳江第一高峰有“阳江屋脊”之称构筑起一道壮美的绿色生态屏障鹅凰嶂自然保护区是广东最古老的陆地自泥盆纪至今，历经沧海桑田从未受过海洋的侵袭得天独厚的自然条件哺育了独特的生态体系这里仿佛一个“宝库”生长着大量的珍稀植物为粤西现存森林面积最大、植被保护最好的地区除了鹅凰嶂的珍稀植物明星们还有来自山野湖海的“朋友”曾与阳江有过“邂逅”中华穿山甲2021年6月中旬鹅凰嶂自然保护区拍摄到国家一级保护野生动物——中华穿山甲这是粤西地区首次记录到中华穿山甲野外活动的影像中华白海豚中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物对水质的要求十分严苛称为衡量海洋生态环境的活指标这些被称为“水中大熊猫”的小可爱曾多次出现在阳江核电码头海域图片来源：阳江核电勺嘴鹬极度濒危的勺嘴鹬（yù）也是阳江人的“老朋友”每年冬季它们会从遥远寒冷的西伯利亚飞往东南亚以及我国的沿海地区越冬自2016年起阳江连续6年有摄影爱好者记录到勺嘴鹬在阳江的活动踪迹勺嘴鹬 陈杰摄黑脸琵鹭黑脸琵鹭是仅次于朱鹮的第二种最濒危水禽因长嘴像中国乐器中的琵琶而得名国际自然资源物种保护联盟和国际鸟类保护委员会都将其列入濒危物种红皮书中继2020年2月在海陵大堤红树林湿地一带追踪到60只黑脸琵鹭的壮观景象2021年11月摄影师再次记录到黑脸琵鹭在阳江的踪迹黑脸琵鹭 陈杰摄猫头鹰猫头鹰是国家二级保护动物2020年在阳春市双滘镇垌头村一只猫头鹰飞进村民家中“看电视”随后，镇林业部门工作人员与村民一起将这位“小呆萌”护送至山林放生猫头鹰 王聪颖摄猴子2021年底，阳江摄影爱好者在位于鹅凰嶂的五指峰下邂逅“大师兄”这位“调皮鬼”趁大家不备埋头翻摄影包让城市融入森林，让森林拥抱城市是阳江“创森”的理念随着森林覆盖率提高及生态环境的改善阳江成为越来越多野生动植物的理想栖息地让我们共同努力维护生物多样化，呵护共同家园来源：广东阳江发布


文章编号: f1dc73e15696917ffebdaeefa653979f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【多彩少年成长营】|探秘百年传奇 |倾听跳动的音符|钢琴博物馆+布袋木偶戏+才艺少年+民国集市+偶遇白海豚!) 2022-07-18 趣撒野亲子   趣撒野亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxNjQ0MA==&mid=2247492251&idx=1&sn=a1940b9b0a78185c41e18e5ce1be74e0




多彩少年·鼓浪屿研学记探秘百年传奇·倾听跳动音符·民国集市鼓浪屿的人均钢琴拥有量在全国是最高的,也超过了美国。岛上曾有100多户音乐世家,“家庭音乐会”是鼓浪屿非常独特的音乐活动,活跃在音乐界的鼓浪屿人士曾达200多人。2002年5月,中国音协授匾命名鼓浪屿为“音乐之岛”。      让我们登上鼓浪屿，倾听跳动的音符,去探秘百年传奇，去领略华侨故事，去传承中华文明，去践行华侨名流奋斗人生！多彩少年·追梦鼓浪屿孩子们的到来，让沉寂了很久的鼓浪屿充满了欢声笑语和勃勃的生机。历史不再冗长而无趣，学习不再枯燥而乏味。炫彩少年·追梦鼓浪屿探索研学研学/  老别墅里的钢琴博物馆，啔迪兴趣养成     钢琴博物馆建于2000年，位于菽庄花园的“听涛轩”，其中有稀世名贵的镏金钢琴，有世界最早的四角钢琴和最早最大的立式钢琴。还有古老的手摇钢琴、产自一百年前的脚踏自动演奏钢琴和八个脚踏的古钢琴等。对于孩子们来说，在这里得到艺术熏陶和音乐的啔迪都是无尽的。才艺少年初绽芳华研学/  传承非遗·观看木偶戏表演及体验  布袋木偶戏又名“掌中戏”，是闽南地区最具代表性的地方传统戏剧剧种之一，也是闽南的国家级非物质文化遗产。它历史悠久，造型精美，风格独特，表演技艺高超，被誉为“十指能做天上人，掌上可出千古事” 兴趣养成快乐嗨拍·让鼓浪屿的美好片段长存孩子们通过对鼓浪屿华侨商人成长的故事的聆听，结合动脑想，动手做，多分享，打造完美财商教育环境，在他们的心中埋下理想的种子，并树立正确的人生观，财富观。 筑梦童年财商初体验·穿越时空的民国集市     每个小朋友整理出一到两家中不要的玩具或者书籍，在百年老别墅里，召开一次别开生面的民国集市。 财商集市亲近自然·遇见白海豚   白海豚是保护动物，在晴朗的日子里，我们幸运的遇到了白海豚！生活教育皮皮老师的午餐会：寻味鼓浪屿     鼓浪屿上，有很多闽南特有的传统美味，每个孩子30元，在老师的带领下，在鼓浪屿的龙头路寻找即将消失的古早味，让孩子们去品味舌尖上的鼓浪屿。寻味孤狼屿     孩子们提前制定午餐计划，由老师带领去寻找自己喜欢的食物，既要控制成本，又要吃饱肚子。用一顿午餐，炼孩子计划性，独立性，判断力，培养财商少年。ꔷ 追梦少年 ꔷMore活动行程 /鼓浪屿野餐研学一日营08:30轮渡市民码头集合自行购买船票·学习成长与独立鼓浪屿·研学之旅09:00-09:15抵达鼓浪屿，破冰游戏迈出社交第一步，认识新伙伴。开啔快乐而收获满满的一天。09:00-11:30鼓浪屿探秘百年文化；菽庄花园感受华侨情怀钢琴博物馆艺术熏陶。皮皮老师的午餐会龙头路的小小美食家13:10-14:30抵达研学营地百年老别墅番婆楼探秘老别墅百年传奇传承华侨家国情怀14:30-16:00非遗布袋木偶戏传承才艺表演：闪光的少年民国集市：消费观养成16:00-16:30结营仪式梦想成长日记返回轮渡码头参营费用：228元/人参营对象：7-14岁青少年研学时间：暑假每周一发团第一期：2022年7月25日第二期：2022年8月01日第三期：2022年8月08日第四期：2022年8月15日第五期：2022年8月22日研学基地：鼓浪屿景区·菽庄花园·番婆楼集合时间：上午8:30集合地点：轮渡市民码头活动人数：10人成团到达方式轮渡市民码头集合，自行购买船票，统一前往鼓浪屿钢琴码头。饮食安排请准备一个水壶，装温水，避免烫伤请准备零食及零花钱，按照自己口味选择鼓浪屿闽南美食。不乱丢包装纸及垃圾，爱护美丽厦门，人人有责。费用说明   费用包含活动、餐费、师资、道具、门票、场地、保险等，不含个人消费。预约&咨询客服微信退费机制开营前3天及以上取消，退全款；开营前2天，退全款50%；开营前1天取消，退全款10%；开营当天取消，不可退款，报名缴费成功即视为同意遵循以上条款。厦门娃鼓浪屿研学记2022，我爱鼓浪屿，我爱厦门部分图文素材取自网络，如有侵权请通知删除，谢谢！


文章编号: a7f09d4a114ab787c59035c7c2009eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2023高考一轮复习 · 最新版《跟着书本去旅行》402集) 2022-07-18 张老师的语文工作室   张老师的语文工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTA4OTM2MA==&mid=2650584713&idx=3&sn=6bc692266d433e6c70d40665da9ac205




《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。为方便大家观看，老师特意将这部纪录片整理为合集，今天发布全期共402集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~☟点击下列蓝字即可免费观看☟第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集  如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——北魏古都第293集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍——悬空寺第296集 大同寻珍——雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹——诗仙长眠地第302集 皖东寻迹——情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊——奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博——书从友中来第312集 走进淄博——探一处洞穴第313集 太原访古——晋阳城第314集 太原访古——戏曲之乡第315集 太原访古——陈醋探源第316集 太原访古——晋祠（上）第317集 太原访古——晋祠（下）第318集 太原访古——寻找狄仁杰第319集 太原访古——面食王国第320集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东——畲族风情（上）第324集 探秘闽东——畲族风情（下）第325集 南京游记——紫金山天文台（上）第326集 南京游记——紫金山天文台（下）第327集 南京游记——江宁织造府第328集 南京游记——多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然——多彩植物染第331集 奇趣自然——巧手植物染第332集 奇趣自然——三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集 探秘自然——花的绽放第340集 南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象——南京城墙（下）第342集 南京印象——《背影》第343集 手艺的魅力——变化的竹子第344集 手艺的魅力——巧用泥巴第345集 手艺的魅力——风筝技艺第346集 手艺的魅力——一方好砚第347集 太原访古——陈醋探源第348集 古都漫步——辉煌的建筑第349集 古都漫步——食在古都（上）第350集 古都漫步——食在古都（下）第351集 古都漫步——古都天文台第352集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集 书香端午访汨罗——香草端午第354集 书香端午访汨罗——欢腾端午第355集 书香端午访汨罗——端午风味第356集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集 古都漫步——趣味非遗第358集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝——玉器密码第360集 漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮——管仲故里（下）第362集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集 书本中的古迹——奇观探秘第372集 书本中的古迹——城墙的诉说第373集 书本中的古迹——大美卢沟桥第374集 书本中的古迹——非凡的长城第375集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地——黄帝铸鼎第378集 灵境宝地——神话拼图第379集 灵境宝地——姥姥的剪纸第380集 光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 光照延安——南泥湾第382集 光照延安——红色新闻山第383集 光照延安——献给人民的声音第384集 走进才子之乡——入梦临川（上）第385集 走进才子之乡——入梦临川（下）第386集 走进才子之乡——南丰先生（上）第387集 走进才子之乡——南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第393集 函穀雄关——紫气东来第394集 函穀雄关——黄河绕关第395集 函穀雄关——崤函古道第396集 函穀雄关——崤函之固第397集 函穀雄关——函关古城第398集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚——家园之恋2022全国高考真题高考作文真题 · 2022年高考语文作文真题汇总2022年全国高考语文 · 7套作文真题审题立意与构思汇总2022全国各地高考试题及答案汇总（超全）附高清打印版2022高考语文 · 2022年高考语文写作真题及教师下水文（全）新高考 I 卷 · 2022年普通高等学校招生全国统一考试语文试题【甲卷】语文 · 2022年普通高等学校招生全国统一考试语文真题及全解析【乙卷】语文 · 2022年普通高等学校招生全国统一考试语文真题及全解析【新高考I卷】语文 · 2022年普通高等学校招生全国统一考试语文学科试题及全解析声明 本公众号所有文章均由张老师的工作室(ID：PeterZhangEdu)编辑整理，本文部分资料来源于现代与经典,祖庆说,教育好声音网络，版权归相关权利人所有。转载请申请授权并标明准确出处！否则，本公众号将使用媒体监督和法律诉讼的手段，追究一切侵权责任！


文章编号: 1f61c599e6b94ff9f4654822378e4fc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店 】1198起抢珠海长隆企鹅酒店 含双人两天无限次畅玩海洋王国,周五周六需补差!升级家庭套票补400元!库存有限) 2022-07-18 惠享公社   惠享公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY3NDg4MQ==&mid=2247520525&idx=1&sn=f0a836df420527d422df6aebaa4ae22b




想去长隆看海洋萌宠想玩刺激的机动游戏come on~置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触欣赏烂漫的烟火和迷离的灯光~一场海洋之旅过后如此多姿多彩当然少不了星级主题酒店珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现极地房儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心珠海长隆海洋王国具体游乐设施仅供参考，以实际景区开放为准！- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场企鹅馆鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！水上飞人大汇演水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。冰山过山车全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！


文章编号: e0a795d900613ab4b07bbdb5bc298d9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (7月份的尾巴||一起探索潮间带神奇物种) 2022-07-18 欣源野童   欣源野童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4Mzg1Mg==&mid=2651575800&idx=1&sn=4a840ba1947fb79404127888b8a34853




探索潮间带神奇物种人们对于海的向往也许源于文学作品、影视作品或者生活中。但是即便是生活在厦门这样一个具有美丽的海景和漫长海岸线的城市，也阻止不了我们对海的憧憬与想象。探索潮间带探索潮间带神奇物种一国两制的潮间带有着众多神奇的海洋生物。其中不乏有会发光的强壮仙人掌海鳃，长相出众的白沙箸海鳃，孩子们最爱的寄居蟹，也有可爱呆萌的各种海葵、各种螺贝类与蟹类等。退潮以后，一国两制沙滩的潮间带将展现给我们一个全新的世界。如果您不去观察，也许您永远都不会知道厦门有这么奇妙的地方。在沙滩对面还有文昌鱼和白海豚的保护区，很多生活在厦门的朋友们并不一定知道，那边的沙洲并不是可以随意上去的。唯有了解才能更好的保护！所以，我们只在保护区对岸的潮间带滩涂和沙滩上探索，不到对岸沙洲。让我们一起戴着头灯零距离和那些平日里很难看到的海洋生物邂逅！让我们一起走近潮间带生物，去了解他们，一起参与海洋生境及生物的科普、宣教与保护，一起关注本土野生生物。唯有了解才能更好的保护！！！（以上图片和视频是老师们在一国两制沙滩拍摄，大自然瞬息万变，不排除只能看到部分物种，期待大自然能够给我们带来更多惊喜。所有生物在观察后，我们都会放生。）报名详情厦海行动探访潮间带神奇物种一、基本信息1.课程主题：厦海行动·探访潮间带神奇物种2.上课时间：第16期：7月29日18:00-19:30第17期：7月30日18:30-20:00第18期：7月31日19:10-20:403.上课地点：一国两制沙滩4.招募对象：4-12岁亲子家庭5.招收人数：10组家庭/每队（欢迎组队报名）6.活动费用：单报：188元/每位孩子，团报：3人团报享9折优惠，5人团报享受8.5折优惠；7.课程可以免费携带一位家长，但每增加一位家长需增加40元/人；8.我们将统一为孩子配备头灯供课程使用，请爱惜设备如有损毁照价赔偿，下课后有序归还给老师。9.装备要求：请家长和孩子自备：雨鞋（必备）二、报名方式1.点击文末左下角“阅读原文”，填写报名表；2.添加雪狼老师微信号，联系报名；联系电话：187594588583.填写好报名表并完成缴费，视为报名成功。请您仔细阅读后再报名！在您报名并支付课程费用后，我们将为您保留课程名额。请您珍惜这次来之不易的名额。为了保证活动的正常开展，请熟读以下退款政策。课程正常开展情况下，若因个人原因迟到或缺席，不予退款和补课；因个人原因退出的可于课前自行转让名额。名额有限，望大家珍惜！请将费用汇款到以下账号：微信支付：18060986107 汤秋风；汇款后请短信通知并备注汇款人，谢谢！★ 责任声明1.本课程具有一定风险，如果报名参与即表示愿意承担其风险，凡报名者均视为接受本声明。并且自己将承担钱财管理，发起者不担有责任。2.活动开展地为公共场所，故场地拥有方不对活动负有任何的责任。3.活动开始后本声明将自动生效并表明报名者已接受，否则，请在活动开始时退出活动。4.当然发起者也将尽量减低或规避可规避的风险。请参与的队员一定要遵守规定牢记注意事项，一切以安全为重，切勿贪玩冒进或单独行动，如果因此造成不必要的危险和后果，组织方概不负责！注：报名参与即同意发起人对本活动所拍摄的图片、影像具有使用权。欣源野童暑期活动安排：1、武夷山·野童博物营2、暑期共赴三明紫云：赏星空璀璨，寻萤火纷飞，观飞羽灵动，品闽学精粹☘加入或关注我们☘微信公众号：欣源野童联系方式：手机号：18759458858，雪狼         18060986107，风信子微信号：LINGXUANKING，雪狼        18060986107，风信子欣源野童亲近自然、亲子共育长按二维码 关注我们大自然教会我们  我们将一一分享给您点击左下角“阅读原文”，可直接填写报名表参加本次活动！


文章编号: ce2deba02ef7acd90ae549dec9d2a800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【大温达人】这样的加拿大BC省,你真的了解吗?) 2022-07-18 LOOKCANADA看加拿大   LOOKCANADA看加拿大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjc1NjU4NQ==&mid=2247506199&idx=1&sn=e3603f5917428a166c0f6aa3f29c030d




很多华人移民到大温已经有数十年之久，可以说是不折不扣的“大温达人”。每每问到大温的信息，比如哪些公园好玩、哪些城市学区好、哪些餐厅好吃，绝对是如数家珍。图自：destinationvancouver不过，确实有很多人因为大温生活过于美妙，而认为BC省的全部精髓就在大温。尽管很了解大温，但对BC省的“全貌”却还是有些陌生。也有人会说：“我很了解BC，因为我去自驾班夫公园的路上，横贯了整个BC。除了温哥华外，BC省还有基隆那这些内陆城市，还有翡翠湖这些绝美的景点。”图自：CICNews话虽如此，但从温哥华到班夫这一路领略的BC省，仍然只是BC的一小部分而已。列举一些数据你会明白，真正的BC省竟然如此广袤，如此精彩纷呈……大温之于BC省，只是个芝麻粒大温地区的总面积为2883平方公里，看起来也不算很小了，毕竟从一头开到另一头，也需要一个多小时的时间。图自：infoplace但，BC省的总面积是944735平方公里！也就是说，BC省的总面积是大温的328倍，大温之于BC省，只是个位于西南边的“芝麻粒”。图自：destinationvancouverBC省的面积，大约相当于中国四川省的2倍、江苏省的9倍。不过，BC省的面积在加拿大只能算中等，还不到努纳武特领地面积的一半，比魁北克、安大略省的面积都要小。BC省人口最多的十个城市是？大温的面积虽然只占BC的三百多分之一，但大温人口却占到了BC总人口的55%以上，由此可见大温有多地狭人稠、BC总体有多地广人稀。图自：surrey.ca大家都知道BC省人口最多的城市是温哥华、第二多的是素里，那么第三到第十呢？它们分别是：本拿比（人口24.9万）、列治文（人口21万）、阿伯茨福（人口15.3万）；高贵林（人口14.8万）、基隆那（人口14.4万）、兰里（人口13.2万）；萨尼奇（人口11.77万）、三角洲（人口10.8万）BC省的非“英裔”族群，人口最多的不是华裔如果追溯到最早的祖籍，那么BC省人口比例最多的是英国裔和爱尔兰裔，而祖籍非英语国家的族群中，人口最多的既不是印度裔也不是华裔，而是德裔。图自：tripsavvy根据最新人口普查数据显示，BC省的德裔人口超过了60万，占总人口的13%，紧随其后的才是华裔，人口达到54万，占BC总人口的11.85%。接下来是法裔、印度裔、乌克兰裔、原住民。令人稍感意外的是乌克兰裔竟然是BC省十大族裔之一，而进行人口统计的时候，俄乌战争并未开打，里面并不包括乌克兰难民。真正开车出BC省，需要3天很多人误以为横贯BC省就等于离开BC，而横贯BC省不过7~8小时，体会不到BC省的大。所以，你需要真正体验一次纵贯开车出BC，那总距离会从横贯的800公里左右，飙升到2200公里！图自：route97即便是一刻不停的开，也需要25小时左右才能开出BC，抵达育空领地；如果每天开8小时的话，需要开整整3天。什么？先从阿尔伯塔出发向西横贯BC，再向北？那得需要4天时间。BC省南北比较宽、东西比较窄，但因为南北的景点较少、道路较为崎岖，选择开车的人并不多，因此才会给人一种“开出BC省要不了太久”的假象。BC省的省花省树省鸟，你能答对吗？说完了BC省的大，再来说说BC省的一些常识。若问大温颜值最高的树和花，大家脱口而出的会是：樱花、郁金香、枫树！图自：TCE所以，BC省的省花、省树一定是这其中之一？错！BC省的省花名叫太平洋四照花、省树名叫北美乔柏，是不是开眼界了？图自：timeanddate此外，BC省的省鸟，是摄影师非常喜爱的暗冠蓝鸦，也不是雪雁、白头鹰、大蓝鹭、沙丘鹤这些最容易被看到的鸟类。BC省的物种丰富程度令人咋舌你知道吗？在BC省总共有80种淡水鱼、16种爬行动物、465种鸟类、30种海洋哺乳动物、2333种植物、187种蝴蝶、87种蜻蜓，物种丰富程度令人咋舌。图自：BCSPCA除了大家非常熟悉的动物，比如棕熊、黑熊、郊狼、麋鹿，还有一些动物在BC省也时常出没，比如鱼鹰、天鹅、丑角鸭、大角羊等等。图自：BCWhalesBC省的海洋霸主鲸鱼同样种类繁多，包括逆戟鲸、座头鲸、灰鲸、小须鲸。此外，海豚包括了港湾鼠海豚、达尔氏鼠海豚、太平洋白海豚等等。BC省是一个天然的、面积超过90万平方公里的“动物园”，人与动物、人与自然基本能做到和谐共生，而温和的气候条件，也让BC省成为全国最适合动植物生存的省份。BC省，才是加拿大山脉的集大成者提到加拿大最著名的和山脉相关的国家公园，人人会脱口而出阿尔伯塔省的班夫、贾斯伯国家公园，从而认为阿尔伯塔省是加拿大的“山脉No.1”。图自：worldatlas事实上只论山脉的密度，BC省才是加拿大山脉的集大成者：落基山脉在BC省的范围比在阿尔伯塔省的范围要大的多，只是缺乏最著名的国家公园而已；图自：destinationvancouver况且，BC省还有海岸山脉，不乏一些海拔3000米以上的高峰。温哥华正是一个被山脉环绕的城市，而且是环绕的恰到好处：不仅冬暖夏凉，这些山脉还很适合观光、滑雪、徒步。BC省的人类居住历史已经长达1万年尽管1843年的时候才有殖民者真正定居BC省，但早在1万年前，BC省就有人类活动的踪迹，比如海岸萨利什部落、齐赫科特部落、海达部落等等。图自：theglobeandmail最初登陆BC省的人，被认为是来自白令海峡的古印第安人，大约在12000年前。近几百年间，因为一些天灾和疾病，曾经让BC省的人口大大减少，比如1770年代的天花，杀死了至少30%的原住民。在欧洲殖民者来到BC省后，也带来了一些欧洲的传染病，导致原住民人口再次锐减。原住民在BC近几百年的生存可谓历经艰险。BC省叫得出名字的大学，有超过30所最后来说说BC省的教育资源，尽管BC省只有UBC这一所跻身全球前100名的大学，但其实BC省能叫得出名字、具有一定影响力的大学，有超过30所。图自：sfu.ca西蒙菲沙大学、维多利亚大学、北不列颠哥伦比亚大学、温哥华岛大学、不列颠哥伦比亚理工学院、坤特兰理工大学、汤普森河大学；艾米丽卡尔艺术设计学院、皇家路大学、卡普兰诺大学、菲沙河谷大学、兰加拉学院、道格拉斯学院、西三一大学……图自：destinationvancouver再考虑到BC省优质的中小学教育资源，这里绝对算的上是教育大省。既有历史、又有秀美景观、多元文化、优质教育的BC省，宜居属性不言而喻。加拿大温哥华工作室商务在线：请扫描下面二维码咨询洽谈      爆款促销特惠HOT SALE会员商城服务号点击以下图片了解更多.购买健康篇1加拿大销量TOP1的安全特效关节保健品原价378元海外直邮会员价特价：258元专业户外登山仗2” 荣誉出品“-航空铝、软木柄、外锁轻便登山杖会员 淘宝316元/对(2支）   搜店铺”蒙特艾普“https://item.taobao.com/item.htm?ft=t&id=665536993833点击以上图片了解更多精彩内容与实惠         你周围就有至少十个朋友在关注的 LOOKCANADA看加拿大公 众 号 👇 带您一起走进最 新的加拿大生活圈长按左边二维码  关注：移民、留学、旅游、风光、美食最新头条报道 LOOKCANADA,看不一样精彩世界免责声明：以上内容系本号根据网络公开内容编辑整理，目的是为广大读者传递更多信息和内容，内容仅为原作者个人观点，不代表本号政治观点和立场。如涉及作品内容，版权和其它问题，烦请第一时间系本号管理员删除。本号转载内容只为读者提供参考并不能作为应用建议使用。本号享有对此声明最终解释权。  


文章编号: fd4e4a9e5ac7054115ef2deebead17d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (白条鱼能长多大?钓友钓获的“大餐条”,网友看后“凌乱了”) 2022-07-18 星球地理   星球地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDMyMTY5MA==&mid=2247517703&idx=4&sn=74bb488ce07e6e7520b9cac349e15140




白条鱼，又称鲦鱼、餐条，是一种最常见的小型淡水鱼，分布范围遍布大江南北，数量众多，可谓是有水的地方，就有它们的身影。对于钓鱼人来说，白条鱼是最熟悉不过的鱼种了。当然，它在钓友们眼里，也是颇有争议的一种鱼，有人厌烦它，认为它们总是喜欢偷袭鱼饵，捣乱鱼窝；有人喜欢它，经常用“拉餐条”来消磨时光。厌烦它的钓友，认为它们体型太小，最大的莫过手指大小，不值得一钓。白条鱼究竟能长多大，网络上一般的意见是能长到20厘米长，超过25厘米的就相当罕见了。但有名男子钓获的一条超级白条鱼，体长比拖鞋还大，目测超过30公分！钓到这么大的白条鱼，显然让这名男子有些膨胀了，便在网络上（钓鱼吧）发帖“求超越”！讲真的，这样大的白条鱼，钓了十多年鱼的小编也是第一次见到，这算不算是白条成精了！这样的大白条，让网友们也“凌乱了”，纷纷表示太长见识，这样的大白条鱼还是第一次见到。不过，很快就有网友称，该男子晒出的拖鞋只是一个模型，比手掌心还小，放到这条鱼身旁一比，小鱼瞬间也变大了许多倍。把这样的“神器”拿来一比，钓鱼技术立马进阶数倍！这就是很多钓鱼人钓到“大鱼”的秘密！网友纷纷劝钓鱼男子“耗子尾汁”，不要拿模型来糊弄人。不过，网友们显然是低估了这个“超级餐条”的真实性。该男子见有人质疑，便晒出了脚穿拖鞋的照片，以证实这个拖鞋并非模型，真有这么大的白条鱼。看到这个大脚丫和拖鞋，之前质疑的网友纷纷被“打脸”了。无奈之下，很多钓友也在评论区回复，并纷纷晒出自己的渔获，来“超越”男子钓获的这个超级大白条。让网友们更“凌乱”的，不是这个白条鱼有多大，而是大家的超级“评论”！这些评论简直是五花八门，汇总起来就好像是一个鱼类世界，有的甚至能“亮瞎眼”。评论区有人晒“翘嘴鱼”的、有晒“大青鱼”的、有晒“鲤鱼”的、有晒“河豚”的，甚至还有人晒出别人钓获的大狗鱼，来“鄙视”钓友的这个大型白条鱼。还有人将前段时间在惠州东江搁浅的白海豚也搬了出来，表示要超越这名男子的作钓纪录。不得不说，“钓鱼吧”里面什么样的大神都有，想象力很丰富，说话也幽默诙谐！每次逛“钓鱼吧”，都能收获意想不到的喜悦。对于男子钓获的这条超大白条鱼，小编并不质疑它的真实性，而是好奇白条鱼究竟能长多大？有人表示钓获过半斤重的大白条，也有人晒出一些超级大白条，但经过鉴别后，证实并非白条鱼，而是“青稍”、“翘嘴”或“红尾”等和白条长相类似的鱼。真正白条鱼，体长30厘米估计已经是极限了。而这些略显异类的“大白条”，能长这么大，大多生活在一些水质较好、浮游植物丰富的活性水体中，如在一些水库、湖泊的入水口，经常能遇到类似的超级“餐条”。至于白条鱼最大能长到多大，答案恐怕只有“评论区”的鬼才钓友们，才能知晓。


文章编号: f87ab54dc6468857399e560a43df40fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (就在今天上午10点!今年重磅文旅惠民福利来了,一省到底!) 2022-07-18 中国绿都最氧三明   中国绿都最氧三明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyODEwMg==&mid=2650721709&idx=1&sn=04d70c6bda650b69f59cffe27bc25c6b




文旅惠民促消费根据福建省商务厅、福建省文化和旅游厅共同印发的福建省商旅促消费活动工作方案，结合做热周末微度假文旅市场，全力推进“全闽乐购·全福游”文旅惠民促消费活动。坚持公益、普惠、点面结合原则，依托“云闪付”平台，我市在文旅消费领域，以满减优惠的方式开展促消费活动。康养年卡满减优惠消费者通过“厦明山海康养年卡”公众号购买指定280元旅游年卡，在购买时选择使用云闪付渠道支付。活动期间，一位用户限享1次优惠。发放时间：7月18日上午10点开始满额立减50元优惠厦门市、三明市文化和旅游局共同指导厦门旅游集散服务中心运营闽西南旅游协同发展的佳作一张包下全年旅行计划的神奇惠民年卡单次门票总价超3700元现只要280元就能全年无限次畅玩厦门、三明两地48大热门景区（项目）包含厦门园林植物园厦门科技馆、鹭江夜游等厦门旅游年卡（户外运动卡）25个景点以及泰宁大金湖、永安桃源洞尤溪侠天下等三明地区23个景点7月18日上午10点后在公众号个人办卡支付时选择云闪付支付还可立减50元到时别忘记来抢购哦！相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息长按下方二维码购买48大景区是不是不知如何玩起全方位省钱游玩攻略替你安排上了带上厦明山海康养卡拿去照着玩便是三明站三元篇1 三元清枫穀 清枫穀位于三明市梅列区洋溪镇，距市区10公里，规划面积2600亩，四面环山，森林覆盖率76%，负氧离子高，有着得天独厚的小气候。景区内峡谷纵横，峰峦叠嶂，植被茂密，宛如仙境，素有地质彩绘奇观、天然森林氧吧的美誉。结合区域特点，打造实施特色果树种植、乡野娱乐、乡村研学、森林康养等。2 三元格氏栲国家森林公园 景区内有近千种植物，三百多种珍禽异兽、四百多种昆虫，参天蔽日的栲树，罗结成趣的古藤，色彩各异的芳草野草令人赏心悦目。其中，天然栲树—格氏栲占林木总数的80％以上，是世界上最大的格氏栲天然林区之一，山中还藏着一棵500多岁的栲树王，硕大躯干拔地而起，高高耸立，七个成年人手拉手才可以合抱。永安篇1 永安桃源洞 因景区内有桃花涧而得名，是国家级风景名胜区、4A级旅游区、国家地质公园。宋李纲有诗云:"栟榈百里远沙溪，水石称为小武夷"，故又有"小武夷"之称。2 永安鳞隐石林 景区因石芽表面呈鱼鳞片状，取典"天故隐其迹"句意，故名鳞隐。是一处典型的喀斯特地貌，发育了众多的怪石、奇峰和异洞，由鳞隐石林、洪云山石林、十八洞等景点组成，内耸立着石芽、石锥、石柱、石笋400余座, 最高达36米。石猴抱桃、黑熊护笋、八戒照镜、石龟探洞、霸王别姬等怪石拟人状物,千姿百态，被誉为“天然动物园”。3 永安槐南安贞堡 位于永安市槐南乡的安贞堡，是福建省罕见的一座大型民居建筑，是省内现存最完好的古代夯石建筑之一。它座西朝东，前部呈方形，后部为半圆开，依山而建，逐次增高，远远望去，层次分明，气势不凡。宁化篇1 宁化天鹅洞 天鹅洞素有“中国东南地区罕见的洞群世界”和“神州第一地质奇观”的美誉，集自然和人文景观于一体，并以自然景观为主，尤以喀斯特地貌岩溶奇观为最。洞内钟乳石丰富密集，岩溶造型奇特精巧、种类繁多，被称为“福建省首屈一指地下岩溶艺术博物馆”。2 宁化客家祖地 宁化石壁客家祖地，是全球1.2亿客家人的祭祖圣地和朝圣中心。举世公认世界客家祖籍地、客家文化与民系发祥地、世界客属祈福圣地。1995年公祠落成后举办第一届世界客属石壁祖地祭祖大典，至今已举办26届。2010年石壁客家祭祖习俗被列入国家级非物质文化遗产名录。客家祖地先后获评国家4A级旅游景区、海峡两岸交流基地、中国华侨国际文化交流基地、全国社会科学普及教育基地、福建省港澳台侨交流基地等荣誉称号，是客家文化“名片式”地标建筑。建宁篇1 建宁修竹荷苑 建宁是“中国建莲之乡”，修竹荷苑位于建宁县均口镇修竹村，目前福建省内首个以莲文化为主题和单体规模最大的赏荷特色景区。2 建宁金铙山 金铙山绵亘300余里，共有84峰，峰峰险峻，主峰白石顶把山分为东西二麓，东麓多为悬崖绝壁，西麓多为奇峰峻岭。有“八闽第一峰”之称，海拔1858米。3 建宁莲海玉家 300吨硕大的玉原石砌起的“白石顶”礼堂，白天璞质示人，夜晚则成了通体明亮璀璨的月光宝盒。礼堂可用于举办婚礼，寓意和祝福每一对新人白头偕老、情坚质朴。泰宁篇1 泰宁大金湖 泰宁县大金湖地质公园以丹霞地貌景观为主体，同时还有花岗岩地貌景观和人文景观等点缀其中。有山有水的地方，天然便是一幅画。大金湖荡漾着碧绿的微笑，它的绿与山成一色，和天空蓝相映成趣。2 泰宁九龙潭 九龙潭景区位于泰宁世界自然遗产、世界地质公园核心区内，因其拥有无数条山泉溪涧汇聚而成的泉潭而得名。景区方圆15km²，由5千米幽长的深切峡谷和深邃的水上线穀、巷穀汇水组成一泓清潭，最宽处100余米，最窄处不足2米，其间峡谷纵横，融合了泰宁“湖、溪、山、穀、岩、峰、沟”的精华，被誉为“水上丹霞的精品”、“丹霞山水微缩明珠”。3 泰宁寨下大峡谷 寨下大峡谷位于福建泰宁县城西北十五公里处的寨下村，由3条峡谷首尾相连而成，呈环状三角形，好似一条金色苍龙蜷卧在群山之中，故又名金龙穀。它也是泰宁修建的第一条地质科考路线，联合国专家称之为“世界地质公园的榜样景区”。4 泰宁尚书第 泰宁尚书第，又称“五福堂”，是明末兵部尚书兼太子太师、柱国少保李春烨的府第，建于明天啔元年（1621）至天啔七年（1627），迄今已有近四百年的历史。5 泰宁明清园 泰宁明清园兴建于2011年，2013年10月正式对外开放，是一处以保护和传承中国古建筑及木雕艺术文化的观光园区，先后列入市、省、国家级重点文化产业项目，是福建省第一家以收藏和展示明清时期各流派大型古建筑、木雕艺术精品和家训文化为主的民间收藏大观园。6 泰宁地博苑（含蝴蝶馆和孔雀园） 泰宁地质博物苑，别称百竹园。（以下简称地博苑）位于距泰宁城关2公里处，占地面积120亩，是一个以陈列丹霞地貌地质科学、地质景观为主，以展示泰宁地方风情、中国园林、人物历史为铺的大型综合性博物馆。将乐篇1 将乐玉华洞 玉华洞景区，位于将乐城区之南的天阶山，属喀斯特岩溶地貌，形成于2.7亿年前，被誉为“闽山第一洞”“武夷一绝”，名列“中国四大名洞”。沙县篇1 沙县马岩生态园 这里的山庄建在山林之间，青山环绕，鸟语花香；绿波荡漾，流水苍苔。山庄内有射箭、高尔夫、垂钓、划船、吊桥、餐饮、林间别墅等休闲娱乐设施，带您体验最极致的休闲放松。尤溪篇1 尤溪侠天下 侠天下旅游区，作为全国首创侠文化山水体验景区，集特色客栈、观光旅游、休闲度假、互动体验为一体，为游客打造一个“刀光剑影、侠骨柔情”的现实版武林世界。2 尤溪九阜山 尤溪九阜山生态旅游区位于闽中尤溪县西南部、戴云山脉北段西侧的九阜山省级自然保护区实验区及周边部分区域，是福建省地理区域的中心腹地，距尤溪县城13公里。尤溪九阜山生态旅游区享有国家AAAA级旅游景区和省级生态旅游示范区两张闪亮名片。3 尤溪朱子文化苑 朱子文化园位于尤溪县南部，依山傍水、风景秀丽。文化园整体为仿宋建筑风格，飞檐斗拱。园内有四个牌坊楼、朱子文化苑、博物馆、朱熹广场、朱熹开山书院、南溪书院等景观组成。是依托朱熹诞生地这一文化名片打造的朱子理学文化旅游景区。今天近距离带大家感受朱子文化苑里的牌匾文化、对联文化，朱子书法，木雕文化，孝文化等，通过经典家风家训,，感受朱子理学魅力，追寻朱子印记。4 尤溪古溪星河 古溪有三宝：空气、水、食物。负氧离子含量为2000-30000个/立方厘米。而正是这样的得天独厚的环境，造就古溪生态之宝——天上银河，地上星河！大田篇八闽地理中心的大田县有“中国高山茶之乡”之美誉。境内峰峦叠嶂，云雾缭绕，充沛的降雨和宜人气候，使这里培育出产的红茶果香蜜味细腻悠长，乌龙茶滋味清醇甘鲜。厦门站No.1   鼓浪屿深度游让你从传统，艺术，文化全方位感受不一样的鼓浪屿~1 鼓浪屿皓月园 鼓浪屿超大"LOGO"，厦门郎心中的镇海王—郑成功的雕像就在这啦。明代建筑风格，无敌绝美海景，随手一拍都是小清新，小小园子，超多美景。2 故宫鼓浪屿外国文物馆 故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆，漆器、瓷器、珐琅彩、钟表等。展出藏品品类丰富，还会定期更换，带上年卡每次去都有新收获！3 世界名人蜡像·3D艺术馆 70余位古今中外名人蜡像，近距离跟明星面对面！海贼王主题3D魔幻艺术展厅，极具梦幻色彩的“幻界”，感受极光、流星雨、极地风光等奇幻风光，超美超好拍！4 海天堂构 鼓浪屿上中西完美结合的建筑界精品，位列鼓浪屿十大别墅，岛上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群。美轮美奂建筑艺术除外，还有闽南传统木偶戏和非遗南音表演可观赏。5 中国唱片博物馆 音乐发烧友必来的博物馆。我国第一个国家级综合性唱片主题博物馆，本身为百年别墅“黄荣远堂”。穿越时光长廊，近距离感受音乐的魅力。庭院环境优雅，处处体现了人文和谐之美。6 鼓浪屿贝壳梦幻世界 贝壳爱好者的天堂！馆内珍藏有来自世界各大海域6800余种珍稀贝壳， 其中部分属于全世界珍稀的50种之列，内设有贝壳长廊，彩贝倒影、美人鱼等精彩区域。No.2   趣味研学游这里有生动的体验让萌娃在玩耍中就能增长见识寓教于乐好去处1 厦门科技馆 有“科教界迪士尼”之称的厦门科技馆，亲子首选！12000平的展厅，400多项互动展品，无论是大人还是小孩，都能从中找到乐趣。2 椰风寨海洋科普乐园 厦门离海最近的海洋馆，白海豚AR展厅、深海地铁、海边望远镜、人鲨共舞喂食秀、美人鱼表演、萌宠互动......8大场馆一次看个够。3 诚毅科技探索中心 Tfboys，跑男都来过。17米巨型滑梯，奇妙球世界，1:1比例航天互动体验舱、时空城堡Mapping秀、万有“影”力光影展......在快乐玩耍中学习科普知识。4 厦门奥林匹克博物馆 身处双奥之国，快来奥林匹克博物馆，给奥运知识充充电！奥运会历史介绍、文物纪念品，影像资料，各种竞技项目，好学又好玩！No.3  闽南风情游厦门不止有浪漫海滨风情更有独具特色的闽南文化近距离体验闽南风俗文化1 老院子文化风情园+企鹅童梦乐园 红砖墙、燕尾脊、嘉庚建筑，渔村建筑.....了解闽南文化绝佳去处！三面妈祖音乐喷泉，沉浸式大型表演《海战风云》，企鹅童梦乐园，极光幻境，儿童玩乐区......精彩不停。2 惠和石文化园 “江南绣丝绸，闽南绣石头”把闽地绚丽的石雕技艺收入园中！可欣赏南派石雕大师李走生的经典代表作。更有从魏晋开始的石雕作品 ，还有美丽闽南园林打卡拍照！3 闽南神韵 大型表演《海丝情韵》，精彩演绎了闽南文化的“神”与“韵”。一个小时左右的演出时间里融合南音、木偶、拍胸舞、茶文化等最闽南元素，让人大饱眼福。4 嘉庚剧院 嘉庚剧院采用现代嘉庚建筑风格设计，主体设施有1447座的豪华大剧场，拥有世界一流的舞台设施设备，能满足各种高水准的演出要求。No.4   历史文化游想要深度感受旅行的魅力需要积累一定的知识文化底蕴了解各个景区的沧海桑田1 同安影视城 内有北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。还有杂耍绝活，情景剧，魔术表演等精彩表演。2 英雄三岛战地观光园 昔日炮火纷飞的前沿阵地，有“世界之最”军事大喇叭，可近距离观赏飞机坦克等军用武器，迷宫，沙坑，草地，瞭望塔等设施，感悟往昔战争岁月中珍惜当下。3 胡里山炮台 胡里山炮台珍藏着现存最大的海岸炮”克虏伯大炮，还有红夷火炮操演，高仿真机器人硅像馆、4D影院、幻影成像剧场等深受欢的项目。此外三面环海，也是厦门海景绝佳场所。4 古龙酱文化园 4.4.万平方米内，6万个酱缸排列整齐，这样的规模曾荣获大世界基尼斯纪录，这里就是全亚洲最大的酱油晒场！No.5   户外休闲游避开城市的繁华喧嚣到户外感受厦门的慢节奏1 厦门市园林植物园 厦门网红大IP，高人气雨林世界和多肉植物区，此外还有藤本植物区、竹类植物区、蔷薇园、南洋杉草坪、百华厅、裸子植物区、苏铁园、棕榈植物区等。2 海上明珠观光塔 厦门地标建筑之一，热播剧钟爱取景地。在19楼观光厅的360°全方位观景台，可以鸟瞰厦门城市全景，身处狐尾山，健步踏青也适合。3 北辰山 “先有北山，后有同安”，北辰山有闽王纪念馆、广利庙、拜剑台、闽王雕塑广场、百竹林、梦幻八仙穀、十二龙潭瀑布等景观。北辰山剧场还有特色演出。4 顶上乡村 曾被评选为“中国最美休闲乡村”，具有历史气息的古村，原生态的山林、小溪、湿地、农田，有闽南特色古民居群，感受妙趣横生的乡野生活。No.6   游船观景游在厦门怎能错过海景湖景呢不妨乘坐游船来一次亲密接触1 金厦环鼓游 白天来一趟金厦环鼓游，整个航程大概100分钟，在开放式甲板上，沿途从不同角度饱览鹭江两岸风光，厦门能登上旅游明信片的地方，这里几乎都有。2 鹭江夜游 夜晚可体验下鹭江夜游，将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，航线是欣赏厦门绚丽夜景的C位观赏点提，更可沉浸式体验多项特色游船互动项目。3 筼筜雅游 傍晚到筼筜雅游，航行约40分钟，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，体验一次闹中取静的心灵之旅。还没办理厦明山海康养卡的小伙伴长按下方二维码购买就可以马上办理哦相关景区预约，详见“厦明山海康养年卡”官微发布信息来源：厦明山海康养年卡新媒体编辑：傅荣儿


文章编号: d76cad0391020343de660a33e3fbc9be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (北港e周刊(2022第二十三期)) 2022-07-18 广西八桂监理公司   广西八桂监理公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTI2NTEyNg==&mid=2247511802&idx=4&sn=a4965d4a592b1a79b60bfb6a552bc5cc




2022北港e周刊1集团公司纪委书记赵勇彪到贵港西投公司调研7月13日，北部湾港集团纪委书记赵勇彪率队到贵港西投公司调研指导生产经营、党建工作、历史遗留案件处置工作。调研中，赵勇彪对贵港西投公司过去所取得的成绩表示肯定，他要求贵港西投公司要始终坚持党建引领，加强理论学习和党风廉政建设，提升拒腐防变的思想意识，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，加快解决历史遗留问题，轻装上阵，聚力发展，努力实现“三年扭亏为盈”目标，全面促进企业发展提质增效。（文图/姜梦彬)2全国首批，广西唯一：北部湾港集团成功试点“常发行计划”机制近日，从中国银行间市场交易商协会官方微信号“NAFMII资讯”获悉，北部湾港集团成为全国首批采用“常发行计划”机制的23家企业之一，也是广西唯一上榜企业。“常发行计划”机制下，北部湾港集团在银行间市场注册发行债券将能够简化披露内容、降低披露成本、提高工作效率，满足个性化、差异化需求。近年来，北部湾港集团敢于求新、勇于求变、善于求质，积极运用资本市场政策，取得了成为广西首家、全国港口行业首家同时获批国家发改委“优质企业债”、中国证监会“储架公司债”和中国银行间市场交易商协会非金融企业债务融资工具（DFI）的优质债券发行主体企业，入选“广西2020年直接融资十大典型案例及主创团队”等多项突破。（文图/李祖洪)32022年第二期“北港大讲堂”开讲7月15日下午，第二期“北港大讲堂”在北部湾航运中心开讲了，本次大讲堂邀请了广西科技情报研究所情报与战略研究室主任，副研究员陆桂军老师。陆桂军老师从科技计划项目分类、科技计划项目管理、科技计划申报和实施、提高申报项目质量四个方面开展培训。陆桂军老师讲课理论性高，实践性强，理论与案例相结合,生动实用，为为我们更好的开展科技创新工作提供了好的指引。（文图/蒲源）4北海码头扎实应对突发疫情近日，北海市出现多例新冠肺炎病例。面对疫情防控形势的严峻性和不确定性，北海码头迅速召开疫情防控紧急专题会，共同研判疫情，部署应对策略。在啔动疫情防控应急处置机制后，北海码头已协助组织开展了4次全港区人员核酸采样检测工作，共计完成9689人份的核酸采样筛查工作。轮休在家的员工，也通过社区或村委检测的方式，积极完成了核酸采样，做到应检尽检、不落一人，为北海码头掌握疫情防控形势、科学制定下阶段防疫政策、阻断病毒传播途径打好基础。（文/周波；图/苏婷 廖雪萍 付秋明）5水运基金投资9,550万元助力北港钦州新通道联运中心建设2022年7月12日，水运港口基金子基金广西润港贰期产业基金合伙企业（有限合伙）（以下简称润港贰期基金）完成对北港钦州新通道联运中心一期工程项目的投资，总金额9,550万元，其中社会资本出资比例达到50%。投资金额占北港钦州新通道联运中心一期工程项目总投资的17.43%，将解决项目资本金需求，助力北部湾港物流枢纽项目各项建设工作顺利实施。（文图/柯勇 文远畅)6北港邮轮“红色游船 乘风破浪啔航游”入选北海七大红色精品旅游线路近日，北海市旅游文体局发布北海市七大红色精品旅游线路。北港邮轮公司的“红色游船，乘风破浪啔航游”线路成功入选。“红色游船，乘风破浪啔航游”线路是北港邮轮公司充分发挥党建引领作用，以“北港邮”红色爱国主义教育基地为载体重点打造的环岛游项目之一，途径北海海角码头、地角渔村、海角孤峰、北部湾国际邮轮母港、冠头岭北岭白海豚出没生态海域、冠头岭国家森林公园等景点。线路以红色精神为主题、以红色旅游为主线，通过在“北港邮”游船开展革命传统教育、爱国主义教育、海洋知识教育，让广大市民游客在学习过程中陶冶情操、增长见识、珍惜海洋环境、增强爱国情怀，激发市民游客的爱党爱国热情，引导市民游客从党的百年伟大奋斗历程中汲取前进的智慧和力量，当好“红船精神”的忠实守护者、坚定传承者、自觉践行者。（文图/韦勇)7增长245.68%！来宾港猛山作业区上半年吞吐量增势迅猛截至6月30日，来宾港猛山作业区完成吞吐量175.16万吨，同比增长245.68%，其中散货和集装箱吞吐量分别增长245.6%、257.92%。2022年上半年，来宾港猛山作业区“超负荷”运转，发展势如破竹，港口货物吞吐量自2019年以后又一次突破年设计吞吐能力，迎来了来宾港猛山作业区发展史上又一个重要里程碑。（文图/蒙国巧）编辑 | 晶晶。烧烤+清酒和加班更配噢主编 | 岑敏。诗歌+燃情和奋斗北港也很搭。


文章编号: ef27fcfe4452c3325be4c533dd527ee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (怪不得大家都喜欢在夏天喝酒丨正在纪行时 Vol.157) 2022-07-18 稻来纪录片实验室   稻来纪录片实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzgwMDM5OA==&mid=2247508492&idx=1&sn=88753b239a860be2e1a88740f6d8f4b6




💡 正在纪行时  嘿，听说孩子们都开始放暑假啦？已经迫不及待，要为你们推荐几部新片啦！老少咸宜，可欢聚共赏，亦可独享其美。   Vol.157  KEY POINT 本周亮点 👉 这个夏天，让我们一起推杯换盏，把酒言欢！稻来传媒最新纪录片《拿一座城市下酒》带你和8座城市坦诚相见。👉 当你选择打开它时，一场神圣旅程即将开啔。《众神之地》带来了自然绝美，还将帮助我们与四种旗舰物种对话。👉 BBC地平线系列最新影片，带我们《认识癌症》，但导演很特殊，她同时正是镜头前那位罹患癌症的拍摄对象。👉 当婚姻开始伤人，婚姻家事律师如何应对？纪录片《亲爱的敌人》会带来婚姻里哪些窒息瞬间和破裂伤痛？01 拿一座城市下酒  Cheers To the City稻来传媒丨出品★★★★★丨推荐25分钟 × 8集丨时长夏天嘛，不就是要吃吃喝喝。来到不同城市，你是否也会好奇，哪一道独特美食与这座城最相配？哪道菜下酒最够味？8座气质迥异的城市，24道不同风味的菜品。跨越山海，找寻至味，美酒解愠，温澜潮生。稻来传媒推出全新节目《与一座城市下酒》，和演员李光洁一起打卡城市。寻觅每一座城市极具地方特色的美食，探索城市奇绝风景、有趣人文历史，挖掘食物背后丰富的情感与文化。烟火升腾处，珍味尽享时。2022年春天，演员李光洁开始了一场城市寻味之旅。  戳👇 观看《拿一座城市下酒 》预告 五个月时间，他前往8个不同的城市，体验城市律动、探索城市风味，用美食打开了解城市的窗口。从夕阳落日，到万丈高峰，从深巷中的小镇美食，到酒楼中的招牌爆款，烟火升腾处，珍味尽享时。哪几座城市最好下酒，最能处？偷偷告诉你，接下来我们会去广州、贵阳、长沙、南京、成都、济南……从7月19日起，每周二18点，锁定腾讯视频，和李光洁共同开啔寻找城市珍味美食的治愈之旅。为你喜欢的城市，认真吃顿饭，开心干杯酒。02 众神之地 The Land of Spirits哔哩哔哩 & 五星传奇丨出品★★★★★丨推荐55分钟 × 4集丨时长众神之地，是怎样的存在？导演曾海若说——《众神之地》，就是指那些神奇沟通的发生之地。如其名，《众神之地》讲述的神奇沟通发生之地，正源于四种「华夏神兽」——青藏无人区的野牦牛，中华白海豚，野生东北虎，云南野生亚洲象家族。它们在远古都曾作为图腾，在后世也被赋予诸多信仰意义。它们是食物链顶端的动物，作为「旗舰物种」，其繁衍与存续是某一地域生态状况的晴雨表——当这些强壮又高智商的动物的生存都举步维艰，则标志着当地的生态已出现严重的问题。因为频繁的远足而进入人类视野中的亚洲象，随着年纪变化会呈现出迷人粉色皮肤的海上精灵白海豚，因为信仰意义而迥异于寻常动物的野牦牛，活跃于北方神秘之地与满族神山的东北虎……《众神之地》探索自然的奥义，通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。《众神之地》制作阵容豪华至极！音乐首次邀请到了日本殿堂级乐队S.E.N.S.（神思者）为动物纪录片制作配乐，高契合度的声画给了观众不俗的感受。总导演曾海若介绍，这部纪录片迥异于之前BBC拍摄的系列纪录片和广为人知的《王朝》，虽然以动物作为主体，但「兴趣点却不在动物本身」。从某种意义上来说，这些动物其实在传递大自然的声音，比如东北虎对于萨满教而言是很重要的一个神，它是沟通天地的使者。动物是我们观察周围、观察地球的一个方式，我们想通过这部片子来讲述人与自然的关系，所以它本质上是一部人文纪录片，只是借用了动物这个概念。众神之地👈 扫码观看（哔哩哔哩）03 认识癌症 Making Sense of Cancer with Hannah FryBBC Horizon丨出品★★★★★丨推荐59分钟 × 1集丨时长当被诊断出癌症，你会像汉娜一样，选择以这种方式来「对抗」吗？数学教授汉娜·弗莱一生都在试图用数字理解周围的世界。在她被诊断患有宫颈癌后，她决定利用自己的专业特长，研究英国子宫颈癌患者的情况，以及现有的筛查方法和疗法。在开啔自己的癌症治疗之旅的开始，汉娜带着一堆疑问，她最想弄清楚的，是医生和病人对治疗有何感受。我们治疗癌症的选择，都是正确的吗？筛查癌症，是一个好主意吗？《认识癌症》中，还出现了汉娜的丈夫和两个小女儿，让我们得以看到这趟治疗之旅中家人的陪伴有多么重要。作为数学教授，汉娜说自己仿佛在两个平行世界之间穿梭。数学带给她的，是另一个看待世界的角度。而癌症降临，也让她的人生从此发生了改变，她希望透过数学看清世界的本质。《认识癌症》还介绍了一种术后治疗——辅助疗法。运用化学或放射治疗，进一步「确保」被移除的癌变部位不会复发。汉娜试图去理解，为什么概率那么低，依然会有如此多的人选择这种辅助疗法。BBC 认识癌症👈 扫码观看（哔哩哔哩）04 亲爱的敌人I'm Your Lawyer肖姝丨导演★★★★☆丨推荐45分钟 × 8集丨时长一段婚姻，走到尽头，其间都经历了些什么？「他就是个魔鬼！」女子因无法生育被催离婚，却在离婚冷静期最后一刻偶遇丈夫陪别人打胎？已婚男子豪掷百万追空姐反被骗，「狗血」事件背后的一地鸡毛该如何收场？婚姻的尽头，有遭受背叛后的绝地反击，也有彼此和解后的重获新生。  戳👇 观看《亲爱的敌人》预告 多数人向往温暖美好的婚姻与家庭，但随着时代发展，压力倍增，焦虑、猜忌、背叛……导致婚姻危机频繁爆发。当婚姻走向分别，婚姻家事律师（俗称离婚律师）出现在大众视野。《亲爱的敌人》从四位资深婚姻家事律师的专业视角出发，审视、记录一个个真实的、跌宕起伏的婚姻家事案件、透视当下中国的婚姻家庭现状，从法律和情感两方面，深度解构亲密关系，面对困境时保持理性，在破碎中重塑美好。值得一提的是，《亲爱的故人》在片名的动画制作上，特意在「故」字上方手写一撇，使「故人」变「敌人」。这个设计恰好体现了作品的故事主线：当面临世界上最复杂的关系时，家事律师要做的就是把曾经的「敌人」变成一别两宽的「故人」。目前，腾讯视频「人间真实」片场5部作品已经全部播出。这些作品聚焦社会百态，带给观众许多真实的情感体验和人生感悟。亲爱的敌人👈 扫码观看（腾讯视频）图片来自网络，版权归原作者所有资讯编辑整理：稻来君如有疑问请联络communications@labsdoc.comPast往期回顾Vol.156丨正在纪行时0711Vol.155丨正在纪行时0704Vol.154丨正在纪行时0627Vol.153丨正在纪行时0620


文章编号: 244c7daae4d991a0eea4e6190c3935e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【纯玩2天】7月23-24日江门|海滨沙滩轻奢露营~十里荷花+网红草坪里+浮月碉楼+探秘“黑沙湾”冲浪、赶海、伴海风入睡) 2022-07-18 广州童学亲子   广州童学亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTM4NDQyMQ==&mid=2247505709&idx=4&sn=ae8c4d836ed58e28b565fb7ae350ed71




点击上方“蓝字”关注我们吧！美丽台山从广州市天河出发仅180公里，只需2.5小时车程1两天游线路江门台山黑沙湾旅游度假村"神奇体验"黑沙湾海滨《全国罕见——黑沙湾》“海上”世外桃源黑沙滩在世界上都是属于罕见的，最出名的黑沙滩是在夏威夷，其实不用大老远地跑去夏威夷，在广东的台山就有黑沙滩。沙体内含多种矿物质，其中锰、铁的含量非常高，是世间非常罕有的天然保健强身的沙滩。我们海边“扎营地”  帐篷就设在沙滩上吹着海风、踩着细沙、躺在沙滩上看日落晚上听着海浪声入睡⛺趁着夏天，来一场海边露营吧！帐篷扎营在观海、日出日落的最佳视角打卡帐篷，无遮挡面朝大海，伴随海风吹拂荷花飘香的初夏悄然而至又美出了新高度桂水湾“十里荷花”定格了属于今夏的独特记忆 真美！多彩的荷花与古色古香的青砖房形成独特的乡村美景。草坪里草坪里始建于明洪武年间，现存古建筑大部分为晚清民国时期所建，经过改造后现在的草坪里时尚与传统融合，成为不少游客慕名打卡的村庄草坪里有着有名的牛屎巷牛屎巷是一条古香古色的小巷，灯笼整齐地挂着适合拍出满满的复古民国大片。走在村庄里可以沿途看到各种壁画，小镇的风土人情都浓缩在这些壁画里别有一番风味还可以合照一张。草坪里村庄内的民国建筑充满历史韵味，还有可以去牛栏市集“赶集”或坐在码头吹吹风感受岁月安好。浮月村碉楼群浮月碉楼群距今已有100多年历史是广东省文化保护重点单位浮月村有着15栋洋楼建筑工艺以西式为主但一定程度上保留了南方农村的特色是洋楼和碉楼的结合体浮月村的15座洋楼分别都以名字冠名其中名为“惠华居”的建筑历史最久建于1917年浮月村具有广袤的田园风光漫步浮月村感受光辉岁月的痕迹星空荧光派对沙滩卡拉OK或露天电影（以营地主持安排为准）地道海鲜自由觅食台山的海鲜，只能用一个字来形容——“正”！价格相对便宜，种类繁多！如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。海鲜的味道特别鲜甜。从黑沙湾海景酒店步行十几分钟可到铜鼓镇觅食各式海鲜+地道菜🍳吃吃吃大海虾，黄油蟹，皮皮虾台山蚝，扇贝，鲍鱼，海螺黄皮头，沙白，花蚬......都是台山盛产的海鲜清蒸、辣炒、原汁、麻辣、蒜蓉、烧烤... ...简直人间美味~图片来源于网络仅供参考【活动行程】第一天：各地出发—草坪里—桂水（午餐+赏荷花）—黑沙湾景区露营地入住—冲浪玩水—野奢星空荧光之夜1、集中点上车出发！2、约10:30-11:30  到达网红打卡小镇草坪里3、约12:00 桂水美食城，AA自由午餐小食4、约13:30-15：00 桂水十里荷花世界5、约16:00 到达江门台山黑沙湾景区1）内进到达露营营地2）登记办理入住：轻奢露营帐篷已搭建，拎包入住（若需要体验搭建的提早说明）3）约16:00-18:30 1.畅游大海 …… 吹吹海风，玩玩细沙，和小朋友漫步于沙滩2.水上项目（费用自理）：快艇、出海、沙滩骑马、放风筝等3.天幕下吹着海风喝茶聊天，一家人享受天伦之乐……全身心的放松吧！（提供天幕，可自备茶具户外露营瓦斯炉烧火热茶。有餐厅自费饮料等）4.提供淡水冲洗4）约18:30-22:001. 景区有多个餐厅，可以自由选择就餐。2. 趁着夕阳余晖，点亮营地暖黄的灯光，轻音乐轻奢派对开始啦！3. “星空荧光派对”，我们一起玩游戏。手拉手载歌载舞，享受美食，盛大的晚会狂欢，一定能结交不少新朋友。4. 围坐天幕下，再看一场沙滩露天电影，享受此刻安静美好，追忆童年的体验。5. 洗漱之后，躺在以天为盖以沙滩为席大自然的怀抱里，跟星星一起悄然入梦吧！第二天：沙滩日出—早餐—沙滩赶海畅游—海鲜市场午餐—浮月村—返程1、约05:00-07:00 沙滩上睡看旭日初升或早上可以睡到自然醒，沐浴在柔和的阳光中继续听着海浪声.......2、约8:00-11:001） 景区有餐厅，可以自由选择早餐。2）带上小水桶，带娃去沙滩赶海。这可是中华白海豚保护区附近，所以水产资源丰富。抓螃蟹，挖沙白，寻觅海洋生物......3、约11:00-12:301）海鲜市场自选海鲜，可旁餐厅加工就餐2）可以自选购水产干货等逛街4、约13:00-14:30 浮月村碉楼洋楼群5、约14:30-17:00 回程到达广州【活动日期】逢周六出发【海边帐篷营地说明】1、营地在景区内，基础配套非常齐全！设有公共浴室/洗手间，提供24小时热水。景区营地内工作人员24小时值班，安全有保障。2、拎包即可入住 尽情享受海边浪漫！只需您带上一颗享受自然的“野”心。由于营地在海边，夜晚的气温比城市低 3-5 度。夜里还需要盖厚被子，加上帐篷是双层（内层防蚊虫纱网，外层防暴雨防晒），顶部透气，打开外层，空气非常流通，即使盛夏，夜晚也是及其凉爽的。建议因个人体质备防寒衣物、床上用品被子睡袋。3、团友福利：（共同轮流使用，并不是每户一份,谢谢！）1）畅聊公享区域①大天幕②克米特椅子③蛋卷桌④风情垫⑤三角旗⑥缤纷气球⑦灯:满天星氛围灯、马灯、LED照明灯等2）沙滩卡拉OK、露天电影（以营地主持安排为准）3）娱乐物资：大水枪、赶海体验的水桶、小铲子、小夹子、鱼笼（不公开玩）、风筝等4）星空荧光派对：抽奖礼品、闪灯头饰、闪灯小玩件、荧光汽球等4、营地有餐厅、酒水吧、酒店住宿，食住配套齐全，为沙滩帐篷体验的客人提供便利后勤保障，若转酒店需补差（150-350不等）。【集合时间、地点】跟车集合点：活动当天早上（市区内有20人可设上车点与客服联系）第一上车点：7:15花都体育中心北门停车场（花果山地铁站A2出口）上车点足15人才开设第二上车点：8:15天河体育西地铁A出口(1/3号线)前行50米麦当劳门口（早到家庭可以到麦当劳里面休息用餐和上厕所）自驾集合点：10:15台山草坪里（出发通知有详细定位及文字说明）【活动费用说明】跟车：往返车、景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等自驾：景区首道门票、住宿帐篷一晚、领队、保险、水、物资等A入住普通帐篷（自带帐篷同价）跟车：大小同价  348元/人自驾：大小同价  328元/人B入住轻奢帐篷（需2人以上）跟车：大小同价  398元/人自驾：大小同价  368元/人A 普通帐篷套餐：1-2人/顶1、帐篷1顶：1.2米*1.8米*1米（可容纳2人）+防潮垫B 轻奢帐篷套餐：2-4人/顶1、印第安象牙白轻奢帐篷 ：3.6 米*3 米*2.4 米高（可容纳4人）+两张1.2充气垫（含连体充气枕）🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️🏖️【出行装备】1：替换衣服1-2套，内外套，休闲服装（可以带汉服，长裙）2：保温杯，夜里凉需带个睡袋/毯子/小被子3：洗漱用品（毛巾、营地有洗发水及沐浴露）4：防晒（帽子、墨镜、防晒油）5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）6：户外露营建议带手电筒和小风扇7：身份证（必备）+若干现金8：充电宝、数据线、驱蚊水、蚂蚁药【常有疑问】Q问：我交了报名费，如果临时有事退出，活动费会不会退还？A答：距活动出发日48小时以上取消报名，活动费全额退还，距活动日不足48小时取消报名，退活动费的50%，距活动出发日不足24小时，除非找到其他人顶替，否则活动费将不予退还。一切已产生的费用由客人自行承担！Q 问：露营地安全吗？A 答：营地地处景区内，治安很好，24小时有联防监控和工作人员值班，且营地内储备有简易医疗用品。Q 问：营地有可以洗澡和上厕所的地方吗？A 答：营地有卫生间和洗浴室，热水淋浴24小时供应（含洗发水、沐浴露）Q问：营地有充电装置吗？A答：前台接待室、餐厅有一定数量充电接口，灵活起见，建议自带充电宝更方便哦Q 问：有没有蚊子和蛇虫鼠蚁？A 答：自然环境下有蚂蚁虫子是不可避免，营区内有定期使用硫磺驱虫，做好消杀防护工作，草地行走请穿好鞋袜~Q问：如遇下雨，露营如期举行还是延期？A答：营地的设施比较完善安全,一般的小雨对户外影响不大，如遇雷暴等极端雨天气，会视情况通知改期或取消入营。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排★注意事项★1、请不要到海滩深水区嬉水或游戏2、请共同维护公共区域的环境卫生3、请勿留下食物残留，谨防野生动物出没，鸟类啄食4、不可沙滩上进行生火，注意营地用火安全5、营地休息时间为22:006、请保持音箱及说话的音量不会影响到你的邻居7、煤油灯及焚火用具请勿带入帐篷内，帐篷内严禁吸烟8、个人行李可放在帐篷内，贵重物品请随身携带或租储物柜存放9、天幕为公共活动区，请勿移走活动区的桌椅10、保护环境从我做起11、在享受露营生活的同时，也要最大程度保护环境，不要随意丢弃垃圾，烟头等杂物12、不留下城市包装、酒瓶、纸巾等弃物13、提倡自带牙刷等个人用品，洗漱用品开包装后建议带走使用。*如遇任何紧急情况及身体不适请第一时间联系现场的工作人员，由工作人员负责协调安排。扫码添加助手产品内容咨询团体定制活动机构营地合作点击下方进行购买


文章编号: 8ee6a0dea166f0b878cefb36c5304424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (44张图看世界:梦露裸死在床上,女色魔连续杀11人,洪秀全的玉玺) 2022-07-18 跑车世界   跑车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxNDUwMA==&mid=2658040096&idx=3&sn=99aa8c625ba8116b9cdecd24f5ecbf30




英国中尉安德鲁·福斯特在北美服兵役期间，收集的 Anishinaabe 服装。1790年 ，由桦树皮、棉花、亚麻布、羊毛、羽毛、丝绸、银胸针、豪猪羽毛、马毛、皮革和肌腱制成。美国印第安人国家博物馆。西非人和美拉尼西亚人（世界上唯一的金发蓝眼黑人）都携带着未知已灭绝人类物种的 DNA。美拉尼西亚人也进化出了自己的金发基因，这与欧亚金发女郎不同。斯蒂芬·邓恩（Stephen Dunn）用他的闪光灯，照亮了一只蜘蛛，并以彩虹的效果显露出它湿漉漉的蛛网，拍下了这张令人难以置信的照片。本杰明·古根海姆是 1912 年泰坦尼克号上的头等舱乘客。他和他的男仆帮助妇女和儿童登上救生艇后，他们换上了最好的装束，准备“像绅士一样死去”。当闪电击中沙滩时，它会创造出超凡脱俗的玻璃雕塑，称为 fulgurites 或“石化闪电”。埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂。它只是几座完全由基岩雕刻而成的教堂之一。屋顶是地面水平。罕见的白海豚“Casper”。科学家认为他是“白化病”。白化病是一种基因突变，当它存在时，会抑制黑色素和其他决定皮肤和头发颜色的色素。萨克森选帝侯约翰弗雷德里克一世的盔甲，于 1530 年左右制造。约翰弗雷德里克以与马丁路德的私人友谊而闻名，并领导了施马尔卡尔迪克联盟。这是二战期间建造的美国海军炸药实验室，敌方潜艇鱼雷和水雷被带到这里进行拆卸，一台大型 200 万伏 X 射线机用于检测引爆引信的确切位置。看起来像流星的长而弯曲的线，是一种被称为“强引力透镜”的现象，其中来自恒星的光在前方巨大的（基本上不可见的）物体周围弯曲，导致光线在物体周围弯曲。这是第一架进行跨大西洋直飞飞行的飞机，圣路易斯精神号的驾驶舱。1833 年马哈茂德二世奥斯曼的七桶燧发枪。波兰鹰从 12 世纪到 1927 年的演变，绘画发表在 Światowid 杂志上，1935年。这是 YAL-1 机载激光器的照片。这架飞机是一架波音747，机头装有激光，旨在摧毁弹道导弹。你看的越多，你就会发现越多的错误。总共21处，你找到了几处？乌克兰人乔治·基斯蒂亚科夫斯基，在制造美国第一颗原子弹和曼哈顿计划三位一体试验中，发挥了最关键的作用。2004 年，斯里兰卡“国家手球队”的最后一张照片，他们在德国参加完邀请友谊赛后神秘失踪。据斯里兰卡体育部称，组建国家队是“未经授权的”。摘自一本书法书籍，展示了 8 至 16 世纪，艺术家对龙字的 8 种不同草书的表现形式。中国清朝，乾隆时代。洪秀全玉玺的印记，自称“太平天国”的“天王”。这些是 1847 年庄园出售奴隶时的价格…… 为人的生命定价真是太可怕了。带有 Chalchiuhtlicue、水、湖泊、河流和海洋女神形象的火盆。墨西哥特拉瓦克，公元 1325-1521 年。由于火山喷发，南极上空的天空变成了明亮的粉红色，这一现象与平流层中的大量气溶胶有关。美国雕塑家安娜·科尔曼·拉德，是众多艺术家之一，他们利用自己的技能创造像面具一样的生活，为从第一次世界大战中归来的毁容士兵提供一点尊严。1950 年代的儿童汽车座椅。智利柴腾火山灰云中的绿色闪电（2008 年）。Sigiriya，一个古老的岩石堡垒，位于斯里兰卡中央省马特莱区北部。南极洲唯一类似酒店的住宿，白沙漠度假村的生态舱。蜡烛吹灭后烟雾的特写照片。这是一个称为 Googolplex 的数字一部分，一个 1 后跟一个由零组成的 googol。物理上不可能写完整，因为在可观测宇宙中没有足够的物理空间来容纳所有的零。一个 17 世纪的 Kawari Kabuto，一种海螺壳形式的头盔。5 至 6 世纪，萨珊帝国（伊朗波斯）赛加羚羊形状的银纹，来自大都会艺术博物馆。学习写希伯来语的儿童教科书，开罗，埃及，11 世纪。三足铜爵。中国，西周早期，公元前 1100-1000 年。一位摄影师捕捉到了这张令人惊叹的鲨鱼照片。哈图萨（赫梯楔形文字：）是青铜时代晚期赫梯帝国的首都。它的废墟位于现代的土耳其博阿兹卡莱附近，位于克孜勒尔马克河的大环路内。位于亚利桑那州的 2.25 亿年前石化玛瑙树干。带着站立鸟的桶形壶，塞浦路斯拉纳卡。由 Merton Co. 制造的先驱飞行员 Glenn L. Martin 佩戴的皮革飞行头盔和斗篷。德国女色魔连续杀11人：她叫路西斯.安娜，从小生活在孤儿院，她的父亲在她还没出生时，就抛弃了她的母亲，而在她一岁时，她的母亲在郁郁寡欢中因病去世。不幸的遭遇，让她的心里充满了阴影，严重扭曲。从20岁开始，用自己的美貌残忍的杀害了11个男人。在1936年她被依法逮捕，随后被判处死刑，结束了罪恶的一生。在波兰发现了 17 辆原始的东方快车。东方快车可能会在法国奥运会前重新运行！由重叠的小板和链条制成的盔甲。比贾普尔，印度，17 世纪。1962年8月5日，梦露裸死在自己的床上。死因直到现在还是个迷。镜台水墨丙烯画。从詹姆斯韦伯太空望远镜（4K）捕获的垂死之星。版权归作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: bd0f1f47a78783adce5e8abee5092b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (44张图看世界:梦露裸死在床上,女色魔连续杀11人,洪秀全的玉玺) 2022-07-18 生活小诀窍   生活小诀窍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjIwMjU4MA==&mid=2649923989&idx=3&sn=9b736a83f94d25b081607ab459bd6eef




英国中尉安德鲁·福斯特在北美服兵役期间，收集的 Anishinaabe 服装。1790年 ，由桦树皮、棉花、亚麻布、羊毛、羽毛、丝绸、银胸针、豪猪羽毛、马毛、皮革和肌腱制成。美国印第安人国家博物馆。西非人和美拉尼西亚人（世界上唯一的金发蓝眼黑人）都携带着未知已灭绝人类物种的 DNA。美拉尼西亚人也进化出了自己的金发基因，这与欧亚金发女郎不同。斯蒂芬·邓恩（Stephen Dunn）用他的闪光灯，照亮了一只蜘蛛，并以彩虹的效果显露出它湿漉漉的蛛网，拍下了这张令人难以置信的照片。本杰明·古根海姆是 1912 年泰坦尼克号上的头等舱乘客。他和他的男仆帮助妇女和儿童登上救生艇后，他们换上了最好的装束，准备“像绅士一样死去”。当闪电击中沙滩时，它会创造出超凡脱俗的玻璃雕塑，称为 fulgurites 或“石化闪电”。埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂。它只是几座完全由基岩雕刻而成的教堂之一。屋顶是地面水平。罕见的白海豚“Casper”。科学家认为他是“白化病”。白化病是一种基因突变，当它存在时，会抑制黑色素和其他决定皮肤和头发颜色的色素。萨克森选帝侯约翰弗雷德里克一世的盔甲，于 1530 年左右制造。约翰弗雷德里克以与马丁路德的私人友谊而闻名，并领导了施马尔卡尔迪克联盟。这是二战期间建造的美国海军炸药实验室，敌方潜艇鱼雷和水雷被带到这里进行拆卸，一台大型 200 万伏 X 射线机用于检测引爆引信的确切位置。看起来像流星的长而弯曲的线，是一种被称为“强引力透镜”的现象，其中来自恒星的光在前方巨大的（基本上不可见的）物体周围弯曲，导致光线在物体周围弯曲。这是第一架进行跨大西洋直飞飞行的飞机，圣路易斯精神号的驾驶舱。1833 年马哈茂德二世奥斯曼的七桶燧发枪。波兰鹰从 12 世纪到 1927 年的演变，绘画发表在 Światowid 杂志上，1935年。这是 YAL-1 机载激光器的照片。这架飞机是一架波音747，机头装有激光，旨在摧毁弹道导弹。你看的越多，你就会发现越多的错误。总共21处，你找到了几处？乌克兰人乔治·基斯蒂亚科夫斯基，在制造美国第一颗原子弹和曼哈顿计划三位一体试验中，发挥了最关键的作用。2004 年，斯里兰卡“国家手球队”的最后一张照片，他们在德国参加完邀请友谊赛后神秘失踪。据斯里兰卡体育部称，组建国家队是“未经授权的”。摘自一本书法书籍，展示了 8 至 16 世纪，艺术家对龙字的 8 种不同草书的表现形式。中国清朝，乾隆时代。洪秀全玉玺的印记，自称“太平天国”的“天王”。这些是 1847 年庄园出售奴隶时的价格…… 为人的生命定价真是太可怕了。带有 Chalchiuhtlicue、水、湖泊、河流和海洋女神形象的火盆。墨西哥特拉瓦克，公元 1325-1521 年。由于火山喷发，南极上空的天空变成了明亮的粉红色，这一现象与平流层中的大量气溶胶有关。美国雕塑家安娜·科尔曼·拉德，是众多艺术家之一，他们利用自己的技能创造像面具一样的生活，为从第一次世界大战中归来的毁容士兵提供一点尊严。1950 年代的儿童汽车座椅。智利柴腾火山灰云中的绿色闪电（2008 年）。Sigiriya，一个古老的岩石堡垒，位于斯里兰卡中央省马特莱区北部。南极洲唯一类似酒店的住宿，白沙漠度假村的生态舱。蜡烛吹灭后烟雾的特写照片。这是一个称为 Googolplex 的数字一部分，一个 1 后跟一个由零组成的 googol。物理上不可能写完整，因为在可观测宇宙中没有足够的物理空间来容纳所有的零。一个 17 世纪的 Kawari Kabuto，一种海螺壳形式的头盔。5 至 6 世纪，萨珊帝国（伊朗波斯）赛加羚羊形状的银纹，来自大都会艺术博物馆。学习写希伯来语的儿童教科书，开罗，埃及，11 世纪。三足铜爵。中国，西周早期，公元前 1100-1000 年。一位摄影师捕捉到了这张令人惊叹的鲨鱼照片。哈图萨（赫梯楔形文字：）是青铜时代晚期赫梯帝国的首都。它的废墟位于现代的土耳其博阿兹卡莱附近，位于克孜勒尔马克河的大环路内。位于亚利桑那州的 2.25 亿年前石化玛瑙树干。带着站立鸟的桶形壶，塞浦路斯拉纳卡。由 Merton Co. 制造的先驱飞行员 Glenn L. Martin 佩戴的皮革飞行头盔和斗篷。德国女色魔连续杀11人：她叫路西斯.安娜，从小生活在孤儿院，她的父亲在她还没出生时，就抛弃了她的母亲，而在她一岁时，她的母亲在郁郁寡欢中因病去世。不幸的遭遇，让她的心里充满了阴影，严重扭曲。从20岁开始，用自己的美貌残忍的杀害了11个男人。在1936年她被依法逮捕，随后被判处死刑，结束了罪恶的一生。在波兰发现了 17 辆原始的东方快车。东方快车可能会在法国奥运会前重新运行！由重叠的小板和链条制成的盔甲。比贾普尔，印度，17 世纪。1962年8月5日，梦露裸死在自己的床上。死因直到现在还是个迷。镜台水墨丙烯画。从詹姆斯韦伯太空望远镜（4K）捕获的垂死之星。版权归作者所有，如有侵权请联系删除


文章编号: 263c0626367f2fa835380bae6dea53ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (跟着书本去旅行|2021年(77个主题)) 2022-07-18 妙门轩的意义世界   妙门轩的意义世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDQ3NjUyMQ==&mid=2247534382&idx=1&sn=8539f914879571ac5a609597b1f80fa6




2021年跟着书本去旅行｜打卡颐和园  书本中的古道跟着书本去旅行｜书本中的曲目  书本中的风物跟着书本去旅行｜书本中的动物等跟着书本去旅行｜书本里的年味儿跟着书本去旅行｜书本中的民居  潍坊跟着书本去旅行｜走进淄博  太原访古等跟着书本去旅行｜重游齐故都  如画婺源等跟着书本去旅行｜大同寻珍  皖东寻迹等跟着书本去旅行｜我要去延安等跟着书本去旅行｜南京游记  南京印象跟着书本去旅行｜奇趣自然  博物馆奇妙夜跟着书本去旅行｜探秘闽东  滁州访先贤跟着书本去旅行｜书本中的古迹  灵境宝地跟着书本去旅行｜手艺的魅力  光照延安等跟着书本去旅行｜古都漫步  走进宋庆龄故居跟着书本去旅行｜故里寻仙踪等跟着书本去旅行｜走进才子之乡跟着书本去旅行｜探亳州读三国  函穀雄关跟着书本去旅行｜钦州的白海豚  成语之都邯郸等跟着书本去旅行｜文化遗产零距离  北京的秋天跟着书本去旅行｜鲁迅的绍兴岁月等跟着书本去旅行｜壮美中轴线跟着书本去旅行｜绍兴访古  寻迹汉中跟着书本去旅行｜金秋月明下扬州等跟着书本去旅行｜漫步颍淮等跟着书本去旅行｜书香端午访汨罗等相关阅读：欧丽娟中国文学史中国文化·唐诗新思路


文章编号: 468cf066d0c726152f6fdfd6ca95265d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (一周纪录片行业回顾|07.11 - 07.17) 2022-07-17 CDRC2011   CDRC2011


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1NDQzNA==&mid=2649446496&idx=1&sn=062e6e970365754d116498db1abd19ac




即日起，本公众号文章将在中国传媒大学官方认证账号——“中国纪录片研究中心”（cuccdrc）首发，欢迎大家前往关注！一周资讯回顾2022/07/08第28届中国纪录片十佳十优作品、纪录片优秀栏目、年度频道、年度人物推选活动即将展开由中国电视艺术家协会主办,中国视协电视纪录片学术委员会承办的第28届中国纪录片十佳十优作品、纪录片优秀栏目、年度频道、年度人物推选活动即将展开。凡是2021年8月至2022年7月期间在正式媒体制作播出的人文、社会、自然科学等各类纪录片、栏目、纪实频道都可参加推选，不收费用。申报截止时间为2022年8月31日。来源：中国电视艺术家协会2022/07/15中国视听大数据2022年收视季报·第2期发布上滑阅览更多内容据2022年中国视听大数据2022年收视季报·第2期显示，2022年第二季度全国卫视频道共播出纪录片383部，纪录片栏目94档，累计27638集。来源：中国视听大数据2022/07/16暑期央视纪录片展播季片单上新飞越山川湖海，重温高分经典；品读一字一句，触摸千年历史；感受人间百态，遇见理想生活......千部宝藏央视纪录片线上展映，这个暑假陪你一起看世界。来源：CCTV纪录一周新片回顾2022/07/11自然纪录片《众神之地》上线由B站出品、曾海若担任总导演的自然纪录片《众神之地》于7月11日晚八点上线。“众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。”影片尝试跨越不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，努力感受它们，尝试与天地沟通。森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛，这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。来源：哔哩哔哩2022/07/12科普纪录片《神奇的嫦娥五号》在京发布在嫦娥五号带1731克月球样品返回地球一年半之际，由国家航天局、中国科协联合出品的科普纪录片《神奇的嫦娥五号》，于2022年7月12日在北京正式发布。该片计划于7月28日在咪咕视频、科普中国等各大网络和电视平台同步播出。科普纪录片《神奇的嫦娥五号》以嫦娥五号任务从发射到回家全过程的关键环节为主线，以“纪录+科普”的方式，再现了嫦娥探月的神奇之旅。来源：解放军报2022/07/13《露西·沃斯利的历史真相调查》上线四集纪录片《露西·沃斯利的历史真相调查》（Lucy Worsley Investigates）7月13日上线B站。影片将揭示四个臭名昭著的神秘历史事件的真相，探究这些令人震惊的事件为不断变化的人类社会带来了哪些啔示。四百多年前，成千上万的“女巫”如何在苏格兰和英格兰的猎巫运动中被追捕、拷打和杀害；黑死病如何改变了英国；1483年忽然失踪的“塔中王子”，究竟经历了什么；以及英王乔治三世的精神疾病是怎样永远改变精神病学的。来源：BBC Earth 博思星球2022/07/13《亲爱的敌人》上线纪录片《亲爱的敌人》于7月13日18点上线腾讯视频。影片跟随4位资深律师的视角，真实记录不同类型的婚姻案例故事，剖析婚姻生活中的隐秘角落、聚焦亲密关系的酸甜苦辣。在破碎中重塑美好，在疼痛中敬畏婚姻。来源：腾讯纪录片更多精彩内容，请持续关注微信公众号“中国纪录片研究中心”往期回顾监制：何苏六主编：韩飞责编：李英杰 刘畅 杜颍莹编辑：高泽宇


文章编号: bd011b18b0a15cd79dac2b6e0fd03018
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (招商微游轮限时钜惠来袭!不限使用张数!198元/238元班次可用,一起去看大海吧!券后低至98元/张起!10元抢100元代金券) 2022-07-17 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247625188&idx=1&sn=b3c513e8ce73178e6c0356629a36e323




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。扫码预约 小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。 售卖时间即日起至7.31日，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.港珠澳大桥航线疯玩一夏，海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一DA WAN QU YOU LUN02.深圳湾/前海湾航线疯玩一夏，海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观ZHAO SHANG WEI YOU LUN03.招商微游轮起航疯玩一夏，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）↓扫码立即抢购↓99元起抢『招商微游轮港珠澳航线儿童票』1-6周岁（不含）儿童适用您可能还感兴趣的门票青青世界成人票惊喜价76元（价值80元），充满童趣的树屋、罕见的恐龙、巨型鱼，带上家人与有趣的夏日森林来个约会东部华侨城大侠穀成人全天票惊喜价180元（价值200元），畅玩大侠穀景区，揽繁华、出宁静、度假之城，国家级旅游度假区欢迎你！提前1天预定！惊喜价37元抢价值40元深圳玫瑰海岸『成人票』大鹏湾内的一处绝美海滩，拥有众多城堡、花海等梦幻场景，深圳热门的婚纱摄影地更多门票、美食、酒店特惠，请戳底部阅读原文！深圳景点门票预订微信号 : menpiaoSZ专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！● 扫码关注我们戳“阅读原文”，立享优惠！


文章编号: 5e82789eac5d30793ff1cb13f2413c5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (“血”怎么读?国家破产了怎么办?回答一下小朋友这周的“十万个为什么”) 2022-07-17 一小时爸爸   一小时爸爸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzI3OTUxMg==&mid=2654384574&idx=1&sn=8479275aff8a98bb74e3ad8054443e94




白海豚在游动时，毛细血管扩张，血流增加，将热量传出体外，散热增加，就可以达到降温的效果了。有的人在运动时会出现明显的脸红现象，就是血液流动加快，体温升高，皮肤内的毛细血管壁扩张导致的Q为什么一开始要发布假消息呢？而不是一开始就发布真消息呢。可能是因为他觉得这个假消息比较容易引起别人的兴趣点击上方 关注话题这周我们为小朋友们准备了8条有趣的新闻：（点击文章链接查看新闻的详细内容）“破产”的国家，斯里兰卡经济危机退出历史舞台的IE浏览器新石器时代的“流星锤”韦伯拍摄的全彩照片，来自130亿年前宇宙的光又可爱又贵但不甜的方形西瓜长颈鹿脖子长是为了打架？用3D打印机给病人做耳朵蛇毒变成止血药我们的《把世界讲给孩子听》音频栏目，音频都已经上传喜马拉雅了。想每天早一点收听节目内容，或者更习惯在喜马拉雅上收听音频的小朋友，欢迎关注和订阅我们的栏目。下面集中回复一下小朋友们的问题：Q好些年前冰岛也破产了。国家破产了会怎样？过去破产的国家案例还是有不少的。国家破产并不是就换个主人，或者就变成债权人的所有物。而是债权人，也就是债主，会和破产的国家坐下来一起商量，一方面讨论债务如何能稍微少还点，一方面要破产的国家拿出来一些优质的国有资产来偿还债务。此外，破产的国家之后再借款，或者一些金融政策，做一些投资都会受到限制。也就是说，会失去一些经济上的自主权，所以一般来说，国家政府如果有解决方法，也是不愿意贸然破产的。Q斯里兰卡欠借中国的钱了吗？是的，斯里兰卡有从中国借款，也有一些项目是中国公司，或者中国银行的投资。Q望远镜不是拍到当时的镜像吗，为什么是130亿年前的镜像呢？距离我们130亿光年的星体，意味着当我们看到它的时候，它的光已经走了130亿年了，所以就是130亿年前的景象了。Q很好奇为什么方形西瓜会不甜呢？不能培育又甜又方的西瓜吗？最主要的原因是方形容器限制了西瓜的自然生长，也就会对西瓜的成熟度产生较大的影响。容器越小越方，西瓜的成熟度就越差，自然也就更不甜了。此外，因为买方形西瓜主要是为了观赏，不是为了吃，所以也就不会特地选择甜的方向进行改良培育了。QIE浏览器我怎么还在用？停止维护的意思是，用户还可以继续用，但是以后如果软件出各种问题，微软官方就不会进行修订和改进了。Q一爸，能不能讲讲“血”的读音。新闻的读音跟自己日常的读音好像不完全一样血的普通话标准读音有两种：书面语时候的四声xuè，三声xiě多用于口语中，日常中很多人也有习惯读成这两个混在一起的三声xuě。其实在日常读音中，怎么读，只要对方不会产生歧义，都没有太多问题。我国有很多种方言，不同地方的人读音差异，并不是对和错的区别。但如果是语文考试中，考普通话读音的时候，就要记得了，如果是正式书面词汇，和口语词汇，选择的读音是不同的。当然，如果以后标准读音改了，那我们再跟大家说。我们之前写过一篇文章，小朋友可以看一下：“血”的读音，到底改成读什么了？Q请问怎么区分有毒的蛇和没有毒的蛇？全世界有两千多种蛇，但我们却无法通过它们的外表来直接区分出是毒蛇还是无毒的蛇。就像我们无法直接通过蘑菇的长相来区分是否有毒一样。毒蛇和无毒蛇最根本的区别，要看它有没有毒牙，有毒牙的肯定是毒蛇。不过是否有毒牙，需要较细致的观察。Q毒蛇的毒液为我们的伤口提供了帮助，那同时对我们身体会不会有害呢蛇毒中这种凝血的蛋白质，在经过研究人员提取后，只会起到加速血液凝固的作用，用量适当的情况下，是不会对身体有害的。Q毒蛇怎么会乖乖交出自己的毒液呢？它反抗的话，该怎么办呢提取蛇的毒液，需要由专业人士来操作。他们会捏开毒蛇的嘴来获取毒液，此时蛇是失去反抗能力的。这是我们为小朋友们特别策划的一个给孩子讲新闻的音频栏目 —— 从国内外新闻媒体最近发布的新闻中，我们选择一些适合孩子了解，并且有趣味性的新闻主题，再加上我们自己对新闻的分析，以及相关知识的补充介绍，录制成音频。希望孩子在收听音频时，可以了解到世界上都有哪些大事发生，并且学习到相关的知识。


文章编号: f770ba995a6b795ce8d6a47dda1fedf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (热烈祝贺!“吉阳旅文”上线发布啦!) 2022-07-17 海南公共频道   海南公共频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIwMjkxNQ==&mid=2649536197&idx=1&sn=251d693cb58e8391fb8e244946f4479d




2022年7月17日上午9:30山海画廊 乐享吉阳“吉阳旅文”新媒体矩阵上线仪式暨吉阳区精品旅游线路发布会在三亚山海天JW万豪酒店成功举办出席今天活动的领导和嘉宾有：三亚市人民政府副秘书长李青仲，中共吉阳区委常委、区政府常务副区长蔡曜泽，中共吉阳区委常委、宣传部长张晨，吉阳区人民政府副区长胡秀娟，三亚市旅游和文化广电体育局四级调研员羊逸，吉阳区旅游和文化广电体育局局长李东伟，三亚市旅游推广局市场推广部品牌运营副总经理石磊，携程集团海南公司总经理张杨。未来，三亚市吉阳区旅游和文化广电体育局将携手海南省广播电视总台，对照建设国际旅游消费中心、国际旅游胜地的目标任务，共同为三亚市、为吉阳区文化旅游工作，打造一个具有权威性和公信力的宣传平台。01吉阳区委常委、区政府常务副区长蔡 曜 泽近几日，我们邀请众多岛内外旅文自媒体领域的各路精英云集吉阳，参加“山海画廊 乐享吉阳”吉阳旅文新媒体矩阵上线仪式暨吉阳区精品旅游线路发布会，就是要充分发挥新媒体传播的独特优势，带动吉阳旅文新媒体矩阵更好的推广吉阳区优质旅游资源和深厚的文化底蕴，将吉阳区美丽的自然风光、风土人情以及吉阳区经济社会发展的巨大成就更好地展示给全国人民。我们真诚地欢迎大家前来吉阳旅游考察，投资兴业；真诚地期盼各位来宾、各位朋友一如既往地关心吉阳、支持吉阳、帮助吉阳。吉阳区旅游和文化广电体育局党组书记、局长李 东 伟此次上线的新媒体矩阵包括“吉阳旅文”微信公众号、抖音号、快手号和小红书号等。“吉阳旅文”微信公众号“吉阳旅文”微信公众号作为吉阳区文化、旅游、广电、体育事业的官方资讯平台，内设政务大厅、潮玩吉阳、粉丝福利三大板块。微信公众号的定位主要有以下几个方面：1动态发布各类涉及旅文政策信息为广大市民游客到吉阳观光旅游、投资兴业提供便利。2二是作为吉阳区文化阵地和赛事活动的平台，一方面将深入挖掘吉阳文化内涵。另一方面将及时发布吉阳辖区各类文化、体育赛事信息。3旅游资讯板块：将定期推荐特色游玩攻略、折扣优惠信息，让广大市民游客可以通过我们的公众号找到吉阳区最权威、最准确的旅游信息。4吉阳轻社交板块：定期集结线下活动达人，举办露营、 亲子活动、相亲活动、户外运动等丰富多彩的社交新玩法，也可结合企业宣传节点、活动内容，组织人员落地执行文旅活动。“吉阳旅文”短视频平台短视频平台将以“吉阳旅文”抖音号为主体，同步快手号、小红书号配发。在内容方面，联合吉阳景区景点、酒店餐厅、免税店商场打造精品短视频内容，进行全网立体推广。另外，“吉阳旅文”短视频平台矩阵还将对吉阳区全年重点项目、活动、会议及专家讲座等进行多平台直播，线上线下联动。吉阳区人民政府副区长胡 秀 娟01吉阳区有面向世界的国际范辖区内有9.5万㎡，集免税购物、餐饮娱乐等于一体的海旅免税城；有集游艇租赁、游艇销售服务、游艇泊位、海上体验项目于一体的鸿洲国际游艇码头；有10余家五星级酒店入驻的亚龙湾高端酒店集群，吉阳区可以说是国际范十足。02吉阳区是城市里的桃花源记辖区内拥有众多城市生态保护区域，是白海豚、海南猕猴、白鹭、黄花梨等众多珍贵动植物的栖息繁殖地，辖区内还有各种高端美食、特色小吃、夜市街区，来到吉阳你可以感受到满满的烟火气息，是市民游客享受和谐自然体验当地生活的桃花源。03吉阳区乡村里的归园田居吉阳区每一个美丽乡村就像是一颗颗散落的珍珠，博后村、中廖村、大茅村、红花村等美丽乡村形成同心圆，串联成一条闪耀的珍珠项链，构成乡村旅游经济圈。一个个乡村精品民宿在博后、六盘山水间“百花齐放”，激活了乡村经济发展的新动力。在文旅融合方面，辖区内有全国重点文物保护单位——落笔洞遗址；有黎族打柴舞、疍歌、苗族盘皇舞、黎族织锦技艺、原始制陶、钻木取火技艺海南省非物质文化遗产名录。携程集团海南公司总经理张 杨我们将继续秉承暖心、简单、主动、信任的服务理念，进一步深化与吉阳旅文的旅游产业合作，深度分析和整合吉阳旅游优势特色，结合广大旅游消费者的喜好，分时段、有针对性的推出一系列吉阳区精品旅游线路产品。制定、出台相关优惠政策，吸引广大游客来到吉阳、体验吉阳、爱上吉阳，助力吉阳区旅游产业持续高质量发展。除此之外，强势集结吉阳的众多岛内外旅文自媒体领域的新媒体大V云集吉阳并在发布会上分享了打卡吉阳的所见所闻02结合吉阳区旅游和文化资源我们整理推出以下5条精品旅游线路多重玩法，自由搭配快来一起解锁吉阳旅游打卡新模式！带给你不一样的新潮体验之感No.1亲子休闲之旅这可能是带小孩游三亚性价比最高的选择！暑假带全家玩转三亚吉阳区简直不要太开心哦~No.2浪漫蜜月之旅您可以和心爱的人一起游艇出海也可以到海底世界潜水玩海感受清凉夏日我们也期待能见证你们在吉阳许下相爱一生的承诺No.3高端旅拍之旅这些点，出片率都非常高可以让你霸屏朋友圈No.4时尚潮玩之旅这一趟旅程希望您买得尽兴，满载而归No.5美丽乡村之旅您可以带上您的家人朋友在博后村入住网红民宿也可以在大茅村露营、采摘、骑行感受大自然的魅力也和村民一起感受幸福生活正值盛夏，您想去哪里？来三亚·吉阳满足您对夏天所有的想象这里的碧海蓝天可以承载你所有对生活的向往记得扫码/保存识别关注我们哟~扫码识别吉阳旅文 微信公众号保存识别吉阳旅文 抖音号来源：吉阳旅文总监制/郑波辉监制/胡秀娟主编/华婉婷编辑/姚慧玲©海南公共频道


文章编号: a0e1455d71f9a01e07b7990857a69daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-17 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057225&idx=8&sn=be0fb4a66bc94bcaa340a4e15fd09e25




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 7b6e1f3f691326e4d626a38fade5b6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (您有一封来自钦州“城市看台”的邀请) 2022-07-17 中交城投广西中马公司   中交城投广西中马公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTA1ODU1Mg==&mid=2247488838&idx=1&sn=f39ca74f8dab9e647f00a0eedec7ad7a




喜｜迎｜党｜代｜会奋｜进｜新｜征｜程“我家大门常打开，开放怀抱等你。”7月15日，中交城投“城市看台”展馆在自贸区钦州港片区金鼓江畔正式开放内部试运营参观，揭开了中交城投广西中马公司向中交城投第二次党代会的重要献礼，也解开了近期屡上城市热搜的“丝路”建筑场的神秘空间。“城市看台”受金鼓江畔壮丽海湾和高敏感红树林所启发，设计表达了对于江河海洋的敬畏以及对于红树林扎根的挑战精神，并以独特的建筑语言成为钦州港片区的新地标“打卡”点。通过富有力量和动感的造型与材质，使得这座新建筑成为一件引人注目的艺术品，它将成为中交城投城市综合开发项目在公园城市领域的标志性建筑探索，与毗连拟建的未来社区项目相互呼应。“城市看台”是中交城投钦州金鼓江区域综合整治开发与建设项目中的一个景观小品，属于公建部分，兼顾小体量公共空间服务功能，打造集规划展示、学术交流、会议展览、科普教育、招商引资等功能于一体的城市综合性公共服务空间。项目设计目标是为当地市民与社区提供城市公共交流和社交互动空间，共三层高的主题建筑坐落于马莱大道以南，云顶大街以北，六村街中轴线往东侧延伸段，滨江西大道向海侧，占地面积1627.09㎡，是相邻未来蓝色海湾住宅区项目的门户，建成后将成为服务展示钦州港片区建设变迁、发展现状和城市远景的重要窗口，也将是蓝色海湾示范项目和红树林科普中心宣传、教育和科研基地。项目以“钦心逐梦 向海而兴”为主题，地下一层为红树林科普中心、地上一层为城市展示中心、二层为功能配套中心。“城市看台”外立面由层层递进的阶梯飘带姿态链接整个项目，建筑本体采用全玻璃幕墙设计，结合水平线条为韵律的外立面，塑造峻朗挺拔、宽敞明亮的建筑空间形象，令所有空间最大程度上尽览水天一色的城市风光，感受华灯初上的魅力景象，建筑内部以开放包容、通透明亮的形象彰显建筑的地标性与公共性。一层城市规划中心，结合钦州“南方大港、北部湾之心、中华白海豚之乡、坭兴陶发源地”等城市名片，登上船状数字沙盘，循着古丝绸之路始发港在“大潮澎拜起、扬帆砥砺行、百舸千帆竞、向海恒致远、滨海宜居城”的发展路线下的大钦州大发展，直观展示钦州在“一带一路”“西部陆海新通道”“两国双园”“向海产城融合集聚区”在时代浪潮中不断规划发展、有产有城的砥砺前行过程。同时，作为回味城市、解读城市和展望城市的主要场所，承接产业服务功能在空间布局中特别加入休闲阅读吧设计作为招商引资和产业导入的平台载体和服务支撑，为创新创业和数字经济产业等新业态、新模式进行产业预孵化和产业人才培育提供会展会议、主题沙龙、政企互动服务等基础配套。​负一层牢记习近平总书记2017年4月在广西考察时“一定要尊重科学，落实责任，把红树林保护好”殷切嘱托，以“钦近自然，梦圆红树林”主题，从红树林科普和蓝色海湾行动两大内容，合理布局大自然的奇迹、多生物的家园、海陆间的守卫三大板块展示，兼顾艺术场景、数据监测、创意工坊及教研活动等功能。即日起，面向全市免费开放，承接中小学研学活动和各项创新创业、校企沙龙等活动。踱步门口亲水平台，你一定会忍不住走上岸线步道，徜徉在连片的蓝海之上红树林群，共同呼吸夏日的潮暖清新空气，指看飞舞其间小白鹭,静享红树观光道一天一点变化的样子。“钦松自在，梦缘共享空间”，“城市看台”二层作为整个展馆的功能配套中心，兼顾办公、休闲、接待、路演、党建等多重功能。充足的空间将办公接待活动一体化，满足入驻企业日常会议洽商需求，可容纳百人的路演活动厅不仅可用来发布重要品牌和产品内容，更可配合企业相关项目产品、节日等因素开放临展活动，在俯瞰一湾蓝海红树中衍生“书茶意商用，化零为整，文景产住港，宜憩宜游”的自然感受。整座建筑的设计兼顾了现时的需要和未来的灵活性，今后还可转变成产业活动中心和居民社区中心。值得一提的是，除海洋和红树林科普基地，“莲心筑梦”广场周边配套有蜘蛛网攀爬、秋千、钻洞、跷跷板、稀奇古怪的传声筒，光速脚踏车、高低起伏小山包等非常具有趣味性的儿童游乐场设施，是亲子的玩乐天堂。整体虽不算大，但公园游乐区却动静分明，有动态活动区域。同时儿童游乐区还配了浅溪水区，亲子假日游玩更添夏日趣味。主编 | 钟鸣鸣责编 | 冯国柱作者 | 张婷、滕奇 中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司网址：www.ccccui.cn电话：0777—3553555   传真：0777—3559000地址:广西钦州市中马钦州产业园区友谊大道邻里商业中心二层


文章编号: edcebefa628fcb092fae2aed792654a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【纯玩厦门】南阳起止双飞,包含机票,住宿鼓浪屿岛上,海上小火车,帆船出海,云水瑶+田螺坑双土楼,) 2022-07-17 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247588636&idx=4&sn=e3e6d0896ed32886a16e6a7c9c20d734




点击下面标题，直达活动详细暑假活动西藏A线路/西藏B线路/甘南9天/稻城亚丁/汽车敦煌/腾格里沙漠五湖连穿/腾格里沙漠研学/厦门双飞/重庆三日游/重庆五日游/呼伦贝尔/张家界/云南/贵州-黔东南/谢老二严选商城谢老二严选商城，为您挑选高品质商品，总有一款适合你装备商城南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全夏令营夏令营综合，跟着南阳户外网，让孩子拥有一个难忘的童年点击关注上面公众号南阳户外网-自驾游门票汇总惊喜！2022年度-南阳户外网会员卡开始办理啦！免费旅行，免费体检，免费面部护理南阳户外网联合博洋家纺再送福利了！让我们一起来薅羊毛！史上最不可思议大赠送来袭！联合带单：南阳同城联盟大让利活动开啔，四十多种商品全部特价给户外网网友！南阳户外网装备商城，网上下单，快递到家，大牌正品，各种户外装备和旅行装备大全教程贴:如何玩转南阳户外网？教你如何挣积分抵现金产品经理说怎么玩厦门才更加深度？如何让旅行更“旅行”？我们今年设计了与众不同的玩法：1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐厦门是一座风光旖旎的海港风景城市，驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。岛内山峦起伏，从东向西倾斜。这里地处亚热带，内少雾，终年不冻，四季畅通，素有“山无高处不行水，树无秋冬尽放花”之誉。由于环境幽雅、宁静，四季草木葱茏，自远古起就有白鹭栖息，又因背靠闽南大陆，前临台湾海峡，从空中看就像一只腾飞的白鹭，故有“鹭岛”之称。这个夏天，我要去厦门鼓浪屿寻琴声，探究万国建筑博览群，炫酷拉风敞篷吉普车，扬帆远航，寻找白海豚和小伙伴们一起到百年名校追梦，一起走进厦门诚毅，从历史溯源，一起倘徉在800多年历史的曾厝埯，一起学闽南语闽南歌，在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息，我们来啦！大牌景点：【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉，岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅，更为其赢得“钢琴之岛”的美誉【千与千寻海景地铁-海上小火车】打卡小镰仓海景地铁，寻一次不一样的美景，让人羡慕【帆船出海】碧海蓝天，乘风破浪，扬帆起航，感受阳光的热情与张扬，体验不一样的海上航程【南普陀寺】厦门八大风景区之一，汉族地区佛教，全国重点寺院【七彩环岛路】世界最美马拉松赛道黄金海岸线【曾厝埯】中国最文艺城中村【沙坡尾】最小资的情调打卡出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/活动亮点1、住宿鼓浪屿岛上，并且全天岛上自由活动2、游玩田螺坑四菜一汤土楼，云水谣土楼3、住宿云水谣土楼客栈，极具特色，且非常有感觉4、帆船出海，滨海骑行，连续住宿厦门市区三晚5、包含所有门票、坐船、骑行、就餐活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2022年7月17日---22日（已出发）2022年7月31日---8月5日2022年8月7日---8月12日【活动费用】成人2880元儿童费用1880，标准：2-12岁，含往返团队机票+当地车位+餐+鼓浪屿轮渡票+保险+领队（儿童不占床不含门票，门票打包价260元）占床同成人声明：以全额缴费为准视为报名成功，咨询不作为报名依据此价格为政府补贴后的价格，任何证件均不再享受优惠。【费用包含】：①：【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票②：【用餐】旅游团队餐 5 早 4 正，正餐 40 元/人，特色餐：土楼客家圆笼餐；酒店含早③：【交通】包含往返飞机票，当地全程空调旅游车④：【住宿】厦门商务店标准间，一晚鼓浪屿特色客栈，充足自由活动时间⑤：【领队】全程专业领队服务⑥：【保险】落地双保险，旅行社责任险+旅游安全意外险，保额最高 60 万 【费用不含】：①：单房差：如遇单房差，我们会协调安排拼住或调整三人间，若单独 1 人不接受拼房，需自行补单房差；②：因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用；③：景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含。【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付：18937718181（户名：南阳户外网冰燕）微支付：18337756003（户名：南阳户外网枫叶）以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名（地址：建设东路巴黎大道，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）2、支付宝或微信：18337756003——枫叶18937718181——冰燕特别提醒，双绿码，行程码不带星号，持48小时核酸通行，出发前一天下午请提前做核酸。【特别提示】①：行程内大学参观，可能因为校方原因（校庆、毕业季、考试、招生、官方活动等原因）临时通知无法参观的，我们将安排别的景点代替，不承担任何责任及损失，我社保留最终解释权，敬请理解！②：乘飞机特别说明：1：成人乘坐飞机必须携带有效身份证件，否则无法办理乘机手续2：乘坐飞机 16 周岁以下儿童，必须携带户口本或者身份证原件（2 者任选其 1），否则无法登机；3：乘坐飞机 16 周岁以上（含 16 岁）必须带有效身份证原件（如没有，请在户口所在地派出所开具带照片的临时身份证明）。携带说明：①：成人必须携带有效身份证，否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等，敬请理解；②：建议带 3—4 套换洗衣服，建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋；③：请自备所需日常用品，如：墨镜、雨伞、拖鞋（因酒店多为一次性拖鞋，沾水后会较滑）等，备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许；④：建议可随身携带一些常用药品，如：创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位，不允许不打招呼出发的时候带人上车，因为那样会没有座位，咱们是一个人一个座位。如果带人，费用不退还，当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因，领队有权对行程作出临时改动，因此增加的费用大家均摊，如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动，费用由户外网承担。3、临时退出请提前联系我们，按照实际产生损失扣除费用，出发前一天中午12点以后退出的，不退任何费用。4、谢绝性格孤僻，不合群、上车就牢骚，到景点就埋怨，无团队精神，无纪律观念的人员参加。 5、本次活动照片可能发布到网络，如果您反对发布，请提前告知，或拍照时回避，否则视为同意。6、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。7、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车，如发现，禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋，勿穿高跟鞋，确保舒适，记得带身份证 ，如果您对活动中的拍照有不方便出镜之处，敬请回避，或提前告知领队，否则视为同意拍照。组织方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 点击长按下方二维码在线报名↓↓↓↓↓↓↓↓精心安排：潮流半自助，一天鼓浪屿自由活动，一晚住岛体验 ；千与千寻海景地铁-海上小火车，云水谣土楼+田螺坑四菜一汤土楼惊喜服务：旅途中过生日的客人，赠送精美礼品一份或蛋糕一个，每人每天一瓶矿泉水 详细行程Day1：南阳乘机直飞—南普陀寺—小资文艺曾厝埯 用餐：晚              住宿：厦门集合出发：上午10:00整南阳姜营机场集合，12:30分乘MF8788次航班飞泉州，14:30分抵达，赴鹭岛厦门。南普陀寺：游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】，外观【厦门大学】。曾厝埯：曾厝埯面朝大海，出了村庄便是厦门较美的环岛路，每年的国际马拉松就在此进行。它依山傍海，临海架桥，每一段路都有着不一样的风景。独特的亚热带气候，风是暖而轻柔的，海水是湛蓝湛蓝的，道路两旁是高耸着的椰子树，一眼望不到头。极具特色的民宿建筑、文化咖啡馆、文创小店，融汇在闽南风格极浓的渔村建筑中，琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让你体验一把文艺青年的浪漫生活。Day2：云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—四菜一汤—田螺坑土楼—夜宿土楼 用餐：早/中（客家圆笼餐）/晚           住宿：夜宿土楼云水谣土楼：早餐后，乘车前往云水谣，水谣景区位于福建省漳州市，是南靖土楼的一部分，是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点，三个景点沿着长教镇的一条小河展开，中间是云水谣古村，北头是怀远楼，南头是和贵楼。云水谣古镇：漫步在云水谣古道，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地（沿途休息站、服务点、景区内特产超市，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎）。客家圆笼餐：客家族人，吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来，客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼；饮食有自成一系的客家菜，以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力，丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。怀远楼：怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着，一幅安宁的田园图。《大鱼海棠》湫的家-和贵楼：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。后乘车返回厦门。田螺坑土楼：田螺坑土楼被称为是福建土楼的标志性建筑，也是福建土楼的名片，由于它的外形是四座圆楼簇拥着一座方楼，所以也被人们形象地称为“四菜一汤”。土楼的外形像是一朵怒放的梅花，美妙绝伦，璀璨夺目，又像是一支气势磅礴的五重奏交响曲，在青山秀水间激越地奏响。公路随着山势蜿蜒而下。随着观看角度的变化，田螺坑景观魔术般地不断变幻，圆楼时而在前时而退后，方楼时而隐蔽时而暴露。来到坡底公路上，抬头往上看，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，巍峨耸立，庄严肃穆，在阳光下一派金碧辉煌。Day3：厦门—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街—夜宿鼓浪屿 用餐：早        住宿：鼓浪屿特色客栈鼓浪屿：早餐后，乘车返回厦门，前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛，带大家游览—【鼓浪屿】；鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”因此而得名万国领事馆建筑博览：早餐后游览各国领事馆建筑群：这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】，聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，也可以走进宁远楼，感受它的沧桑历史。网红景点—美丽转角：鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。港仔后海滨浴场：位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。毓园：毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。龙头路网红一条街-吃货的天堂：来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面夜宿鼓浪屿：夜宿鼓浪屿，深度享受小岛的自由慵懒。v温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取消，敬请谅解；②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与旅行社无关；购物请谨慎；Day4：解锁出游新方式—鼓浪屿自由活动—帆船出海 用餐：早/晚              住宿：厦门鼓浪6大A级景区免费开放：①日光岩②菽庄花园③皓月园④故宫鼓浪屿外国文物馆⑤刻字馆⑥风琴博物馆。来到厦门，怎能亏待你的胃：鼓浪屿龙头路，遍布了各种闽南特色美食，其中小吃尤为出众，在厦门。你能找到最地道的闽南美食，大排档，厦门小吃，海鲜酒楼琳琅满目。鼓浪屿小吃推荐：①鼓龙小吃麻辣烫(鼓浪屿龙头路340号)加花生酱的特色干拌麻辣烫，特有的厦门风味，必点的是卤大肠和卤鸡胗②龙头路北仔饼(龙头路169号)现烤的饼皮金黄酥脆，有花生甜味和咖喱咸味两种，边吃边逛，别提有多自在了③蛋满灌(龙头路175号)在蛋黄里面直接塞满了肉馅，超级的神奇，煮完还是完整的一个蛋，一口下去特别的满足④沈家闽南肠粉(福建路57号)无论啥时候，排队都是必然的，肠粉嫩滑劲道，附带秘制酱汁，回味无穷⑤龙头鱼丸(龙头路183号)丸子现做现煮，品质肉眼可见，买上一大份，跟亲朋好友一起分享美味帆船出海：一次与大海的亲密接触，在鼓动的帆船下，被跳动的海浪亲吻脚丫子，还有几率邂逅可爱的海豚哦。参考航海线路（具体根据当天风浪状况为准：五缘湾游艇港-五缘湾大桥-五通码头-灯塔公园-翔安隧道-五缘游艇港）美丽迷人的五缘湾景，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。Day5：园林植物园—地铁一号线“海上小火车”—集美学村—陈嘉庚纪念胜地—龙舟池—沙坡尾—环岛路骑行 用餐：早          住宿：厦门厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园：这里有云雾缭绕的雨林世界区，还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年，厦门植物园已引种、收集7000多种（含品种）植物，建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。地铁一号线“海上小火车”：相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过、该剧的取景是在斯里兰卡。如今，我们不用走远在厦门就能体验到啦。前往BRT高崎机场站，打卡网红海景地铁，穿越千与千寻电影场景。高崎机场到集美学村的这段地铁是抖音热门，小红书网红的海景地铁，列车开出厦门岛行驶在大桥上，两边的海景，跟电影《千与千寻》的场景一模一样，没有看过电影的也没有关系，这样的海景地铁一样令人心旷神怡。集美学村：学村为陈嘉庚先生倾资创建，有名景点有嘉庚建筑、龙舟池、嘉庚故居、陈嘉庚先生生平事迹陈列馆、嘉庚公园、鳌园等。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同。陈嘉庚纪念胜地：拥有丰富独特的科普教育资源：纪念胜地的“中西合璧”建筑文化丰富，风格独特；嘉庚公园的“尊师重教荣誉碑”和“桃李芳菲”雕塑思想深刻，寓意深远；鳌园勘称“石雕博物馆”的“历史典故”、“民俗文化”、“自然景观和人文景观”、“科普知识”、“日常行为规范”等精美石雕群形象生动，博大精深；陈嘉庚先生故居和陈嘉庚纪念馆展出的“陈嘉庚先生遗物”、“陈嘉庚先生生平事迹图片”等，更充分展示了嘉庚先生一生热爱科学，尊师重教，重视科普的远见卓识和伟人风范。龙舟池：龙舟池位于厦门市集美区，是陈嘉庚先在海滩上筑堤围垦，形成外、中、内三池，其中外池俗称“龙舟池”，总面积24万平方米。池畔建有式样各异的七个亭子，景色优美。沙坡尾：抵达文艺圣地，闹市中仅存的避风坞【沙坡尾】她代表着厦门最文艺、最小资的情调，追随管家脚步，探索神秘族群，了解厦门港的前世今生。环岛路骑行：环岛路清晨或傍晚时候游人稀疏，气温适宜，非常适合骑行游玩。从哪来开始骑行并不重要，哪里都可以是起点，沿着环岛路一路向前即可。骑行对很多人而言都是很好的减压方式，更别说周围还有那么美的环境。旁边就可以看到大海，你可以吹着海风，看看路边的花花草草，即使不特意去找任何景点，你也会觉得生活很美妙 。Day6：乘机返回南阳—抵达温馨的家  用餐：早返程：早餐后，统一集合返程，09：30分乘坐MF8787航班飞南阳，11：40分抵达南阳，结束愉快旅程！点击下方标题，直达谢老二严选商城↓↓↓1.【谢老二严选】酥甜！有情有义的老南阳人，喝有情有义的老南阳酒！独享内部价，同城送货2.【谢老二严选】舌尖上的美食，牛骨髓油茶，香而不腻，营养丰富的滋补神器3.【谢老二严选】来自南召深山的天然好蜂蜜，采天然精华，享自然甜蜜，绿色纯正，健康保证！4.【谢老二严选】国药之宝，地上小人参，正宗温县垆土铁棍山药，健脾养胃，软绵香甜！5.【谢老二严选】送礼不如送健康，宁夏特优枸杞，天然原味，滋补养生。6.【谢老二严选】纯天然蜂蜜，保证质量，洋槐花+百花+荆条+油菜花蜜！南阳市区免费送7.【谢老二严选】纯真生活， 健康你我，一杯来自宁夏的八宝茶，喝出您的精气神8.【谢老二严选】一次性桶装，伏岭山泉水，来自老界岭的天然泉水，17升装甘甜纯净，南阳市区免费送9.【谢老二严选之爆款民宿】怡心园农庄，住宿豪华套间标间，门前有条河，带你走进大自然，体验不一样的生活！10.【谢老二严选之高端民宿】南阳周边就有个“苍山洱海”！落入人间的民宿客栈，方城凡间民宿！识别下方二维码开始报名↓↓↓南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行▼添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁？www.0377hw.com南阳户外网，十年南阳本土户外旅行机构，互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号：南阳户外网擅长商家推广，企业宣传，文案设计，文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备，请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”，欢迎商业企业进驻，公众号：罕点商城南阳户外网地址：建设东路巴黎大道商务楼，明珠鞋城西隔壁路南，东电梯6楼）导航：南阳户外网南阳户外网上班时间：早9：00--17：30分（不午休）企业合作：13837718181客服电话：0377--61151366投诉建议：15517718181


文章编号: 957a1d0c20b62f0fdde4f10cc1c2a848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (山海相逢遇知音 海洋之旅趣先行——厦门市海沧区天心岛小学与重庆市万州区福建小学结对夏令营开营啦~) 2022-07-17 厦门市海沧区天心岛小学   厦门市海沧区天心岛小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEzMzQ2NQ==&mid=2655980932&idx=1&sn=f34712e8eded90a18edea86a326a684d




蝉吟鸣树梢，暑热消晚摇。夏季暑热渐郁，却挡不住“山海相逢”的热情与激动。7月15日，天心岛小学迎来了一群“特殊”的客人。他们是来自重庆市万州区福建小学的师生们，他们将参加由天心岛小学主办的“山海相连，乘风破浪”结对夏令营活动~重庆市万州区福建小学      重庆市万州区福建小学是由福建省援建的移民迁建学校。1999年11月，时任福建省委副书记、代省长，现任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平亲临视察该学校，关心学校的建设，并寄语“福建小学要发展，育人质量要提高”的殷殷嘱托。     根据厦门市对口援建办公室的安排，自2021年起，福建省厦门市海沧区天心岛小学对口帮扶重庆市万州区福建小学。为了加强双方学校的深入了解，定于7月15日-7月18日开展“山海相连 乘风破浪”结对夏令营。山海相连，乘风破浪开营啦~   7月15日上午，“山海相连，乘风破浪”结对夏令营正式开始。▼ 开营      海沧区教育局德育科郑常利老师致开营词          练文生校长为本次夏令营授营旗             破冰●活动为了让结对的小伙伴们更好地认识彼此，一场有趣、好玩的破冰活动开始啦！     天心岛小学心理老师王丹丹带着营员们进行破冰活动，游戏“成长四部曲”和“马兰开花”促进营员们在快速熟悉起来的同时领悟到主动出击、团队合作和表达自我的魅力。最后各小组通过团队合作，集思广益创造了独具特色的队名和响亮的口号，展示出了各小组的风貌。▼ 福建小学潘晓玲副校长、康文雅老师一同参与同上一堂课天心岛小学的办学特色是海洋文化~那必须得让重庆的小朋友一起感受下海洋课堂的魅力哟~▼      紫甘蓝、柠檬、肥皂……这是要做什么呢？科学实验室里，小营员们摇身一变，变成了小小科学家，他们将要进行一项有趣的海水实验——测量海水的酸碱性。在天心岛小学科学陈子尧老师的带领下，小科学家们制取碱性溶液，酸性溶液，紫甘蓝酸碱试剂，用紫甘蓝试剂测量海水酸碱性……一颗科学的种子就此在小营员们心中播下。精彩抢先看   “山海相连，乘风破浪”——为了更好地带着福建小学的小朋友感受高素质高颜值现代化国际化城市的魅力，天心岛小学立足海洋文化特色，精心策划了夏令营行程。    本次结对夏令营得到了来自厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、鼓浪屿世界文化遗产监测中心、向阳红03号科考船、厦门沧江研学营地、厦门顽石青少年航海俱乐部、不懂实验室等单位的大力支持。一起看看第一天的精彩瞬间吧~走进自然资源部第三海洋研究所    自然资源部第三海洋研究所创建于1959年,是自然资源部直属的国家公益一类综合型海洋科学研究机构。    小营员们首先来到的是鲸豚馆，这里有着我国海域搁浅或捕捞的最大灰鲸标本，有大型抹香鲸标本，还有超大抹香鲸骨架标本，营员们在讲解员的讲解声中发出阵阵惊叹！     馆里还有一些古老珍稀动物标本，从巨大的鲸鱼到灵巧的海鸟，这些平日难得一见的海洋生物标本，都“藏”在这，如腔棘鱼、中华鲟、企鹅、白海豚、河豚等等，营员们边听边看，边记录，快乐地学习着！▼    最后营员们来到了国家海洋微生物菌种保藏管理中心和大洋生物样品馆，营员们认真地听了研究员关于海洋微生物的讲解，观看了中国大洋科学考察的视频，还跟着研究员一起参观采样的仪器，一双双求知欲的眼睛透着对海洋知识探索的渴望。小营员的心间种下一个蔚蓝色的海洋梦！探秘潮间带   潮间带处于海洋与陆地交会处，也是我们最容易认识海洋的地方。涨潮时，它会被潮水淹没；退潮时，它又露出地表。“夜探潮间带”是天心岛小学“周末博物馆”项目的特色课程 这次，学校特别安排此课程，让重庆万州福建小学的朋友们也能在这个原汁原味的自然课堂，切身感受海洋的生命力以及海洋生态保护的意义，领略厦门的生态与生机。▼ 让我们一起保护海洋生态环境▼ 彩蛋大放送    本次夏令营特意安排了重庆市万州区福建小学小朋友们住进海沧区天心岛小学的同学家中，一一结对，一起学习、一起生活。   有哪些有趣的画面呢？一起来看看~接重庆小朋友回家▼ “天心娃”的热情招待▼ 一起学，一起玩~▼ 文字 颜小玲图片 杨娜 颜小玲 林翠云 陈姝编辑 杨娜审核 陈姝终审 练文生校长


文章编号: 921660c04cec82e60450fbf24ac4a878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (涨幅超广深,半数外地客,珠海楼市凭什么?) 2022-07-17 湾区置业   湾区置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQ5NTc1NA==&mid=2458774312&idx=1&sn=6887ab75d6834a8a111da9dd6e9109d6




“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。


文章编号: b9383ad48401bf0fbd8536ac593bd7a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (倾听鹭岛城市变迁——走进冠捷) 2022-07-17 阿拉善SEE八闽项目中心   阿拉善SEE八闽项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODI5MzYzOQ==&mid=2247486603&idx=1&sn=65487d8c17c932cdeede7e029342fabe




     7月15日下午，八闽中心联合厦门火炬高新区产业联合会及厦门高层次人次协会在阿拉善SEE创始终身会员企业——冠捷科技集团，冠捷显示科技(厦门)有限公司开展“倾听鹭岛城市变迁—走进冠捷”主题活动。此次活动特别邀请到厦门市政协原副主席、厦门市原副市长潘世建先生为大家分享厦门城市建设规划中鲜为人知的故事。八闽中心会亲王智鑫、许章提、重庆项目中心会亲张志国及来自厦门火炬高新区各成员企业和厦门市高层次人才协会会员等50余人参加了此次活动。开场致辞       阿拉善SEE生态协会理事，八闽项目中心会员王智鑫先生代表八闽项目中心为大家介绍了阿拉善SEE生态协会的基本情况，并在现场向参会嘉宾发出诚挚的邀请、邀请嘉宾们加入SEE，一起推动中国环保事业。企业参访交流       冠捷显示科技（厦门）有限公司冠捷科技集团的子公司之一，于2006年12月注册，2009年8月投产。注册资金为2500万美元，厂区面积600亩。主要从事液晶电视(LCD TV)的研发、制造、销售、售后服务等。现有员工约3,000余人。主营业务:液晶显示器、液晶电视、AIO电脑一体机的的研发、制造、销售、售后服务等。是冠捷科技集团在全球最大的电视生产基地。冠捷显示科技（厦门）有限公司总经理陈培文为大家做企业介绍主题分享会      在企业交流环节结束后，潘世建市长为大家带来了长达4小时的时的关于”厦门城市建设中的点滴体会”的主题分享会。潘世建市长拥有丰富的城市建设管理经验，完成了厦门大桥、厦门海沧大桥、厦门环岛路、厦门会展中心等厦门标志性建筑的建设。       其中潘世建先生提到：生态保护的理念要作为城市发展的主旋律。      在厦门城市建设中，在建跨海通道时，为了保护中华白海豚栖息地而斥巨资，并且挑战更高难度，建设了中国第一条海底隧道—翔安隧道；开展无居民海岛生态修复和保护工作，制止无居民海岛的人为损害活动，为鸟类提供更多安全的栖息地；为了给鸟类提供更多的栖息地和食物，每条道路种上许多种类不同的行道树，有些可提供鸟类做巢，有些可为鸟类提供食物。。。       此次活动八闽中心联合联合厦门火炬高新区产业联合会及厦门高层次人次协会共同举办。希望能够以厦门建设历史为切入口，影响厦门企业家从爱护生活的城市开始，爱护我们生存的大自然。  致    谢  感谢冠捷显示科技（厦门）有限公司的热情接待感谢彩虹天使咖啡屋、王智鑫会亲提供此次活动伴手礼更多活动照片<<<


文章编号: c8b42a0f329a7c07a590225248400bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (这样的加拿大BC省,你真的了解吗?) 2022-07-17 狂野加拿大WildCanada   狂野加拿大WildCanada


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTc0MTE5Ng==&mid=2247500848&idx=1&sn=91b84d19517505891a506e5f98826347




本文转载自：她乡WEEKLY微信号：chicvancouver很多华人移民到大温已经有数十年之久，可以说是不折不扣的“大温达人”。每每问到大温的信息，比如哪些公园好玩、哪些城市学区好、哪些餐厅好吃，绝对是如数家珍。图自：destinationvancouver不过，确实有很多人因为大温生活过于美妙，而认为BC省的全部精髓就在大温。尽管很了解大温，但对BC省的“全貌”却还是有些陌生。也有人会说：“我很了解BC，因为我去自驾班夫公园的路上，横贯了整个BC。除了温哥华外，BC省还有基隆那这些内陆城市，还有翡翠湖这些绝美的景点。”图自：CICNews话虽如此，但从温哥华到班夫这一路领略的BC省，仍然只是BC的一小部分而已。列举一些数据你会明白，真正的BC省竟然如此广袤，如此精彩纷呈……大温之于BC省，只是个芝麻粒大温地区的总面积为2883平方公里，看起来也不算很小了，毕竟从一头开到另一头，也需要一个多小时的时间。图自：infoplace但，BC省的总面积是944735平方公里！也就是说，BC省的总面积是大温的328倍，大温之于BC省，只是个位于西南边的“芝麻粒”。图自：destinationvancouverBC省的面积，大约相当于中国四川省的2倍、江苏省的9倍。不过，BC省的面积在加拿大只能算中等，还不到努纳武特领地面积的一半，比魁北克、安大略省的面积都要小。BC省人口最多的十个城市是？大温的面积虽然只占BC的三百多分之一，但大温人口却占到了BC总人口的55%以上，由此可见大温有多地狭人稠、BC总体有多地广人稀。图自：surrey.ca大家都知道BC省人口最多的城市是温哥华、第二多的是素里，那么第三到第十呢？它们分别是：本拿比（人口24.9万）、列治文（人口21万）、阿伯茨福（人口15.3万）；高贵林（人口14.8万）、基隆那（人口14.4万）、兰里（人口13.2万）；萨尼奇（人口11.77万）、三角洲（人口10.8万）BC省的非“英裔”族群，人口最多的不是华裔如果追溯到最早的祖籍，那么BC省人口比例最多的是英国裔和爱尔兰裔，而祖籍非英语国家的族群中，人口最多的既不是印度裔也不是华裔，而是德裔。图自：tripsavvy根据最新人口普查数据显示，BC省的德裔人口超过了60万，占总人口的13%，紧随其后的才是华裔，人口达到54万，占BC总人口的11.85%。接下来是法裔、印度裔、乌克兰裔、原住民。令人稍感意外的是乌克兰裔竟然是BC省十大族裔之一，而进行人口统计的时候，俄乌战争并未开打，里面并不包括乌克兰难民。真正开车出BC省，需要3天很多人误以为横贯BC省就等于离开BC，而横贯BC省不过7~8小时，体会不到BC省的大。所以，你需要真正体验一次纵贯开车出BC，那总距离会从横贯的800公里左右，飙升到2200公里！图自：route97即便是一刻不停的开，也需要25小时左右才能开出BC，抵达育空领地；如果每天开8小时的话，需要开整整3天。什么？先从阿尔伯塔出发向西横贯BC，再向北？那得需要4天时间。BC省南北比较宽、东西比较窄，但因为南北的景点较少、道路较为崎岖，选择开车的人并不多，因此才会给人一种“开出BC省要不了太久”的假象。BC省的省花省树省鸟，你能答对吗？说完了BC省的大，再来说说BC省的一些常识。若问大温颜值最高的树和花，大家脱口而出的会是：樱花、郁金香、枫树！图自：TCE所以，BC省的省花、省树一定是这其中之一？错！BC省的省花名叫太平洋四照花、省树名叫北美乔柏，是不是开眼界了？图自：timeanddate此外，BC省的省鸟，是摄影师非常喜爱的暗冠蓝鸦，也不是雪雁、白头鹰、大蓝鹭、沙丘鹤这些最容易被看到的鸟类。BC省的物种丰富程度令人咋舌你知道吗？在BC省总共有80种淡水鱼、16种爬行动物、465种鸟类、30种海洋哺乳动物、2333种植物、187种蝴蝶、87种蜻蜓，物种丰富程度令人咋舌。图自：BCSPCA除了大家非常熟悉的动物，比如棕熊、黑熊、郊狼、麋鹿，还有一些动物在BC省也时常出没，比如鱼鹰、天鹅、丑角鸭、大角羊等等。图自：BCWhalesBC省的海洋霸主鲸鱼同样种类繁多，包括逆戟鲸、座头鲸、灰鲸、小须鲸。此外，海豚包括了港湾鼠海豚、达尔氏鼠海豚、太平洋白海豚等等。BC省是一个天然的、面积超过90万平方公里的“动物园”，人与动物、人与自然基本能做到和谐共生，而温和的气候条件，也让BC省成为全国最适合动植物生存的省份。BC省，才是加拿大山脉的集大成者提到加拿大最著名的和山脉相关的国家公园，人人会脱口而出阿尔伯塔省的班夫、贾斯伯国家公园，从而认为阿尔伯塔省是加拿大的“山脉No.1”。图自：worldatlas事实上只论山脉的密度，BC省才是加拿大山脉的集大成者：落基山脉在BC省的范围比在阿尔伯塔省的范围要大的多，只是缺乏最著名的国家公园而已；图自：destinationvancouver况且，BC省还有海岸山脉，不乏一些海拔3000米以上的高峰。温哥华正是一个被山脉环绕的城市，而且是环绕的恰到好处：不仅冬暖夏凉，这些山脉还很适合观光、滑雪、徒步。BC省的人类居住历史已经长达1万年尽管1843年的时候才有殖民者真正定居BC省，但早在1万年前，BC省就有人类活动的踪迹，比如海岸萨利什部落、齐赫科特部落、海达部落等等。图自：theglobeandmail最初登陆BC省的人，被认为是来自白令海峡的古印第安人，大约在12000年前。近几百年间，因为一些天灾和疾病，曾经让BC省的人口大大减少，比如1770年代的天花，杀死了至少30%的原住民。在欧洲殖民者来到BC省后，也带来了一些欧洲的传染病，导致原住民人口再次锐减。原住民在BC近几百年的生存可谓历经艰险。BC省叫得出名字的大学，有超过30所最后来说说BC省的教育资源，尽管BC省只有UBC这一所跻身全球前100名的大学，但其实BC省能叫得出名字、具有一定影响力的大学，有超过30所。图自：sfu.ca西蒙菲沙大学、维多利亚大学、北不列颠哥伦比亚大学、温哥华岛大学、不列颠哥伦比亚理工学院、坤特兰理工大学、汤普森河大学；艾米丽卡尔艺术设计学院、皇家路大学、卡普兰诺大学、菲沙河谷大学、兰加拉学院、道格拉斯学院、西三一大学……图自：destinationvancouver再考虑到BC省优质的中小学教育资源，这里绝对算的上是教育大省。既有历史、又有秀美景观、多元文化、优质教育的BC省，宜居属性不言而喻。∨欢迎关注狂野加拿大WildCanada视频号（进入视频，点击账户头像，加关注）梵高旅游，游必有方扫码或长按加【梵高小助手】进入旅游交流群了解最新旅游资讯，邮轮航线世界那么大让梵高陪你去看看大温旅行新服务：不用自己开车，也能到这些热门省立公园耍！唯有美食与美景不可辜负！温哥华16个适合野餐的好地方最正宗！温哥华这些地道欧洲风味餐厅，让你一秒置身欧罗巴BC省必游之地：这6处令人叹为观止的自然奇观，震撼你的感官


文章编号: fd49929b5ba5aac769dc7af2f8aa5caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (涨幅超广深,半数外地客,珠海楼市凭什么?) 2022-07-17 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247617228&idx=2&sn=ae39fcc72fc3671917d8aacda8b5c687




    温馨提示微信订阅号已改版，为了避免和“我们的大珠海”走丢，记得将公众号置顶或星标哦~“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸已实现智能通关“合作查验、一次放行”从横琴到澳门不到一分钟横琴口岸澳方口岸区也正式移交给澳门特区政府适用澳门特别行政区法律实施管辖又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六大湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！她已被定位为广东的副中心城市珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有着最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随着协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。                     珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志着该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。往期推荐领导说了文末，你点一个小编的工资就涨8毛！朋友别走，关个注，留个言呗目前6万+喜欢珠海人士已关注加入我们爱一座城，从这里开始


文章编号: 555ede83381ff40e40a2b6798b9f0cc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (央视为中小学生拍的节目《跟着书本去旅行》全525集!) 2022-07-16 写画空间   写画空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgyNTQ5Ng==&mid=2247531381&idx=2&sn=1035165bef228993404dd2e4314f270d




央视大型纪录片《跟着书本去旅行》，525集珍藏版，陪孩子一起看。 央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。通过读文、走访、体验，让孩子们身处实地，触摸历史沧桑的遗迹，倾听著作者背后的家国情怀，也让陈列在广阔大地上的遗产活起来。节目从青少年熟悉的中小学课本、历史书中，选取集思想性、艺术性、观赏性于一体的作品，跟着专家实地去走访和探索！几个月看下来，只有一个感慨：太有趣！太涨知识！纪录片的每一节，内容都十足丰富，所展现的眼界也非常广阔，与孩子生活息息相关的衣食住行里，也处处展现着价值观。每一站的学习都有一个文学主题，并会让孩子们体验相关活动。比起一般的纪录片，《跟着书本去旅行》短小精悍，知识密度堪称丰厚。每集只有 18 分钟多，孩子们每天看一集，既不伤眼，又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人，通感书中内涵，立足书本，又不局限于书本！👇点击下面文字链接收看👇01.寻访河西走廊：春风不度玉门关02.寻访河西走廊：西出阳关无故人03.寻访河西走廊：马踏飞燕04.寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯05.寻访河西走廊：沙漠之舟06.走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦07.走进吐鲁番：火洲里的桃花源08.走进吐鲁番：火焰山的秘密09.走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”10.走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”11.苏州园林：亭台轩榭12.苏州园林：造景艺术13.苏州园林：精妙匠心14.古典苏州：昆曲印象牡丹亭15.古典苏州：枫桥夜泊16.寻迹古长安：古都城墙17.寻迹古长安：建造非凡的大明宫18.寻迹古长安：气象非凡的大明宫19.古老的皮影戏20.寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景21.行走在草原：马背上的民族22.行走在草原：悠扬的马头琴声23.行走在草原：蒙古包里的美食24.行走在草原：草原男儿三艺25.行走在草原：风吹草低见牛羊26.山海雄关：坚固的山海关27.山海雄关：老龙头的秘密28.山海雄关：古代军营宁海城29.陕西民俗：秦腔韵律30.陕西民俗：三秦味道31.寻访靖江：惠崇春江晚景32.寻访靖江：竹节人33.寻访靖江：童年的泥巴34.寻访靖江：蟹黄汤包35.书中诗词：大明宫中的特色年俗36.书中诗词：杜甫的美好生活37.书中诗词：杜甫的登高之作38.书中诗词：草原上的年味39.书中诗词：凉州城中话年俗40.书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包41.书中诗词：英雄与雄关42.书中诗词：苏轼的美食之路43.甲骨文探秘：甲骨惊天下44.甲骨文探秘：“六书”传古今45.岳飞故里：莫等闲白了少年头46.岳飞故里：八千里路云和月47.岳飞故里：待从头收拾旧山河48.冰雪查干湖：神秘的查干湖49.冰雪查干湖：丰收的查干湖50.冰雪查干湖：冰的千变万化51.冰雪查干湖：赏玩北国风光52.冰雪查干湖：温暖的东北民居53.冰雪查干湖：独特的冰雪饮食54.聊斋故里：“秀才”蒲松龄55.聊斋故里：“先生”蒲松龄56.聊斋故里：“作家”蒲松龄57.杜甫与茅屋的故事58.杜甫笔下的喜雨59.齐国故都：蹴鞠60.齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出61.齐国故都：田忌赛马62.齐国故都：晏子使楚63.西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠64.西双版纳：竹楼人家65.西双版纳：傣乡泼水节66.西双版纳：傣家的自然味道67.西双版纳：走近野象穀68.西双版纳：探秘热带雨林69.从百草园到三味书屋70.书中美食：水中寻鲜71.书中美食：葡萄飘香72.书中美食：陕西面食73.书中美食：暗藏玄机的馅74.书中美食：特色的肉食75.书中建筑：探秘古城墙76.书中建筑：寻访大明宫77.书中建筑：关口78.书中建筑：楼阁79.书中建筑：房屋80.书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节81.书中乐园：童趣手工82.书中乐园：冰雪奇缘83.书中乐园：骑乐无穷84.书中乐园：赛场英姿85.书中传承：舞动的韵律86.书中传承：古老的文字87.书中传承：古人的策略88.书中传承：生命的河流89.书中传承：自然的和谐90.白帝城：杜甫的登高诗情91.白帝城：诸葛亮的功与憾92.旅行笔记：聊斋先生93.旅行笔记：寻访查干湖94.旅行笔记：追寻鲁迅少年印记95.名人故事：杜甫在成都96.名人故事：抗金英雄岳飞97.名人故事：杜甫在奉节98.名人故事：奇才蒲松龄99.名人故事：苏轼与美食100.奇险无比的古蜀道剑门关101.天下雄关：剑门关（上）102.天下雄关：剑门关（下）103.诗歌之城：唐都长安104.天下江山：黄鹤楼105.苏州园林：沧浪亭106.苏州故事：姑苏的才子佳人107.李白诗中的白帝城108.杜甫在夔州109.匡庐奇秀：李白与庐山110.匡庐奇秀：诗人与庐山的故事111.诗词篇：便引诗情到边关112.武夷茶韵：武夷茶文化（上）113.武夷茶韵：武夷茶文化（下）114.武夷茶韵：采茶技艺115.武夷茶韵：制茶秘诀116.武夷茶韵：闽北茶点117.故宫以东：瞧门楼118.故宫以东：胡同里的工匠精神119.故宫以东：巧逛南锣鼓巷120.故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆121.故宫以东——史家胡同里的岁月122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）124.故宫以东——胡同里的四合院125.故宫以东——胡同人家126.故宫以东——鸽韵传情127.李大钊故地——理想的家庭128.李大钊故地——真正的老师129.寻访李大钊故地——永恒的青春130.故里寻仙踪——神秘家世（一）131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）132.寻味青林口133.走进宋庆龄故居134.走进宋庆龄故居——心系未来135.武夷山水一岩韵136.武夷山水——武夷撑排人（上）137.武夷山水——武夷撑排人（下）138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）140.探秘岭南——荔枝熟了荔枝141.探秘岭南——荔枝地图142.探秘岭南——荔枝速递143.探秘岭南——食荔枝144.探秘岭南——沉香145.探秘岭南——谯国夫人146.探秘岭南——巾帼英雄第一人147.探秘岭南——唯用一好心148.探秘岭南——常胜的秘密149.探秘岭南——不辞长作岭南人150.三福之城——戚继光在福清151.三福之城——光饼的记忆152.三福之城——福清赶小海153.三福之城——东关寨里话古今（上）154.三福之城——东关寨里话古今（下）155.武夷茶路——武夷红茶之路156.武夷茶路——万里茶路157.泰州诗画——郑板桥与竹158.泰州诗画——奇趣河鲜159.泰州诗画——非遗味道160.胡同里的门楼茶园161.探寻南锣鼓巷162.钟鼓楼内外163.趣说胡同164.胡同深处话生活165.武夷茶说166.巧得武夷茶167.舌尖上的武夷山168.撑排人的故事169.建盏中的宋韵170.书中美食——自然的馈赠171.书中美食——饼的故事172.胡同里品中秋——月饼173.胡同里品中秋——兔儿爷174.胡同里品中秋——月饼模具175.胡同里品中秋——望月176.胡同里品中秋——观月177.胡同里品中秋——拜月178.胡同觅非遗——巧放风筝179.胡同觅非遗——巧制风筝180.胡同觅非遗——涮肉的故事风筝181.胡同觅非遗——秋天的滋味182.文武双全的将军183.探秘古厝东关寨184.无人知是荔枝来185.行走河东——黄河铁牛186.行走河东——绛州鼓乐187.行走河东——绛州澄泥砚（上）188.行走河东——绛州澄泥砚（下）189.行走河东——关公故里（上）190.行走河东——关公故里（下）191.行走河东——“盐”值美景192.走近卢沟桥——科技之桥193.走近卢沟桥——数不清的狮子194.走近卢沟桥——卢沟晓月195.南京印记——郑和远航196.南京印记——食鸭之道197.南京印记——江南贡院（上）198.南京印记——江南贡院（中）199.南京印记——江南贡院（下）200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）202.湖州之远——丝之源203.湖州之远——湖州茶食204.湖州之远——安吉大竹海205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗206.风筝的故事207.老北京涮肉208.探月209.诗仙李白（上）210.诗仙李白（下）211.河东盐池——古法制盐212.河东盐池——盐运之城213.李家大院——院里乾坤（上）214.李家大院——院里乾坤（下）215.李家大院——“晋”善“晋”美216.诗画秦淮——登金陵凤凰台217.诗画秦淮——乌衣巷218.诗画秦淮——泊秦淮219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生220.诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔221.寻访周口店——初探龙骨山222.寻访周口店——发现北京人223.寻访周口店——又见头盖骨224.寻访周口店——石与火之歌225.寻访周口店——时光倒流3万年226.寻访周口店——爱美的山顶洞人227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶230.闽东探秘——寻根太姥山231.闽东探秘——走进千年古镇霍童232.探秘古老地坑院233.寻根后土祠234.“盐运之城”话盐池235.探秘江南贡院236.查干湖冬捕237.家在东北238.笔之源239.笔人匠心240.打卡颐和园——初入昆明湖颐和园241.颐和园——探秘万寿山242.颐和园——解码园中园243.颐和园——颐式生活趣244.书中古道——漂泊之路245.书中古道——崎岖之路246.书中古道——出塞之路247.书中古道——通商之路248.书中古道——文明之路249.书中曲目——民族风情250.书中曲目——悠久传统251.书中曲目——民间瑰宝252.书中曲目——戏台春秋253.书中曲目——地方唱腔254.书中风物——佳果飘香255.书中风物——传奇名茶256.书中风物——妙手抟泥257.书中风物——童趣世界258.书中风物——古法技艺259.书中动物——飞翔传说260.书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台261.书中动物——神虫妙用262.书中鲜味——江南水族263.书中鲜味——特色食材264.荤素美味265.茶美食之旅266.民族美食267.书里年味——多彩年画269.书里年味——必备年货270.书里年味——风味年饭271.书里年味——趣味灯谜272.书里年味——欢悦社火273.书里年味——喜庆故宫274.书里年味——吉祥门笺275.书里年味——精巧剪纸276.书中民居——独特院落277.书中民居——传统韵味278.书中民居——小楼印象279.书中民居——名人故居280.书中民居——古老村寨东关寨281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）284.多彩潍坊——高密三绝285.秦淮灯会286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙287.重游齐故都——管鲍之交288.重游齐故都——一代名相289.如画婺源——山乡晒秋290.如画婺源——徽派建筑291.如画婺源——寻石觅遗292.大同寻珍——北魏古都293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明295.大同寻珍——悬空寺296.大同寻珍——雁北社火297.孟姜女哭长城298.我在“齐国”修长城299.皖东寻迹——寻访牛渚矶300.皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖301.皖东寻迹——诗仙长眠地302.皖东寻迹——情归江东303. 我要去延安（一）304.我要去延安（二）305.我要去延安（三）306. 地道战中的智慧307.气吞山河的狼牙山之歌308.诗意潍坊——江城子·密州出猎309.诗意潍坊——奇人板桥310.恐龙之旅311.走进淄博——书从友中来312. 走进淄博——探一处洞穴313.太原访古——晋阳城314.太原访古——戏曲之乡315.太原访古——陈醋探源316.太原访古——晋祠（上）317.太原访古——晋祠（下）318.太原访古——寻找狄仁杰319.太原访古——面食王国320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁323.探秘闽东——畲族风情（上）324.探秘闽东——畲族风情（下）325.南京游记——紫金山天文台（上）326.南京游记——紫金山天文台（下）327.南京游记——江宁织造府328.南京游记——多彩云锦329.觅一味美食330.奇趣自然——多彩植物染331.奇趣自然——巧手植物染332.奇趣自然——三清奇峰333.博物馆奇妙夜——中华第一龙334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙335.博物馆奇妙夜——时间的脚印336.博物馆奇妙夜——我从远古走来337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼339.探秘自然——花的绽放340.南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段341.南京印象——南京城墙（下）342.南京印象——《背影》343.手艺的魅力——变化的竹子344.手艺的魅力——巧用泥巴345.手艺的魅力——风筝技艺346.手艺的魅力——一方好砚347.太原访古——陈醋探源348.古都漫步——辉煌的建筑349.古都漫步——食在古都（上）350.古都漫步——食在古都（下）351.古都漫步——古都天文台352.访汨罗——汨罗寻迹353.访汨罗——香草端午354.访汨罗——欢腾端午355.访汨罗——端午风味356.访汨罗——龙舟竞渡357.古都漫步——趣味非遗358.长江珍宝——初识凌家滩359.长江珍宝——玉器密码360.漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟361.漫步颍淮——管仲故里（下）362.漫步颍淮——千里淮河第一闸363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）365.漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）366.寻一份香脆367.滁州访先贤——寻访醉翁亭368. 滁州访先贤——遇见醉翁亭369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）371.书中古迹——奇观探秘372.书中古迹——城墙的诉说373.书中古迹——大美卢沟桥374.书中古迹——非凡的长城375.书中古迹——走进皇家园林（上）376.书中古迹——走进皇家园林（下）377.灵境宝地——黄帝铸鼎378.灵境宝地——神话拼图379.灵境宝地——姥姥的剪纸380.光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎381.光照延安——南泥湾382.光照延安——红色新闻山383.光照延安——献给人民的声音384.才子之乡——入梦临川（上）385.才子之乡——入梦临川（下）386.才子之乡——南丰先生（上）387.才子之乡——南丰先生（下）388.读三国——神医华佗（上）389.读三国——神医华佗（下）390.读三国——风云曹操（一）391.读三国——风云曹操（二）392.读三国——风云曹操（三）393.函穀雄关——紫气东来394.函穀雄关——黄河绕关395.函穀雄关——崤函古道396.函穀雄关——崤函之固397.函穀雄关——函关古城398.才子之乡——王安石的家乡事(上）399.才子之乡——王安石的家乡事(下）400.钦州的白海豚——生命之歌（上）函关古城401.钦州的白海豚——生命之歌（下）402.钦州的白海豚——家园之恋403.纸寿千年404.宣纸的秘密405.成语之都：邯郸学步406.成语之都：胡服骑射407.成语之都：完璧归赵408.成语之都：负荆请罪409.铜雀台410.文化遗产：牛渚矶和李白墓411.文化遗产：杜甫草堂和白帝城412.文化遗产：晋祠413.文化遗产：甲骨文414.文化遗产：北魏古都和晋阳古城415.才子之乡：古村悠悠越千年（上）416.才子之乡：古村悠悠越千年（下）417.女娲补天418.探霞浦419.齐故都里访名相420.北京秋天：寻秋之旅北京秋天421.北京秋天：团圆月饼422.北京秋天：硕果满园423.北京秋天：一栗知秋424.北京秋天：秋日“蟹”礼425.文豪笔下的美食426.大自然的奥秘427.探秘古人类化石428.神奇的面食429.壮美中轴线：城市的秩序（上）430.壮美中轴线：城市的秩序（下）431.壮美中轴线：天坛探秘（上）432.壮美中轴线：天坛探秘（下）433.壮美中轴线：天桥434.壮美中轴线：前门老字号435.壮美中轴线：紫禁门庭（上）436.壮美中轴线：紫禁门庭（下）437.壮美中轴线：天坛传奇438.壮美中轴线：前门美食439.壮美中轴线：正阳门440.壮美中轴线：先农坛（上）先农坛441.壮美中轴线：先农坛（下）442.走进诗人笔下的世界443.奇妙的植物染444.走进白茶之乡445.解州美髯公446.寻迹汉中：汉王刘邦447.寻迹汉中：明修栈道448.寻迹汉中：朱鹮飞回来了449.寻迹汉中：守望朱鹮450.寻迹汉中——汉中味道451.绍兴访古：大禹治水（上）452.绍兴访古：大禹治水（下）453.绍兴访古：卧薪尝胆454.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（上）455.绍兴访古：王羲之与兰亭集序（下）456.下扬州：瓜洲古渡457.下扬州：湖光月色458.下扬州：古街风情459.下扬州：渔村采秋460.下扬州：邵伯古韵扬州瘦西湖461.奇妙的海洋世界462.手工创造的奇迹463.跟着文豪去探险464.远古村落里的秘密465.山顶洞人的智慧466.壮美中轴线：左祖右社（上）467.壮美中轴线：左祖右社（下）468.壮美中轴线：景山（上）469.壮美中轴线：景山（下）470.壮美中轴线：钟鼓楼471.鲁迅绍兴岁月：社戏（上）472.鲁迅绍兴岁月：社戏（下）473.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（一）474.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（二）475.鲁迅绍兴岁月：鲁迅自传（三）476.雅安印记：藏茶之香477.雅安印记：川藏茶马古道478.雅安印记：大熊猫溯源之旅479.雅安印记：大熊猫志愿者一日行480.五大连池：神奇的连池五大连池481.五大连池：大地的天窗482.五大连池：奇妙的火山景观483.五大连池：生命的复苏484.五大连池：温泊之美485.李大钊故地：山海之间（上）486.李大钊故地：山海之间（下）487.家乡的蟹味488.千变万化的面489.冰雪孕育的美食490.淮安寻蟹491.汪曾祺笔下的淮安味道492.雅安印记：神秘的尔苏藏族493.过零丁洋：身世浮沉494.过零丁洋：丹心汗青495.北海秘境：时空之旅496.北海秘境：画舫斋497.北海秘境：静心斋（上）498.北海秘境：静心斋（下）499.北海秘境：濠濮间500.北海秘境：团城北海静心斋501.北海秘境：疯狂的石头502.北海秘境：白塔传奇503.北海秘境：快雪堂504.北海秘境：阅古楼505.北海秘境：十二时辰之美506.孔乙己507.鲁迅笔下的酱味508.古画村落：西浦村509.吴敬梓和儒林外史510.淮阴侯韩信511.运河上的淮安（一）512.运河上的淮安（二）513.汉中访贤：诸葛出师514.冬奥场馆：冰立方515.冬奥场馆：雪飞燕516.冬奥场馆：冰丝带517.探秘冬奥场馆：雪飞天518.探秘冬奥场馆：冰菱花519.书里年味：心愿礼物520.书里年味：称谓礼仪冬奥场馆521.书里年味：虎虎生威522.书里年味：诗情天下523.书里年味：趣味年货524.汉中访贤：蔡伦造纸525.汉中访贤：张骞故里


文章编号: 2753c2b385470ac3d353d8b2947ae831
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (都降本增效了,平台怎么还不放弃纪录片?) 2022-07-16 文娱商业观察   文娱商业观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTAwMjkzMA==&mid=2247509700&idx=1&sn=5e0810170fae4da62d3270fdbc0029ea




文/浮萍当清晨的阳光照在藏区高原上，小野牦牛开始了早操锻炼。这不是影视剧里的虚构情节，而是发生在西藏羌塘国家级自然保护区嘎加塘管理所真实而又温情的一幕。3位巡护员收养了年幼落单的小野牦牛，在几个月的相处中已经成为陪伴彼此的亲人，他们一起跑步、一起嬉戏、一起野外巡查……这些温情的细节被B站纪录片《众神之地》捕捉到，央视网等主流媒体也连线关心小野牦牛的后续，肯定这次救助野牦牛对人与动物和谐相处的意义。小野牦牛不是《众神之地》里唯一关注的动物，在这部纪录片中，将目光聚焦到野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种国内珍稀濒危动物身上，讲述人与自然和动物的共生命题。这是国内少有的大体量自然人文纪录片，仿佛是一个切角，不仅反映出国内纪录片敢于突破自然类纪录片的“禁区”，展现出稳定、持续的精品内容创作能力；更反映出当下纪录片加速发展的大趋势：用户追求高品质内容、平台加码入局、内容模式正在升级。平台在发力，纪录片在加速实际上，B站《众神之地》这样的国产自然纪录片出现，是整个内容市场节奏错位的具象体现。站在2022年暑期档时间节点上梳理视频网站的发展，可以发现内容行业悄然变化的趋势，其中之一便是视频平台集体的“降本增效”。如果说爱优腾此前发展策略是“重规模、求增速”，那么在2022年资本市场环境巨变的情况下，开始追求“稳增长、控成本”，这直接导致了在大剧热综上投入肉眼可见的减少。以今年暑期档为例，视频平台普遍在内容投入上收缩，S+级别的综艺疲软、头部内容招商困难，剧集表现两极分化等问题，真正拥有话题讨论度的暑期档剧综内容寥寥无几。但在降本增效和头部剧综内容表现不佳的情况下，各视频平台不约而同集体入局、全力加码纪录片内容。比如优酷2022年以优酷人文为突破口，推出《奇妙之城第二季》《闪耀吧！中华文明》《不要回答》等超过15部作品。B站2021年专门举办了纪录片发布会，以“人间”“万象”“烟火”三个章节为主题，推出21部纪录片作品，今年还在五一期间开啔了纪录片开放周，向用户免费发放3442部纪录片。腾讯视频在美食类纪录片方面持续拓展，推出《风味人间4》《宵夜江湖2》等美食纪录片。爱奇艺则和剧综联动更紧密一些，比如结合《风起洛阳》《广州十三行》和《两京十五日》这三部头部剧集内容，分别推出了《神都洛阳》《85·一十三》《两京大明传》三部相关主题纪录片。纵观这些平台的片单，各平台纪录片不仅仅在数量上超之以往，在题材拓展、类型创新方面更是有长足的进步。除了常见的美食、历史、人文等传统类型的纪录片，还有科幻、自然、宇宙等创新题材内容。比如B站还将推出融合知识性与人文情怀的《从三星堆醒来》、聚焦站内UP主的纪录片《去你家吃饭好吗》第二季等；优酷的《紧急救援》就是国内首部水上救援题材纪录片。网络视频平台的躬身入局，纪录片题材方面的多元与创新对于纪录片行业发展来说都是有益的，但是穿透这些现象直击本质，不仅让人提出疑问：内容行业下行，但纪录片行业为什么会在近年加速发展，换句话说是为什么网络平台纷纷入局？用户粘性强、更具性价比高知识浓度的纪录片受欢迎任何艺术形式的发展都自有规律，纪录片也不例外，它在近年来加速发展的背后，是整个社会大环境和网络平台生态发生了显著的变化，带来用户需求、商业模式等方面的机遇。从大环境上来说，经过近3年疫情影响，人们对于娱乐生活的需求心理发生了变化。以往强刺激、过度娱乐化的内容不再成为大众追逐的热点，对于消磨时间型的内容不再热衷；转而人们更喜欢知识密度高、制作精良的内容，希望在内容中能够找到现实、自然和人文方面的共鸣。此时纪录片的高知识属性就容易受到用户的青睐。多个平台的用户数据已经反映出了这种趋势。公开数据显示，B站2021年录片累计观看人数达1.3亿，相比较2020年底的9000万再次提升，预计2022年这一人数仍会有不错的增长。从网络视频平台方面来说，在降本增效的大背景下，相比较于综艺、剧集等动辄上亿元的大投资来说，小几千万元投入的纪录片性价比更高，更容易在短视频、游戏、影视剧等其他内容形式的激烈竞争中获得支撑。同时纪录片的用户粘性和忠诚度都很高。用户一旦对某一类型的纪录片感兴趣，会主动索搜相关类型、甚至是跨类型纪录片内容，用户的使用粘性较高。并且对于剧综等流量性内容来说，高知识浓度的纪录片更容易让用户形成记忆点，从而占领用户内容心智，提升用户对平台的忠诚度。比如一提到增长知识的纪录片，年轻用户第一时间会打开B站，在里面搜寻相关的纪录片观看，这就是靠品牌认知留住用户的精髓。这些都给纪录片的高速发展带来了机会。相比较于影剧综来说，纪录片更像是待开垦的宝藏之地，在人才、资金和技术的投入到位的情况下，就可以带来新颖、高品质、独特性的内容。用户需求的呼唤，差异化的竞争力、高性价比的商业产出，这些因素都促使平台在纪录片方面加码，推动纪录片行业加速前行。平台各有特色未来如何强化竞争优势？于是剩下需要思考的问题就是，各家平台纷纷加码，那如何才能拥有更强的竞争力，从而不被卷下车？平台都慢慢展现出了各自发展的特色。简单概括来说就是优酷偏人文、腾讯视频偏美食、爱奇艺重视与剧综的互动开发、B站则是偏向自然与文化。这其中最先一批进入纪录片领域的平台，已经占领了部分山头。如2016年就开始布局纪录片内容的B站，截止到2021年9月，B站已经累计上线了3000多部纪录片，出品106部纪录片。《众神之地》这类自然人文大片的出现，一定程度意味着B站纪录片出品布局还在升级，无形证明其在内容创作能力上的自信。随着《人生一串》《但是还有书籍》《决胜荒野3》等系列IP的成功，纪录片内容已经成为B站的标志性内容之一。此前B站COO李旎表示，纪录片是B站知识内容的旗帜，也是B站内容价值观的体现和B站文化品牌的核心拼图。现在看来，纪录片内容更是B站相对其它平台的差异化内容。平台如何突围？文娱商业观察认为可以从3点来回答。首先是纪录片内容要与平台内容生态深度契合。比如B站UP主创作的很多内容天然就具有纪录片属性，站内拥有丰富的PUGV内容基础。据了解，这次《众神之地》此后将联动站内UP主去云南探访亚洲象，这就打通了UGV（用户创作视频）和PGV（专业创作视频）创作的边界，形成良好的生态互动，不失为一次打通平台生态的有益探索。其次是在庞大的纪录片受众和用户粘性上深耕，如今的用户/内容运营都已经进入到精细化时代，尤其是年轻随着95后、00后等年轻用户成为纪录片主力人群，他们更喜欢互动，喜欢一键三连直接表达喜欢与赞赏。在这方面，B站这类社区平台，内容氛围似乎也更适合纪录片的生长。年轻的用户用站内弹幕、评论等方式与创作者直接交流反馈，一起创作出更具有年轻态的纪录片内容。最后要有持续精品创作能力，保证品质内容生产的持续性和稳定性。现在各个平台正在从采买-联合制作-独立出品这条路上升级打怪，构建自己差异化的内容创作能力，比如优酷绑定看理想团队、腾讯视频绑定陈晓卿制作团队，B站一方面与BBC、Discovery这样的顶级内容平台达成战略合作，另一方面通过投资绑定、自主培养等多种方式构建纪录片创作团队，将核心内容能力强化。总体来看，相比于在竞争中走向成熟市场化的影剧综类型，纪录片的竞争才刚刚开始，平台的内容竞争也刚被激活，纪录片加速发展的路上，期待各家能够贡献更精彩的答卷。END 投稿、合作、转载请联系小编微信 wysygc2017文章转载必须注明作者和来源文末需带本公众号二维码，否则举报阅读文娱商业观察（ID：wenyushangyeguancha)往期热文文娱商业观察现已入驻今日头条 | 百度百家 | 一点资讯U C头条 丨腾讯新闻丨网易新闻微博 |牙牙|  界面 |  搜狐公众平台 36氪 | 虎嗅 | 猫眼电影 | 淘票票雪球 | 知乎 | 天天快报 | 钛媒体


文章编号: 207c264523fe5d8b5c8230da5f9ca0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (暑假体验海上冲浪!南澳这个网红“快乐海岸”等你来打卡!) 2022-07-16 玩食汕头   玩食汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjE1Mjk2Mw==&mid=2247499296&idx=1&sn=da73448fa33a71529ffbb7afcb3130b8




SUMMER当微风吹来夏天的气息，“想去海边”的念头，就悄悄浮现在每个人心头。想去蔚蓝的海边，踩着细软的白沙，体验刺激好玩的海上娱乐项目，闭上眼感受咸咸的海风拂面，这似乎是每个夏天的必修课。为了让大家拥有美好的海边时光，位于汕头市南澳岛的佳兆业航运前江湾沙滩公园已经为你创造了一个“快乐海岸”。大海、沙滩、阳光、游艇、帆船、快艇、冲浪、摩托艇、游船观光、海上飞人、水上沙发、香蕉船、飞鱼船、海钓、游泳、日光浴、音乐、演出、电音、派对……你想要拥有的与海有关的快乐，我们都给你安排好了。佳兆业航运前江湾沙滩公园动感牵引项目四选二 （海上陀螺、飞鱼船、香蕉船、网红大黄鸭）【详情可点击产品页面了解】时间说明抢购日期：2022年7月14日-7月22日有效日期：即日起-2022年9月30日使用时间：上午9:00-下午16:00使用方式凭短信验证码到售票处核销使用套餐内容动感牵引项目四选二 （海上陀螺、飞鱼船、香蕉船以及网红大黄鸭）温馨提示：海上陀螺需四人同行，方可保持设备平衡。现场需听从工作人员安排。游玩地址地址：汕头市南澳岛后宅镇前江湾沙滩公园内蓝骑士水运动接待中心客服电话：18029529856动感牵引项目四选二海上陀螺、飞鱼船、香蕉船、网红大黄鸭▲海上陀螺▲飞鱼船▲香蕉船▲网红大黄鸭√蓝骑士水运动COMINGSOON…前江湾沙滩公园现场还有有更多丰富有趣的活动等你体验。接下来就让我们来看看这里都有些什么好玩的吧~1海上运动娱乐与沙滩休闲①hobie帆船30min坐上由风力驱动的帆船，在海风中体验风浪的结合和扬帆的潇洒，当一回劈波斩浪、征服大海的水手！p.s.帆船一次可乘坐5-6人，可以单人体验，也可以和亲朋好友一起包船体验。②摩托艇10min专业教练员与你一同在水中风驰电骋，一同感受马达轰鸣和浪花飞溅，加速时就如同离弦之箭在海面飙浪，视线穿越层层水雾注视前方，这是一种多么令人心动的感觉！p.s.此项目单人体验，由专业教练开艇驾驶。③海上飞人10min单人操作式喷射悬浮飞行器，利用水柱的喷射力作为动力将人推向空中，让人体验如海豚跃出水面又潜入水中的感觉，也可以在数米高的空中做急转弯、盘旋、翻滚、滑行等灵活的精彩动作。p.s.此项目可由教练带领体验，也可自己体验。④香蕉船10min香蕉船是一个形似香蕉的橡胶皮筏，由一艘摩托艇以较快的速度牵引。骑上香蕉船，跟随着摩托艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧蓝的大海中。p.s.此项目一次可乘坐2-8人。⑤飞鱼船10min飞鱼船是由摩托艇牵引的橡胶皮筏，速度是香蕉船的2倍。在摩托艇的快速牵引下，飞鱼船在海上飞驰，时而飞上天空，时而漂在水面。随着海浪的高低起伏，在海上旋转飞跃，犹如赛车漂移般动感刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-6人。⑥水上沙发10min想象一下，在海上坐沙发是一种什么样的感觉？在摩托艇的牵引下，惬意地躺在有靠背、有扶手的酷炫“大黄鸭”沙发上，在海上肆意地疾驰，迎着清新的海风和起伏的波浪，既畅快又刺激！p.s.此项目一次可乘坐2-5人。⑦海上旋转陀螺10min约上好友一起体验水上旋转陀螺，旋转陀螺在摩托艇的牵引下，在海上疾驰、转弯、旋转，起伏的海浪开出洁白的浪花，让你的海上精彩时光不停歇！p.s.此项目一次可乘坐4人。⑧动力冲浪20min动力冲浪是冲浪板和摩托艇的结合体，在冲浪板中植入发动机和推进系统，可以随心所欲控制动力和速度，惬意感受在海上乘风破浪的快感。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑨牵引滑水20min滑水运动是人借助动力的牵引在水面上“行走”的水上运动。手握住缰绳，脚部和滑水板绑定，在摩托艇的牵引下，开啔刺激的海上冲浪之旅。p.s.此项目单人体验，专业教练指导。⑩快艇海钓30min或是乘坐快艇出海捕鱼，或是打着手电在大海上钓吹筒仔，体验一回当“渔民”的快乐。此项目可以包船私人定制噢。游泳与沙滩休闲6:00-22:00沙滩公园东侧有由防鲨网隔离出的专门海域游泳区，并设有安全救生员，时刻关注下海游泳游客的人身安全。玩累了，在细软的沙滩上支起一把太阳伞坐下，吹着海风，听着海浪，感受心旷神怡的度假时光！（没有泳衣也不用担心，沙滩小卖部有售卖泳衣、泳镜、游泳圈等海边装备）2海上观光航线 从来南澳看海 到从海上看南澳 以另一种角度 领略南澳独特的山海风光⬆①海上看南澳60min[前江湾-南澳大桥-前江湾]搭乘“鹏星30”出海观光，体验南澳岛首条海上观光航线的风采。在湛蓝色的海洋上航行，感受“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”的畅意，换个角度领略南澳的山海风光和南澳大桥的风采。幸运的游客说不定还能遇见中华白海豚呢。②候鸟观光游60min[前江湾-乌屿-前江湾]南澳乌屿处于亚洲鸟类南迁北徙的海上线路上，现已成为130多种海鸟生息繁衍之地，是闻名遐迩的“候鸟天堂”。此时正是欣赏独特的乌屿候鸟景观的好时节，我们特地推出候鸟航班，从前江湾出发抵达乌屿绕岛环行，近距离观赏成千上万的候鸟飞舞展姿，飞鸟密集到仿佛触手可及，一起为飞鸟与蓝天大海组成的诗意画面而沉醉。(图片源自网络)这么多精彩的项目，真让人迫不及待想去体验。自驾游、自由行、深度游、休闲游……无论你是哪一种，都能在这找到适合你的度假方式。佳兆业航运前江湾沙滩公园Profile地址：广东省汕头市南澳岛后宅镇前江湾客服电话：18029529856交通：1.自驾：导航至“佳兆业航运前江湾沙滩公园”；2.公交：乘坐公交515、105、161B、161K、314、203K、162等线路至“游客中心站”下车即到。Tips：沙滩公园免费开放，海上运动项目和游船观光需购票体验。


文章编号: c808b221b22ac19b4f90f3abf2473353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-16 诵读库   诵读库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDA4NTM0MA==&mid=2657574589&idx=7&sn=89ee4486c58317284f92d6884b7d8682




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: e26d8501a98ac320cd3712779264fe44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-16 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057215&idx=7&sn=8dc4b8f0e8522e259cbb34b2b6bd624f




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: 58c144e526d7ca19393565625009571b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 洲际出入境集团   洲际出入境集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTkwOTgxMw==&mid=2247506809&idx=1&sn=0a21a8f938b6d265b312ceed9980109f




去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。


文章编号: eef860aaee7e7ab32070715de8d74357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (去年忽视、今年打脸,厦门这家亲子度假酒店住完我是真香了!) 2022-07-16 嬉游   嬉游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2Mjk4MQ==&mid=2650349307&idx=1&sn=2f076f06d65b26df5109273ec8f24091




去年菜菜写了一篇👉厦门选酒店攻略，这一年时间有新开的，也有我们新拔草的，的确该更新了。不过我这次来厦门，偏偏住了被他第一个Pass掉的厦门特房波特曼七星湾酒店。所以今天的酒店repo，就是来打脸去年这篇文的。（今天纯纯种草，木有链接哦）“打脸”和“真香”这两个词，经常是挨着出现的。反正我这个资深颜控对波特曼的真香速度，比苏炳添跑百米可快多了。毕竟波特曼的设计是真好看，酒店望出去的风景也是真迷人。先来说说被急速菜菜吐槽的酒店位置问题。厦门主要可以分成岛内、岛外两个大区域，住岛外的确离景点远一点，但厦门本身就不大——从机场和厦门北站，到酒店开车都是20分钟左右的距离，反正都比我每天上班通勤时间短。把酒店建在岛外损失了一些便利，相对应的，当然是获得了更多好处的。在厦门，有海景房的酒店太常见了，有沙滩，那还真得往岛外找了。岛内挨着沙滩的酒店，佰翔五通、亚洲海湾、艾尼壹水湾，别说两只手了，一只手都用不完。而波特曼的面前就是一大片的沙滩，紧挨着47km长的彩虹步道，虽然不是酒店的私家沙滩，但风景也是真的不错。等太阳落到海平面下面了，静候一场晚霞吧。夏天过于迷人的晚霞大概是对变态高温气温的最大犒赏吧。有海有沙滩，果然这才是海滨度假的感觉啊。  把酒店建在岛外还有一个好处，那就是地盘大，各种度假配套都能放得下。今年波特曼终于把三期全都开出来了，所有配套堆叠上去，是不亚于一个度假村的。再加上她有海有沙滩，大热天的你真没必要去景点凑热闹，在酒店staycation不舒服多了？酒店大归大哦，但不拿来造能营收的客房，而是很舍得花面积在公区上。整个波特曼7成以上的面积都用来做欧式花园了，这个花园超级无敌上镜的。之前看到这么Parisian Chic的花园还是在澳门的上葡京，但是上葡京的花园比波特曼要小太多了。虽然厦门夏天的太阳一点不留情面，但绿色格栅回廊在光影的加持下，拍出来的照片效果会非常好看。这年头，颜值是王道。很多影视剧需要取一些国外景的时候，就是来波特曼拍的。像年初我从头追到尾的《开端》，很多名场面都能看到波特曼的身影，标志性的蓝色屋顶也太有辨识度了。酒店的人跟我说，其实还有很多明星来波特曼度过假，只是都没记住名字，因为他们福建人相比追星更喜欢拜拜。波特曼的设计团队是美国的HOK（上海四季、上海外滩茂悦都是HOK的作品），同时她也是国内体量最大的法式酒店了吧？就像苏州柏悦的业主是金螳螂一样，做建筑、做软装出身的业主，对酒店的施工和细节抠得是真细。听介绍，说是建筑外立面用了卢浮宫同产地的石材啦，打造凡尔赛宫的家族制作的玻璃穹顶啦，三种欧式柱体啦等等等等。装修什么的我是纯纯门外汉，反正我只知道看起来确实挺好看的。酒店是从法式建筑里获得的灵感，细节的地方又加了一些闽南元素的在地化修改。我最喜欢在大堂听小朋友走进来发出“哇”的声音了，因为我也做出了一模一样的反应。酒店里的雕塑和壁画随处可见，还挺能营造艺术氛围的。而且仔细一看，高频出现的海豚（厦门海域能看见珍稀的中华白海豚）、白鹭（厦门市鸟）、鸢尾花（法国国花），都是跟波特曼相关的元素。  公区好看的角角落落太多了，一不小心就按了很多张。整个波特曼分成三座，每一座的风格都不大一样。最早的曦海是2020年开的，最晚的瑞海今年6月才开，酒店正在当打之年吧。而且各种配套都完善之后，体验感肯定是比之前要更好的。曦海的设计跟酒店整体是统一的，经典的法式浪漫主义风情，很是优雅。主色调大概是想要呈现阳光蓝天、大海沙滩的感觉吧，和窗外的景色正好呼应起来的。而且曦海的房间，也是三期酒店里配置最高的。金可儿为波特曼定制的“海洋之馨”床垫、120支新疆长绒棉的床上用品、哈曼卡顿蓝牙音响、美国Brizo的五金，葡萄牙RECOR的浴缸……曦海就属于那种乍一看不显贵，但住起来能慢慢感觉到品质的房间。怡海小镇的建筑非常有辨识度，外围用城墙把几栋石墙尖顶的小洋楼合围在一起，就像一座欧洲不知名的小镇，不知道下一秒小矮人就从哪栋房子里钻出来了。小镇拍照也会特别出片，而且是跟曦海、瑞海都不一样的感觉。   小镇里还有一些其他的业态，咖啡馆、甜品店、快餐店，消费也算正常。怡海小镇的房间也比较有个性，按照四季主题不同，会在墙壁颜色、装饰上做些许区分。这个房型小朋友会很喜欢，带娃来度假定小镇的家长特别多。不过我发现因为小镇的建筑最高只有三层，同样是海景房，去海边也相当方便出门就是大海了。相比曦海我更喜欢新开的瑞海，从配色到装饰，也能看出跟曦海的差别来吧？瑞海的设计明显更明亮、更摩登，听说设计师的灵感来自南法的蔚蓝海岸。碧海蓝天有了，法式酒店也有了，就缺几个画报女郎了。不过我最喜欢她的理由，还是因为瑞海的房间看海的视角是最正的。看前面那张地图也能看得出来吧，瑞海的建筑就是面朝大海造的，而且游玩的公区设施也大多集中在瑞海。如果你能在早上五点半爬起来，还可以看到海上日出，就是那种看一眼，瞬间就能把瞌睡虫都赶跑的漂亮程度。说曦海配置最好，没有说其他人配置不好的意思啊。双台盆、超大圆形浴缸、智能马桶、毛巾烘干架，基本上能想到的设施瑞海也都有了。想在酒店呆得住，光有海有沙滩还不够。波特曼有多少配套我来盘点一下。嗯，又是一家万步酒店。不过问题也不大，酒店内有能接送的接驳车，也有小火车可以坐，能省点力气。夏天来海边不就是玩水玩水和玩水嘛，波特曼一共有两个室外泳池、一个室内泳池，外加一个水上乐园。室内恒温泳池还有点玄机的。这是个50x21的超大泳池，设有激水池和儿童池。而且当你游到水面之下，会有音乐传来哦，冬天这里还有全地暖覆盖，体验很高级。这两天福建这么热，从早到晚都有人在泳池里玩，果然给小朋友一片沙滩、一个泳池，就能玩上一整天了。波特曼有个七星乐园，就是给小朋友玩的，海洋球池、滑滑梯、淘气堡、沙画手作这些常规的项目都有，另有波特曼迷你俱乐部会有欢乐大使带着小朋友玩。还有一个卡丁车俱乐部占地也不小，不过这是需要另外付费的。波特曼在厦门酒店里，绝对是数一数二适合溜娃的。我后来去住了另外一家酒店，他们的经理说周末偶尔也会带孩子来玩，说明这是真的被认可。虽说每次出来度假我都是躺平的，但波特曼的健身房豪华到，让我有种“不去练两下有点亏”的程度了。1230㎡的Rock健身俱乐部除了专业健身器材，还有专门的动感单车房、专业拳击台、有氧舞蹈室，比外面很多专业健身房的配置都要好太多了。户外还有个攀岩广场，曾经举办过世界杯攀岩赛，看着没那么高，难度其实不小，是专业选手级别的。练完了不得吃回来？得保证能量守恒啊。波特曼有三家酒店，相对应的餐厅选择也会比较多。“乐味”海景全日制餐厅在曦海，午餐晚餐提供自助餐，菜品还是比较丰富的。晚上的自助餐还是挺丰盛的，海鲜补充很迅速，生蚝的品质特别好。现在不是小龙虾季节嘛，自助餐里的小龙虾还给做了四种口味，成年人不做选择，必须每种都来一斤尝尝。 “喜悦汇”风味餐厅是在瑞海，也是新开的，主打闽粤精致菜及茶点。总厨是当地很有名气的闽菜大师，菜的出品很精致，人均200能吃得很好了。这个餐厅我住了两天、吃了两顿，挺值得推荐的。点单攻略，照片里的都推荐。牛肉粒一定记得夹着炸蒜片一起入口，美味程度能翻个跟头。    sdfd晚上想搞点气氛，推荐你去“海星7号”德式音乐啤酒餐吧。晚上音乐响起，配上纯正的德餐，营造惬意浪漫夜色时光。这里菜色种类丰富，不管你是什么口味都能满足需求。我特意问了，主要是因为镇场的主厨有20多年的德餐经验，正宗不算什么，做出来的德餐中国人也喜欢才是真的厉害。餐厅里的精酿啤酒就是在这里酿出来的，设备是从德国原装进口，餐厅头上穿来穿去的管道都是运的酒。精酿啤酒种类很多，我比较贪心，点了个set尝尝，口味是从淡到浓有层次的。我最喜欢一头一尾的两款，长得像中药的那杯“牛奶世涛”口感最出乎意料，加了乳糖来调制，甜丝丝的很好入口，我一口气全给吨完了。现在不是暑期了么，每天晚上都会有驻场表演，挺适合眯点小酒的。其实还有一个“鹭禧”中餐厅和“PARIS·PARIS”法餐厅，这趟吃不过来了，留给下次再来拔草吧~听说法餐厅之后想搞成和米其林厨师合作出限定菜单的形式，已经开始狠狠期待了！波特曼能玩的东西其实已经不少，如果还想在酒店周围溜达溜达，其实开车15分钟就能到方特和集美学村。集美学村我们之前专门写过，她也是个很值得去的地方。👉来厦门，真正会玩的人都跑岛外去了厦门酒店的选择非常多，但要是加上有沙滩、适合溜娃的条件，答案就在嘴边了。一到暑假，海边的酒店价格真就都跟坐了火箭似的往上窜。后面会有波特曼的好价，大家敬请期待吧。如果你喜欢旅行，别忘记关注+置顶公众号哦！我是急速菜菜，嬉游公众号主理人，旅行博主。善于把旅行和航空、酒店、信用卡结合在一起。让你更聪明的去旅行！


文章编号: 65421cf9e04a936cd86691cf2a5ebf22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (小朋友原创童话 | 神奇的汽车(欢迎投稿)) 2022-07-16 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247509775&idx=6&sn=2126dedab662ecb788e964c090a964f0




  学会玩   玩出大智慧 神奇的汽车图文/鲍家文北京市海淀区培英小学二年级一天，小恐龙买回来了一辆金光闪闪的新车。它就开着新车，高高兴兴地开会去了。可是路上很堵很堵，眼看就要赶不上了。小恐龙很着急！很着急！这可是一个非常重要的会议。小恐龙可是主要负责人，它可不能迟到啊！小恐龙一边想着不能迟到啊！不能迟到啊！一边不停地拍打着方向盘，还不停地跺着脚。也许是因为它学过钢琴和小军鼓的原因。它的拍打声和跺脚声无意间形成了急板的进行曲。快速、焦虑的节奏仿佛感染到了新买来的汽车。新车感受到了它的心愿，突然飞了起来。小恐龙觉得自己好像是在做梦。恍恍惚惚中，忽然，新车急速下降。这速度非常快，吓得小恐龙赶紧用双手捂住了眼睛。幸好新车安全地停了下来。小恐龙慢慢把手放了下来，眼睛也慢慢地睁开了。它睁开眼睛一看，发现自己已经在开会的大楼前了。小恐龙连忙上楼开会去了。等开完会，小恐龙就开着新车回家。它开车的时候一直在想新车为什么会飞起来呢？简直太不可思议了。有一天，小恐龙开着它的新车去上音乐课。小恐龙不自觉地打起了《龙的传人》的旋律。欢快的旋律感染到了它的新车，它的新车居然变成了金灿灿的巨龙。小恐龙终于意识到它买来的新车居然是个喜欢音乐，并且根据音乐内容能不停变幻的神奇的汽车。这可把小恐龙高兴坏了。小恐龙通过不停地改变拍打的节奏，与它心爱的神奇汽车一起环游世界去了。它们拍打着《长城谣》一起去了中国的长城，它们唱着《老麦克唐纳有个农场》，参观了美国的自由女神像。它们敲着《伦敦桥要塌了》，来到了英国，它们唱着《小星星》还到了巴黎的埃菲尔铁塔。它们一起吃了中国的饺子，美国的汉堡，英国的牛排，还有法国的比萨。音乐真奇妙啊！小恐龙和它的神奇的汽车，通过美妙的音乐还要做更多有趣的事呢！主编点评这篇小童话，字里行间都流露出鲍家文小朋友对音乐的喜爱，将自己对音乐的喜爱融合进天马行空的想象力里，让文章很是生动和精彩。如果你也写过好玩的故事欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎7月22日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：王利华


文章编号: acc0180b69721e76e00a28c67f7ef0e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (全国中小学生绘画书法作品比赛主题文创设计邀请函) 2022-07-16 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247509775&idx=2&sn=a958dfdeb77035feaa15eee7a91807be




  学会玩   玩出大智慧 全国爱艺术、爱生活的参赛同学们：    第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛正在火热进行中，收到了来自全国各地数十万份参赛作品，作品中充满了大家对自然的关爱和对未来的畅想。今年我们迎来了比赛主办单位中国儿童中心的四十岁生日，习近平总书记特此发来贺信，鼓励中心“做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，用心用情促进儿童健康成长、全面发展”。为进一步履行中国儿童中心育人领路的初心使命，为同学们提供更多激发创造力和想象力的机会，现特别邀请全国参赛学生参与比赛主题文创设计活动。    文化创意事业近年来是国家重点发展的产业之一，国家“十四五”规划中提出了“国家文化大数据体系建设”要求，该要求指出要“打通文化事业和文化产业”“畅通文化生产和文化消费”，要“将中华文化元素和标识融入内容创作生产”。本活动正是在少儿素质教育领域贯彻落实国家上述要求的体现，同学们也能以自己的方式为国家文化事业发展积蓄力量。    航天建设文创团队结合第二十六届比赛主题设计了“童童”系列文创产品，以国宝熊猫和地球造型为主体，托举着带有航天员形象的圆环，以“月相计时器”为基座。熊猫的黑白双色如同水墨杰作，航天元素的融入体现了艺术与科技的融合，月相代表着人类与自然和谐相处。少年儿童是祖国的未来，更是祖国振兴的基石，希望所有参赛学生一起守护我们共同的绿色的家园，祝福祖国的明天更美好。    “童童”造型不仅是熊猫、地球、月相的简单组合，它还化身为一个神秘盲盒，内藏有在太空中遨游后返回地球精心培育出的“航天种子”，播种下这颗珍贵的种子，同时也播种了一个美丽的愿望。    也许你觉得洁白的地球上应该有蔚蓝的大海、碧绿的草原、金黄的沙漠，对了，这部分是留给孩子们来自由DIY的，每个拥有“童童”的孩子，都拥有一个独一无二的地球。    希望“童童”能够为同学们带来灵感和启发，请你们也充分运用自己的智慧和创意，积极参与到本项比赛主题文创设计活动中，在设计过程中润泽心灵，用自己的作品抒发对美好未来的向往，传递幸福的声音。一、文创主题围绕本届比赛主题：“同一个地球，绿色的家园”，进行形式多样、创意生动、阳光向上的文创设计。二、表现形式平面设计类：包括但不限于字体设计、比赛VI设计、标识标志、海报、创意插画、IP形象、书刊卡册设计、包装设计等。（提交要求：提交格式为JPEG、GIF、PNG，分辨率不低于300dpi，单幅图片3M以内。）产品设计类：包括但不限于服装配饰、文具、玩具、生活用品、工艺纪念品等。（提交要求：产品图片/照片格式为JPEG、GIF、PNG，分辨率不低于300dpi，单幅图片3M以内。产品如有动画演示/实物录像等视频资料，格式为mp4，时长30s-2min。）数字创意类：包括但不限于项目策划书、数字藏品、视频、应用app、动漫、音乐、手机主题、表情包等。（提交要求：图片类作品提交的格式为JPEG、GIF、PNG，分辨率不低于300dpi，单幅作品3M以内；视频类作品视频格式为mp4，时长30s-5min；音乐类作品音频格式为mp3或avi，时长30s-5min。）三、其他说明请于2022年12月31日前将作品以电子邮件方式发送至电子邮箱1417575245@qq.com ；文创设计应为本人原创，不得侵犯他人知识产权和物权；设计要具有原创性和独特性，作品的个性化元素特征明显；本届比赛的承办单位将选择优秀文创产品的创意、设计和方案进入专属文创产品开发库，择机进行开发，作者拥有署名权，作品版权归属比赛主办单位和承办单位，可进行文创产品的市场化运营；作品入选文创产品开发库后，作者可自愿提交高精度设计原文件（如AI、CDR、PSD等）和创作理念及设计细节说明（word形式），鼓励邮寄实物样品。四、咨询方式地址：北京市西城区平安里西大街43号 中国儿童中心全国中小学绘画书法作品比赛组委会联系人：张老师 潘老师 迟老师 刘老师 付老师电话：010-66169389、010-66160277、010-66150413咨询时间：工作日9:00-11:30  13:30-17:00，国家法定节假日休息         全国中小学生绘画书法作品比赛组委会2022年7月14日★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇文创商品详情，请点击”阅读原文“


文章编号: c54fc562ae78be42b339f9124bc5d655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (专家点评 | 第二十六届全国中小学生绘画书法作品比赛创作花絮视频来稿) 2022-07-16 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247509775&idx=1&sn=430ae87938477ba055531156d62f2ea7




  学会玩   玩出大智慧 本周我们继续分享优秀参赛作品包括5幅绘画作品和7幅书法作品并邀请到了三位专家评委进行点评  创作花絮有奖继续征集～ 欢迎大家踊跃分享自己的作品并拍摄上传创作花絮视频阐述创作理念和过程扫码可参与一经选入，会在微信公众号上发布除了获得专家老师的点评之外还将获得《学与玩》送出的礼品快来参加吧！绘画作品：5幅点评老师：刘智聪北京青年美术家协会会员北京建筑大学附属中学艺术特色化课程项目美术教学顾问1参赛者：张思清参赛区域：北京市刘智聪老师点评这幅作品的构图和造型都很有张力，用色清新朦胧，既梦幻又真实，临场感很强。用笔自然流露，爱心满满外溢。世界一定如你所愿。2参赛者：陈静茵参赛区域：广东省刘智聪老师点评这幅作品透着小作者强烈的环保责任感和深深的生态忧虑，构图新颖，比对手法运用恰当鲜明。如果把污染后的破败景象放在上面颠倒着面对观众，把保护后的繁荣景象放在下面正对着观众，这样的观感会更好，“颠倒和向上”的寓意会更好。3参赛者：曾瑾萱参赛区域：四川省刘智聪老师点评这幅作品想象力极其丰富，物象特征刻画细致形象，构图饱满，层次丰富，色彩丰富鲜亮，画面张力十足。真希望，有一天，现实生活就是画面的景象。4参赛者：宋涞特参赛区域：四川省刘智聪老师点评这幅作品造型别致，科技感十足，蓝色的背景让我们看到未来无限的可能，红色的垃圾处理太空站让我们看到了科技的力量、环保的信心、工作的热情，蓝绿色的地球就是我们的家，就是欣欣向荣的希望。用色非常讲究，叙事感很强。5参赛者：刘懿婵参赛区域：广东省刘智聪老师点评这幅作品由四个小品组成，飞船上天、潜艇入海、无人驾驶、沙漠绿洲，科技改变生活，科技造福未来，想象力很是丰富，构思极其巧妙，对未来对生活满满的爱心和信心。每个小品用色鲜亮，蓝绿橙红补色对比色运用恰到好处，前后空间主次关系清晰，主题明确。书法作品：7幅点评老师：康宝辉中国书法家协会会员第八次全国书代会代表北京市顺义区书法家协会副主席山东青年政治学院客座教授出版诗歌集《画梦请留白》作品多次参加中国书协举办的全国性专业展览长期致力于书法教学与创作1参赛者：李洪彻参赛区域：北京市汉翔书法-万柳校区学员康宝辉老师点评李洪彻同学的这件楷书作品取法唐欧阳询《九成宫醴泉铭》，用笔干净，线条凝练，通篇章法和谐统一。作品文本内容选自宋代诗人苏舜钦《夏意》诗句。李洪彻同学虽然只有八岁，但是看得出其书法学习的持续性和驾驭能力，值得赞赏。此件作品，我提一些建议：1.注意点画用笔的精准度，如：“地”“觉”“流”的竖弯钩；“党”“梦”“觉”“莺”的秃宝盖部分左点的写法，左点似短竖，由细至粗，注意收笔的形态等。2.注意笔画的粗细变化，作品整体来看笔画粗细均匀，缺少粗细对比。如“树”字的几个纵向笔画的粗细对比，单个笔画的中段；“日”“当”的笔画间轻重对比，“午”的长横粗细变化等。3.注意单字部件的写法以及笔势，如“满”“流”的三点水写法，三点需首尾呼应，末点为提，指向首点的起笔之处；“党”“梦”“觉”“莺”的秃宝盖部分，注意横钩的方向上扬，左点取纵势，整体左低右高等。4.注意结字规律的提炼与实践，如“当”字繁体为上下结构，党字头宽扁，字形上宽下窄，主体部分要紧凑；“阴”“满”“地”“时”左右结构的单字，注意左右结构偏旁与主体的空间，左右间穿插避让，笔画之间不要碰撞；“莺”“时”等部分字的主体部分笔画拉得太长，导致重心不明确，体现不出对比关系。5.注意笔画与笔画之间的呼应联系，注意书写节奏的变化；注意用字的正误，如“声”字的写法、“莺”鸟部的写法等。创作理念阐述2参赛者：刘小川参赛区域：北京市汉翔书法-常营校区学员康宝辉老师点评刘小川同学小字隶书作品，一百多字洋洋洒洒书写于四尺对开条幅，节奏明快，神采飞动。作品从头至尾看不出小作者懈怠之笔，落款又以行书为之，实属不易，值得肯定。此作文本内容选自唐代诗人李白《春夜宴桃李园序》文，取法东汉隶书《曹全碑》。以下是我从书法本体出发，给的几点建议：1.关于用笔方面，可以增强其丰富性，作品单字用笔几乎都是圆起尖收，笔画雷同。建议在临摹学习时，充分学习《曹全碑》相同笔画的不同写法，拓展其隶书学习视野，增加不同风格的汉碑临习，增强用笔的丰富性。另外部分笔画书写有待于进一步精准，如“人”字撇画的弧度；“地”的竖弯钩、弯钩部分；“之”的平捺以及“人”“以”“不”等字的捺画，捺脚太长，缺少笔画中段落，行笔的过程变化等。2.结字方面，需要加强主体与主笔的开合对比，逐步掌握共性规律；如“地”“阴”“百”“客”“而”“欢”“古”“为”“烛”“召”“我”等。3.注意创作作品时，相同的字尽可能要有不同的表现语言，如“之”“而”“人”等相同的字结字雷同；同时也包括节奏的变化，忌雷同。4.行书落款的用笔、结字、章法也需要注意，如“寅”“未”“小”等字的两点呼应变化；另外，要注意行书单字笔画的使转，笔画与笔画的承接，上字与下字的关系，大字小字的变化，目前来看字字独立，下一步可以继续深入学习。5.注意落款的行文要严谨，《春夜宴桃李园序》是一篇骈文小品。创作理念阐述3参赛者：段皓腾参赛区域：北京市汉翔书法-丰科万达校区学员专家点评段皓腾同学楷书作品取法颜真卿楷书，文本内容选自白话文“穿行亿万光年遇见，万物不及蔚蓝的你”。作品字势开张，基本能够表现出颜真卿楷书的风格特点。作品纸张形式和色调古朴雅致，与书体和文本内容相得益彰。下面几点建议，可供参考：1.用笔方面，建议多练习篆隶，以增强其颜体楷书的线条质感，熟练运用中锋，起、行、转折做到浑厚凝练，不断增加作品的篆籀气。2.此件作品单字纵向拉得较长，应该是占格的原因所致，建议折叠格子时用方格并留好上下字距；另外，大部分字的开合关系不明确，尤其是字的重心部分笔画要密集，做到开合有度。3.注意落款位置，值得商榷。作品正文选用的白话文句子，并不是楹联，款字可以写在左侧；落款的文言文和正文的白话文不协调，文今款古。4.注意“亿”的繁体写法，作品不要繁简混用。创作理念阐述点评老师：韩振亮中国儿童中心书法项目负责人北京书法家协会会员4参赛者：梁恩慈参赛区域：广东省韩振亮老师点评梁恩慈小朋友书写内容为“上善若水，水利万物不争”，内容取自老子《道德经》，取汉隶“乙瑛碑”笔意。采取条幅形式，章法处理合理，笔法简洁，笔画线条有力度，控笔能力较强。可见梁恩慈小朋友在书法学习中还是很下功夫的。字形结体多数能抓住隶书结体特点，但要注意个别字的结体。如“物”、“争”二字书写过挤，应写的横向宽博，突出隶书横向取势的特点。落款位置、内容、印章钤印合理。是一件较成功的隶书作品。5参赛者：宋嘉欣参赛区域：山西省韩振亮老师点评宋嘉欣同学书写内容为唐杜牧诗《江南春》。取赵孟俯行楷书“胆巴碑”风格。书写自然，行气连贯。笔画书写熟练，富有行书笔意的流动感。字形结体较自然。个别字结体可稍加改进，如“绿”字左偏旁可以再紧凑些，“山”字字形可适当缩小。“四”字字形再压扁一些。落款书写格式、内容布局较合理。姓名章钤印时，注意与“书”字拉开一点距离，不要粘连在一起。引首章在这种米字格中可以去掉不钤盖，只留姓名章，这样整体效果更统一。6参赛者：李昱莹参赛区域：黑龙江省韩振亮老师点评李昱莹同学硬笔书写内容为宋杨万里诗《小池》一首。整体布局较合理，行列排列整齐统一。右边诗作者书写可以往上提，下边留出空白，这样与左边书写作者姓名格式产生变化。字的结构大部分合理，工整端正，可见李昱莹同学对汉字结构理解还是很到位的。“蜓”字注意占格过于偏右，“露”、“爱”二字可以把字下边的捺画展开一些。笔画书写很规范，书写性很强。横画起笔的顿笔可以再轻一些，要使顿笔与笔画融为一体，这样笔画书写就更为自然流畅。7参赛者：李骏维参赛区域：北京市韩振亮老师点评李骏维同学书写内容为“青山常在，绿水常流，保护环境，维护生态，携手描绘美好山河”。表达了小作者热爱自然环境，保护生态文明的美好愿望。但作品中“绿水常流”的“常”字应写作“长”，表示川流不息的意思。作品用行书书写，取唐怀仁“集王圣教序”笔意。书写自然，行气连贯。笔法变化比较丰富，字形结体较自然。落款书写格式、内容、印章布局较合理。章法上要注意字间错落，不可按楷书横有行，纵有列形式处理。可以纵有列，横无行，横向排列的字要错落有致，这样行书的动感和丰富性将更加强烈，作品的艺表现力更强。恭喜以上12位参赛选手请添加客服老师的微信会为你送上一份礼物祝大家在本届大赛中取得好的成绩！★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：张瑜 潘宇


文章编号: 35a76f977d6a175bdd5e258029c5bdfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (投稿选登 | 我的暑假计划(小记者持续招募~)) 2022-07-16 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247509775&idx=5&sn=fc76ed8d1dd39d88fbd44d3b55fd2c23




  学会玩   玩出大智慧 快乐暑假文/陈思妤重庆市南岸区江南小学校四年级说到暑假，我总会情不自禁地联想到蓝天白云、沙滩泳池，碧蓝的海、凉爽的风、西瓜凉虾冰激凌、椰汁可乐龟苓膏……然而，这个暑假，这一切逍遥自在的项目都离我很远，因为我天天都泡在搏艺书院练书法。也许你会觉得写书法又枯燥又没趣，可是经历了这个夏天，我不停地写，不断地总结，每天一点小进步，我开始体会到了书法的无穷乐趣。  书法练习首先要从最基础的笔画开始，横竖撇捺点，看着简单，可自己用毛笔写到宣纸上就没那么容易了。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，写好书法唯一的途径就是持之以恒的反复练习。刚开始，我写的横就像小蚯蚓一样弯弯曲曲，写的竖就像坑坑洼洼的火柴棍，可是老师和妈妈都鼓励我要坚持。窗外的知了吱吱鸣叫，教室的空调呼呼运转，我一次又一次在心底给自己鼓劲，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，拿出古人战场上的决心和毅力，我就不信这个难关攻不下！我每天都要练习至少三个小时，写完一篇老师会当场点评，总结不足。有时候我和同学们还会相互点评来“找茬儿”，这样，我们就能把一个字的要领掌握得更加透彻。就这样，天天练，反复写，几百上千次的练习，终于，我写的“厚德载物”四个字已经有模有样了。看着自己一天比一天有进步，我还真有一种成就感呢！东晋大书法家王羲之小时候练习书法，洗笔的水把池塘都染成了“墨池”。而我，才顶多只是染黑了毛毡、墙壁，染花了脸。不过，有志者，事竟成，只要我坚持不懈地写下去，总有一天，我也会交出漂亮的作品。爸爸妈妈对我这个暑假的认真和努力很满意，奖励了一个让我心仪已久的乐高飞机，我真是欣喜若狂。一分耕耘，一分收获，而我的收获竟然还是双倍的！这样的暑假，你觉得是不是很有趣呢？编辑点评小作者选取了暑假中学习书法这样一件事，细致描述了从最初接触书法的不足到渐渐享受书法带来的乐趣这样一个过程。难得的是，整个过程并不枯燥，充满童趣，让人觉得“快乐”二字名副其实。玩转暑假文/陈一源昆明市盘龙区金康园小学二（3）班今天我们就放假了，耶，真的好开心呀！暑假要怎么过才会有趣、有意义呢？我要好好规划一下。我每天要锻炼身体。因为今年三月份的一次小感冒引发的住院，前前后后我病了一个月，不仅耽误了学习，更重要的是，每天身体都很难受。通过这件事，让我意识到了不论什么时候，都要有一个好身体。所以我每天都要跳绳、跑步、拍球。培养自己的兴趣爱好。我的爱好就是写日记，妈妈说：“每个人童年只有一次，童年的学习也只有一次，要好好珍惜童年。”我想多读课外书，天天写日记，这样不仅锻炼了自己的文笔，更重要的是留住了童年。当我长大了，看见自己的日记本，就完完全全笑成小孩了，好像又回到童年。体验生活。妈妈在新华书店工作，每天工作都很辛苦，我想去体验一下，去当个“小店员”。我在书店里帮助营业员阿姨整理书，帮忙打杂，这样就更能理解妈妈的辛苦了，知道生活不容易。当然，暑假最快乐的事情，就是玩啦。在做完作业的时候，我要尽情地玩，我想去火车博物馆、动物园、海边、游乐场……想想都是美妙的事情。好吧，从明天开始就行动啦！玩转暑假！编辑点评小作者给自己的暑假做了一系列规划，包括体育锻炼、写日记、书店“打工”，以及各种玩法，丰富的内容让人对这样的暑假生活也充满向往。同时，小作者能在生活小事中发现意义，十分难得。五彩缤纷的暑假文/刘诗雅景泰小学四年六班我的暑假是五彩缤纷的。我热爱的运动、阅读和旅游，都让我精彩的暑假生活呈现出不同颜色的奇特色彩。运动的时候，我的暑假生活是金灿灿的。在灿烂的阳光之下，我在小区认真地打羽毛球，努力地跳绳，兴致勃勃地找隐藏在角落的蜗牛，在阳光下挥洒着汗水。金色的阳光照耀在我的身上，就像给我披上了金光灿灿的披风。阅读的时候，我的暑假生活是蓝艳艳的。假期里，我每天都会阅读许多优秀的儿童读物，畅游在书海当中。这个假期里，我阅读了《中外神话故事》《纳里亚传奇》和《细菌世界历险记》等。阅读后，我还会拿起我心爱的蓝色签字笔写阅读日志。每当我阅读的时候，我感觉到书房里都是蓝艳艳的，仿佛置身于书的海洋当中。我的假期生活还是绿油油的。今年暑假，爸爸妈妈带我到桂林旅游。桂林山水甲天下，我坐轮船游漓江，在象鼻山公园里戏水。这片青山绿水就是我的乐园。这就是我五彩缤纷的暑假，充实而又快乐的暑假！编辑点评小作者将暑假生活用不同的颜色加以分类，写法十分新颖。金灿灿的运动、蓝艳艳的阅读以及绿油油的旅游，几种颜色的组合紧扣题目中的“五彩缤纷”，让人随着这些颜色感受小作者内心的丰富以及暑假生活的精彩。欢迎加入《学与玩》小小记者站爱观察、爱思考爱记录、爱写作欢迎7月22日前扫码进群加入小小记者站发表你的精彩文章记录你的所闻所想分享你的成长故事你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“小小记者站”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：杜娟


文章编号: ba4dc53094508a121ad554c1e419ed92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (欢迎加入“小小诗友会” | 18首儿童诗歌欣赏,有奖投票!) 2022-07-16 学与玩杂志   学与玩杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3NTA1MA==&mid=2247509775&idx=4&sn=47baabe265246a48cee32ff5a3765a26




  学会玩   玩出大智慧 在上一期的推送里高洪波爷爷邀请小朋友一起写诗我们收到了很多的诗歌投稿不乏有趣、可爱、精彩的好诗小编从中选出了18首邀请大家一起来读诗希望你能为喜欢的小诗人投票抓住一朵云，需要什么？文/焦梓栖抓住一朵云，需要伸出手，要想伸出手，需要有力气，要想有力气，需要吃饱饭，要能吃饱饭，需要好胃口，要有好胃口，需要多运动，所以，抓住一朵云，需要多运动。水调歌头·生命几时有文/张语芯 生命几时有？仰首问青天。不知江河湖海，何有溺水人。我愿时光倒流，又恐难以实现。命逝不再回，惟有泪空流，何似护安全。好游泳，选好地，做防护。不应独去，时时谨记存心中。水有高低深浅，河有快慢缓急，此事古难全。但愿命长久，千里共平安。湖中行（附1首）文/韩雨轩微风迎早春，桃花掩面笑。对酒湖中行，与朋吟歌唱。秋 日（附诗）雨后寒意浓，大雁早已归。落叶清风起，原是初秋至。当世界万物都安静时（附2首）文/肖珵当世界万物都安静时我会兴奋地盯着窗外兴奋地闭着嘴一动不动 当世界万物都安静时妈妈的唠叨爸爸的闲聊都没有了 当世界万物都安静时小鸟不再放声大唱蚂蚁不再摇旗呐喊...... 啊！如果那一刻即将来临那会是多久以后呢下 雨（附诗1）最近总是下雨大雨、小雨、中雨......雨几乎每天都下而雨却刚好下在体育课上 妈妈不喜欢雨我喜欢雨下雨可以悠闲地坐在教室里看书，写字......是多么悠闲啊！ 追逐赛（附诗2）追逐赛在我们的生活中无处不在螳螂和蝉在出生入死地追逐小狐狸们嬉皮笑脸地追逐......追逐赛  不止动物可以人也可以男孩子们追着泡泡女孩子们则吹着泡泡男孩子们和泡泡玩起了追逐赛 小草追逐太阳  让她茁壮成长小鸡追逐虫子  不让田地受到破坏 追逐可能是嬉戏打闹的追逐可能是为了填饱肚子的追逐也可能是生死关头的追逐 五加二文/张天诚我问妈妈一周有几天妈妈说一周有七天我又问要上几天幼儿园妈妈说要去五天幼儿园在家玩两天因为五加二等于七我好想在家玩五天只去两天幼儿园反正五加二等于七四季歌文/李梦瑶春天到，花儿红，草儿绿，大雁并排往北飞。夏天到，荷叶绿，莲藕鼓，荷花争先在开放。秋天到，树叶落，大雁飞，动物正在找食物。冬天到，堆雪人，打雪仗，茫茫大雪落大地。风文/刘莲锦 对风来说，最重要的就是比赛。和大雁比赛，和雨燕比赛，赢了一场又一场，渐渐地，练出了一双飞毛腿。风，很爱跑步，这会是龙卷风、台风的原因吧。不过，对风来说，最重要的就是比赛。彩 铅文/李慕熙清晨的钟声响起我翩翩起舞脚尖滑过的地方葱郁的森林绿了妖艳的花朵开了快乐的小鸟飞了洁白的云朵笑了我挥挥衣袖走了在世界中的人文/马子淇在世界中的人，是很小很小的小芽。每个都想长高，使别人看得更清楚，让自己得到夸赞。在世界中的人，是很细很细的沙子。每个都想得到水，使自己变美丽，让别人看自己—多么漂亮。但，你要知道，可能这些，都离你很远。所以，做一个平凡的人吧。属狗的妈妈文/属狗的妈妈妈妈，妈妈，你是什么犬？嗯……我是哮天犬！  哈哈哈，你看，你把天都笑破了。唉！女娲又要来补天了。和阅读相伴文/史佳慧和阅读相伴，一页书香一页成长。汲取知识的力量，滋养小小的梦想。和阅读相伴，有时开心有时惊奇。五彩斑斓的世界，丰富多彩的童年。和阅读相伴，一路欢歌一路畅想。亲子共读的时光，美妙温暖的陪伴。和阅读相伴，有时骄傲有时叹息。做有力量的学生，为强大中国努力。和阅读相伴，让好习惯武装我的大脑，让好书籍敲开未来之门。加油努力，勇敢的读书郎。仙女的梦文/许望舒天上住着一位仙女，每天到凡间来晒太阳。时间长了，她觉得没意思。她给玉皇大帝说，人间下雪了。玉皇大帝说，那是雪的星君下的，她就在人间堆雪人。以后春天晒太阳，夏天采集，秋天跳舞，冬天堆雪人。时间长了，她又觉得没意思了，她就去了外太空。我是花儿文/刘雅楠我是花儿，一朵小小的、粉红粉红的花儿。我是春天和人们的礼物。我使整个春天充满生机和美好，我使小孩子们快乐无比。我像大人们的香水，我的香味十里飘香。我是花儿，一朵小小的、充满活力的花儿。我是春天和太阳的女儿。我就像有魔法一样。我的香味把人们的脚勾住，我的美丽让小孩喜爱。我也要谢谢培养我的人和太阳，那些人让我快乐地生长，我会努力让春天更美好！心 愿文/刘雅萱我的心愿很美好，但不知为什么总忘。希望有一天，一阵很大的风，能把我的心愿吹回来。落 叶文/张楚和一片落叶从树上飘了下来 他从初生的新绿到了衰老的枯黄他从树上慢慢地飘下来 还想着自己在树上的一切 想到了自己刚出生的时候羡慕着周围浓绿的兄长们想到自己在树上与蝴蝶们玩耍 还想到自己在树上的最后一刻 他变成了枯黄的颜色 他知道已经无法为树木得到养分了从舒服的大树上落下来 可是他现在能去哪儿呢回忆着大树的种种情谊他飘到了大树的脚下 依偎在大树的身旁将最后的生命献给了大树恍惚中他看到一片柔嫩的叶子轻轻地从树枝上钻了出来 叶心藏着用蜜糖酿成的歌 为你喜欢的诗歌投票 投票截止时间 2022年7月27日0点一等奖：1名最终排名第1的小诗人将获得2022年1-6期《学与玩》杂志二等奖：4名排名2-5名的小诗人将获得2022年4-6期《学与玩》杂志其他被选中的小诗人均可获赠2022年第7期《学与玩》杂志有奖互动留言有奖-5份你对哪首诗歌印象深刻，你最喜欢哪首诗歌，你有没有诗歌愿意投稿。都可以在文末留言。小编会选出5条留言送出2022年第7期的《学与玩》杂志获奖名单将在微信公众号内公布，敬请关注！届时工作人员会与你联系。欢迎加入《学与玩》小小诗友会诗歌是人类最美丽的语言孩子的眼能发现最美的世界欢迎7月22日前扫码进群加入小小诗友会用美丽的诗句 记录美好童年你也可以扫码添加企业微信直接向编辑姐姐投稿或发送电子邮件：xueyuwan@sina.cn邮件标题，请标注“我爱写诗”★ 2022.07《学与玩》目录 ★02偶像沙发答《学与玩》小读者十问04特别行动组绽放，华夏之美22奇迹树木身高之谜都是西藏的“错”24探索指纹“显形”：成为柯南的第一步考古利器：借你一双慧眼26奇异创造舌尖上的家乡味道28童阅中国原创童书阅览室29正经玩松花蛋告诉你的事……32问问大咖36烧脑时刻疯狂动物园39我的世界40人文·艺术紫荆花：美丽的“误会”数字没输：穿越“虚实”绘四季光影之下，一座地铁一座城48本月精彩★ 2022.06《学与玩》目录 ★02偶像沙发金龟子：快乐童年守护人05本月精彩06特别行动组快乐六一  玩出天际22奇迹动物界的缝纫大师植物园的“虎”明星身怀绝技的“植物们”24探索如何实现“隐身自由”给嫦娥一个舒适的家26奇异创造画石头 “摆”故事28童阅中国原创图书阅览室29正经玩发红光的蔬菜32问问大咖36烧脑时刻冠军智力游戏室37我的世界40人文·艺术跟着人民币游中国瓷母：国家宝藏里的“王炸”我和康爷爷学京剧★ 2022.05《学与玩》目录 ★02偶像沙发一个青春无悔的选择05本月精彩06特别行动组沿着中轴线，前进20奇迹植物爱旅行你能找到我吗想成为植物的我谁说南极一片白24探索放学路上聊什么——一碰就流血的衣服怎么穿给汽车喝点水31正经玩渐变色是这样变出来的32问问大咖34奇异创造编一只“非遗牌”蚱蜢38人文·艺术走走“亭亭”，听亭子讲故事杜甫很忙，忙在成都43童阅中国44烧脑时刻博物馆奇妙日47我的世界★ 2022.04《学与玩》目录 ★02偶像沙发李毓佩：最会讲故事的“数学爷爷”05本月精彩06特别行动组寻找生物多样性22人文·艺术不务正业的广告牌迷宫：“迷”你没商量穿越时空遇见“波普”27正经玩泡腾片是个魔法师28探索小航天迷的101个问题公交车“大辫子”升级记32问问大咖34奇异创造不要喂我吃这些了36问问大咖38烧脑时刻冠军智力游戏室39我的世界40奇迹动物也会保持社交距离“养”只迅猛龙假如蘑菇会说话★ 2022.03《学与玩》目录 ★02偶像沙发戚发轫：让梦想飞上天的三个关键词05本月精彩06特别行动组感受花样春天24奇迹春种一棵树26人文·艺术为了这个颜色，人类也是拼了28烧脑时刻还有比这更离谱的隧道吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索3·15高科技“背锅侠”我的汽车博物馆36问问大咖38奇迹“反其道”的植物我们都是继承者神奇动物在哪里42奇异创造轰隆隆！春雷到47我的世界★ 2022.02《学与玩》目录 ★02偶像沙发沉重中走出的轻盈人生05本月精彩06寒假特辑特别行动组小鬼当家，我家的春节我导演24奇迹老虎萌萌的幸福生活26人文·艺术花灯：正月里的一颗糖这个寒假，一起来做“追星族”为野生动物建座“桥”29正经玩是酸是碱？黑枸杞知道32奇异创造“虎虎大睡”换把非遗带回家34探索捕过鱼，捕过虾 你捕过碳吗？放学路上聊什么——什么样的黑オ是真的黑38问问大咖40烧脑时刻奇奇怪怪儿童乐园冠军智カ游戏室47我的世界★ 2022.01《学与玩》目录 ★02偶像沙发“熊猫爸爸”和他的荒野宝贝们04冬奥专题：特别行动组趣玩冰雪72计22别再说你看不懂冰壶了24靠天吃饭的冬奥会26这些电影告诉你 冰雪运动有多“燃”28烧脑时刻在公园里，这些“错误”你发现了吗?31正经玩小蜡烛告诉你个秘密32探索敲黑板！你该学会保护你的数据隐私了开脑洞：假如到外星挖金子36问问大咖38奇迹大自然里光在变魔术40人文·艺术会微笑的中华白海豚“玩”还可以这么酷运动吧！小伙伴！47我的世界好玩有趣 欢迎订阅欢迎参与互动  🎁  更多好礼等您《学与玩》 玩出大智慧  欢迎订阅！国家新闻出版广电总局向全国少年儿童推荐的优秀少儿期刊《学与玩》杂志是由中华全国妇女联合会主管、中国儿童中心主办的综合型益智类少儿月刊，已经有38年的历史了。《学与玩》为孩子而做，秉承“玩中长智，学玩结合，动手动脑，学习创造”的十六字方针，希望孩子学会玩，玩出大智慧。刊物内容涵盖科学探索、生命探索、艺术欣赏与实践、科技军事、古今文化探奇，帮大家开拓视野，传递科学精神，人文精神和高尚的爱国精神。定价：28元/期  336元/年订阅电话：010-66138521本文校对/审阅：王利华


文章编号: d234850e4ef9252984de3ce3f8aad3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (食品人才招聘日报(20220716)) 2022-07-16 食品加 智食科技   食品加 智食科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODAzMjY1OQ==&mid=2247545868&idx=7&sn=ab69f6addfd719250f9a11d028d2364e




点击蓝字关注我们2022-07-16 周六今日宜   投简历01粮油食品产业研究与知识服务实习生招聘发布日期：   2022-07-16               截止日期：----中粮营养健康研究院（以下简称“研究院”）是国内首家以企业为主体、针对中国人营养需求和代谢机制进行系统性研究，以实现国人健康诉求的研发机构。作为中粮集团核心研发平台，研究院以“立足生命科学、致力营养健康，服务产业链、研发好产品，提升人们的生活品质”为使命，以“创新超越客户诉求，科技引领健康中国”为愿景，以全方位支撑集团产业发展为中心，采用开放创新和自主研发两种模式，聚焦“以安全、美味、营养、方便为核心的产品开发”和“以降本增效、绿色可持续发展为核心的技术开发”两条主线，开展研发创新工作。本次招聘由知识管理中心组织，优秀学生可入选中国工程科技知识中心营养健康分中心暨全国科普教育基地暑期专项实习计划。具体内容请见下文：招聘岗位一：粮油食品产业研究与知识服务实习生，2人岗位职责：1.协助开展粮油食品产业研究、科技情报研究、科技查新、知识产权等专业性工作；2.协助开展营养健康知识服务平台知识产品开发与宣传推广。人员要求：1.硕士及以上学历，粮油食品、生物技术、图书情报、科技管理等相关专业在校学生2.具备良好的专业认知，专业基础扎实；3.具备较强的中外文信息检索与汇总分析能力；4.具备良好的方案策划能力，文字功底扎实；5.责任心强，善于沟通协作，宣讲表达能力强。实习形式：现场实习（优先考虑，工作地点：北京市未来科学城）+线上实习实习周期：时间不少于3个月，考察期2周实习证明：可提供投递方式： 见智食猎人微信公众号截止投递时间：7月17日（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书02麻辣王子发布日期：   2022-07-16               截止日期：----一、公司简介：玉峰食品，成立于2000年5月，是集研发、生产、销售休闲零食为一体的现代化企业，是健康辣条开创者、行业标准起草单位、国家高新技术企业。公司与湖南省科技厅共建了“湖南省面筋（辣条）食品工程技术研究中心”，与江南大学、武汉轻工大学、湖南农业大学等著名食品院校有技术开发合作项目。目前拥有员工1200多人，总部和营销中心设立在长沙市，下设2个工厂在岳阳市。战略品牌麻辣王子，地地道道麻辣味，深受年轻人喜爱，销量增长速度超过行业均值。全球顶级数据分析公司尼尔森调研显示，麻辣王子已凭借“正宗”和“健康”，成为长沙辣条销售第一，是消费者心目中的“长沙辣条扛把子”。二、招聘岗位研发工程师 2名 8K-10K，硕士岗位职责：1、通过轮岗学习，了解产研中心各流程、标准和主要岗位职责；2、参与新品创新开发、老品改良优化、基础技术研究等相关工作；3、负责行业产品发展趋势分析，提出新品开发创意和技术开发思路；4、参与其他专案项目组的工作。任职要求：1、食品科学、食品工程专业，硕士学历，男女不限；2、熟悉国家食品相关法律法规，专业基础扎实，对待工作主动积极，学习力和执行力强，有韧劲；3、具有较强的组织协调能力、实验分析能力和创新能力；4、在校期间担任学生干部，获得过校级以上奖学金者优先考虑；5、热爱休闲食品，喜欢辣条产品，能接受工作地点在岳阳平江。三、职业发展通道：专业通道：储务干部（助理）--初级技术员--中级工程师--高级工程师-专家工程师--首席工程师管理通道：储备干部（助理）--主管—主任—经理—总监—中心总裁--总经理四、公司优势：1、五险一金，包吃包住，享受带薪休假，超过国家规定的春节假期。2、年终奖、专案奖各项奖金丰厚，助学金、过节费、生日礼金、员工结婚礼金、乔迁礼金、子女助学金等福利好。3、大厂背景的成熟职业经理人亲自带教，扁平化组织氛围。4、快速发展平台，核心业务年增长超过100%。5、IPO辅导企业，计划3-5年上市。五、其他见智食猎人（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书03四川商投检验检测有限责任公司发布日期：   2022-07-16               截止日期：----一、公司简介四川商投检验检测有限责任公司（以下简称“公司”）于2018年9月成立，公司始终坚持“科学、求是、严谨、创新”的科学检验精神，围绕放心食品、酒类、粮油、水质等检验检测服务，采用先进技术，依法依规检验，持续提升检验检测技术水平，不断拓宽检验、测试及认证服务领域，积极承担社会责任，提高公司在服务、信誉、质量等方面的竞争力，努力打造全省检验检测服务的专业平台。公司由四川省酒类科研所、四川省粮油科研所、四川省粮油集团有限公司共同成立，注册资本金300万元。四川省粮油集团系1996年经四川省人民政府批准成立的国有独资大型粮油企业，四川省酒类科研所系1984年由原商业部和省政府共同成立、双重领导的省级转制科研院所，四川省粮油科研所系1983年经省编委批准成立的科研事业单位。二、招聘岗位岗位职责1.负责公司指标的常规性验证检测工作和创造性检测工作，能够掌握基础化学检测工作；2.思维敏捷，善于沟通交流， 按实验流程跟进相关实验，对实验结果负责；3.能够独立完成检测，提供完整准确检测数据，负责技术类项目各种检测标准的制定，项目资料的归集整理等；4.负责分析检测仪器的维护保养、合理使用、安全运转，定期对其进行校准等工作；5.完成上级安排的其他工作。资格要求1.专科及以上学历，食品、粮油、化学及相关专业；2. 熟悉电脑办公软件，并能运用办公软件进行相关检测资料的编制、统计、归集和整理工作；3. 具有良好的表达能力和沟通能力，责任心强，保密意识强，具备良好创新精神和团队协作能力；4.了解食品相关法律法规和相关产品标准，能够熟练地检索和运用各种检测标准，具备分析专业知识和分析实验经验；5.一年以上第三方检验检测公司或企业工作经验者优先，具有中级技术职称者优先。招聘人数：1-2名。三、薪资待遇待遇面议，购买较高水平的法定五险一金，提供午餐。四、联系方式的及地址见智食猎人（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书04上海汇像技术有限公司发布日期：   2022-07-16               截止日期：----   上海汇像始终坚持将AI和生命科学及高通量实验相结合，致力于为生物化学，医疗医药及安全检验检测提供从分子到细胞的全流程自动化·智能化综合解决方案，产品范围涵盖从食品安全、药品安全到生命科学领域的智能机器人工作站系统、全流程检验检测实验室自动化、智能化整合系统以及配套自动化·智能化仪器设备及相关耗材等。      我们立志成为全球领先的生命健康自动化·智能化解决方案提供商，立志让世界每一个人都享受健康安全品质的生活，立志为业界提供优质的技术、产品与服务。一、简历投递方式见智食猎人二、职位要求应用培训生（应用支持）       人数：5人 薪资：8-15K/月【职位描述】1、协助应用支持经理完成产品线研发的技术咨询与支持等工作；2、协助应用支持经理完成自动化项目的售前、售中、售后技术咨询与支持等工作；3、支持销售团队开展样机演示、产品讲解，处理客户技术咨询，解决客户遇到的技术问题；4、熟练掌握产品的配置、功能及使用，准确进行产品线功能讲解以及功能演示；【任职资格】1、化学/环境工程/食品工程/生命科学/药学等专业应届硕士；2、具有较强的学习能力；3、具有较强的沟通能力和方案文档编写能力；4、具有团队合作精神，有良好的语言表达、学习能力。（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书院校招聘01北部湾大学发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----一、学校简介  区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+智食猎人微信公众号”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式见智食猎人微信公众号（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书02湖南文理学院发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----湖南文理学院是一所由湖南省人民政府主办的全日制普通本科院校。学校始于1958年创办的常德师范高等专科学校，1999年升格为本科院校，2003年更为现名。学校位于全国文明城市、国际湿地城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市——湖南省常德市。学校2016年被确定为国家“产教融合工程应用型本科规划高校”，2017年被确定为新增硕士学位授予立项建设单位，2018年被确认为湖南省“双一流”高水平应用特色学院，2018年高水平通过了教育部本科教学工作审核评估。2020年起，学校调入湖南省本科一批录取高校。学校校园环境优美，占地面积2000余亩，现有16个教学院，1个独立学院，65个专业，面向全国31个省（市、自治区）招生，在校全日制本科生25000余人。学校师资力量雄厚，正高比、博士比均位居省内同类院校前列，拥有国家杰青、国家社科重大项目首席专家、国家万人计划科技创业领军人才等国家级人才20余人次，国家级教学团队1个，国家教指委副主任委员1人。学校专业课程建设成效显著，现已建成汉语言文学、地理科学等7项次的国家一流本科专业、国家特色专业、国家综合改革试点专业等“国”字号专业。学校教学科研平台基地充足，获批国家大学生文化教育基地、国家Linux技术培训与推广中心、国家级校企合作人才培养基地、全国气象科普教育基地、中国水产学会科普教育基地、水产博士后科研工作站等7个国家级教学和科研平台。湖南文理学院秉持“人才是第一资源”的理念，坚定实施“人才强校”战略，高度重视人才队伍建设，尽心搭建高层次人才发展平台。现公布2022年高层次人才引进政策，热诚欢迎海内外优秀人才加盟！一、引进对象（一）院士（二）学科领军人才国家顶尖人才（如国家重点项目主持人）、海外高水平大学或科研院所担任教授或相当职务者，学术水平在国际同领域处于领先地位并取得国际公认的重要成就，对本学科建设有战略性构想和思考，能带领本学科赶超或接近国际先进水平。（三）学科带头人国内知名专家学者、海外高水平大学或科研院所担任副教授或相当职务者，科研方向稳定并取得国内外公认的重要研究成果，对本学科建设有创新性构想和思考，能带领本学科赶超或接近国内先进水平。（四）学科骨干具有博士学位和正高职称，特殊情况下可放宽到副高级职称，在本学科有较高的学术水平并取得一定的研究成果，主持过国家自科基金面上项目（或社科基金一般项目），并在近五年内结题，或主持获得省部级二等及以上奖励，或在国内具有较大学术影响力。（五）博士具有博士学历学位，具备较强的科研能力或较大的发展潜力。二、引进条件（一）博士研究生年龄原则上不超过45周岁（1977年1月1日之后出生），学科骨干年龄原则上不超过52周岁（1970年1月1日之后出生），学科带头人年龄可适当放宽，院士和学科领军人才不受年龄限制。（二）应聘者获得国外博士学位，要求其毕业院校在2022年QS排名前1000名（特殊专业博士除外）。（三）热爱教育事业，遵纪守法，综合素质好。（四）身心健康，能够胜任所应聘岗位相关工作。三、引进待遇（一）学科骨干及以上高层次人才的引进待遇（二）博士的引进待遇1.引进待遇包括基础安家费、根据引进博士入校四年内完成科研任务情况给予的奖励安家费、常德市高层次人才购房补贴及科研啔动费等，分学科或专业的引进待遇如下表。表中有关说明：（1）学校根据《湖南文理学院引进博士综合评价和奖励安家费细则》（详见学校文件，下同）对引进博士进行综合评价，评价等级分A 、A、B、C四个等次，分别对应不同的引进待遇。经学校研究同意引进的2022年QS排名1000名以外国外院校毕业的博士，如其专业属于Ⅰ类、Ⅱ类，其安家费按IV类B档执行；如其专业属于Ⅲ类、IV类，其安家费按IV类C档执行。（2）学校对引进博士入校四年内完成的科研任务进行考核，根据《湖南文理学院引进博士综合评价和奖励安家费细则》核算引进博士的奖励安家费（已包含在上表的引进待遇中，最高20万元）。（3）基础安家费根据引进人员的学科专业和综合评价等级确定，在博士办理完正式聘用手续后一次性发放；根据引进博士入校四年内完成科研任务情况的奖励安家费待入职四年期满考核后一次性发放；常德市高层次人才购房补贴（7.5万元，已包含在上表的引进待遇中）按照常德市的政策执行。2.引进的优秀或紧俏专业博士（IV类限评价A 、Ⅲ类限评价A及以上、Ⅱ类限评价为B及以上和Ⅰ类博士）不需要安排配偶工作的，其安家费提高5万元。3.引进的博士直接享受三年校内副教授绩效工资待遇（不含2022年QS排名1000名以外国外院校毕业博士）；引进的博士具有副高职称，且任现职以来满足学校相关规定的，享受三年校内教授绩效工资待遇。（三）其他待遇1.安排住房。学校原则上为引进的人才提供两年校内过渡房租住，如无过渡房安排，则按1200元/月标准给予两年的租房补贴（夫妻均为博士的，按1800元/月标准给予两年的租房补贴）。2.安置配偶。引进的高层次人才配偶学校一律给予安置，其中引进的学科骨干及以上高层次人才，如其配偶具有本科及以上学历，学校可安排在校本部工作；引进的博士（不含IV类综合评价为B及以下博士、2022年QS排名1000名以外国外院校毕业博士），如其配偶属硕士研究生的，学校根据岗位需要安排工作，如其配偶学历在本科及以下且无正式工作的，学校实行货币安置。3.入选人才工程。引进的高层次人才可申报湖南文理学院“武陵人才”支持计划，学校发放人才津贴，其中第一层次18万元/年，第二层次10万元/年，第三层次4.8万元/年，第四层次1.2-2.76万元/年。特别说明：学校有关政策鼓励优秀博士脱颖而出，如博士入校四年内获得国家基金项目，除了正常工资待遇外，还可以获得奖励的安家费最高20万元、科研奖励最高15万元、“武陵人才”支持计划人才津贴最高24万元，则博士入校四年内除了正常工资待遇外，第Ⅰ类可获得的待遇最高可达119万元，第Ⅱ类最高可达114万元，第Ⅲ类最高可达109万元，第IV类最高可达99万元。四、引进人才管理（一）博士的服务年限不少于8年；领军人才、学科带头人和学科骨干的服务期限面议。（二）引进的高层次人才须与学校签订高层次人才引进合同，履行合同中约定的岗位职责和义务。五、联系方式见智食猎人微信公众号（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读


文章编号: 7a0f5c5059a1ce2a0afbe80bb10c7936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广州妆皇化妆品因产品名称含“凡士林”被判侵权、罚款!) 2022-07-16 临期食品群   临期食品群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjQxNzc2NA==&mid=2247537844&idx=3&sn=84be1748db3521b7a87e471f7cde87ec




近日，广州市场监督管理局发布一则行政处罚信息，广州妆皇化妆品有限公司（下称广州妆皇）因在产品名称中使用了带有“凡士林”商标的字样，被罚款5万元。图片来自：广州市监局官网《临期食品群》根据行政处罚决定书了解到，2022年5月20日，广州市监局根据举报发现关于广州妆皇涉嫌生产侵犯凡士林注册商标专用权化妆品的违法行为，遂依法立案调查。调查显示，2021年11月、12月和2022年1月、5月，广州妆皇先后生产了多瓶带有“凡士林”商标的白海豚凡士林滋养保湿霜和凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏，并已出售了部分产品，销售款共15438.6元。而广州妆皇使用的“凡士林”商标，已经过国家商标局核准注册，商标注册证号为第2023551号，注册人为联合利华（中国）有限公司，其享有商标专用权，受法律保护。根据中国商标网信息显示，联合利华在2004年10月28日获得了“凡士林”第3类国际商标的所属权。开临期食品折扣店，找不到货源怎么办，点击下面的小程序就可查看全国3000+的临期库房。福利：临期货源商家专业版可快速查询全国3000+商家和个人货源提供者可查询内容包含（商家名称、地址、电话、微信、报价单）👆👆👆👆👆使用专业版你将会获得 节省更多时间、拿最低价格、货源之间比价、1对1专业VIP客服咨询等超值的增值服务 图片来自：中国商标网处罚决定书称，广州妆皇上述行为，构成《中国商标法》第五十七条第（一）项“未经商标注册人的许可，在同一种商品上使用与其注册商标相同的商标的”的规定所指的侵犯注册商标专用权违法行为。另据《中国商标法》第六十条第二款的相关规定，对广州妆皇处以责令立即停止商标侵权行为，没收、销毁涉案产品以及罚款50435.4元。据《临期食品群》了解，广州妆皇成立于2010年9月2日， 白海豚凡士林滋养保湿霜和凯蒂娜凡士林烟酰胺臻养润肤膏分别于2020年12月5日和2021年10月25日进行了备案，且产品备案人与生产企业均为广州妆皇。据悉，该公司旗下还备案了多个其他品牌的产品。上述涉案凡士林产品仍在抖音、拼多多等电商平台上有售。并且，这两款产品在拼多多上的最高销量均显示，已拼出10万件。此外，白海豚凡士林滋养保湿霜在抖音上的最高销量也达到7.9万件。图片来自：国家药监局普通化妆品备案信息平台凡士林既是成分物质，也是品牌名称，且凡士林品牌已经是一个比较知名的品牌。从法律角度来看，在商标有效期内，商标持有人有权维护自身合法权益。免责声明：凡注明 “来源：XXX（非临期食品群）”的图文内容，版权归原作者所有，本平台转载旨在分享交流，并不代表赞同文中观点和对其真实性负责。仅供读者参考，不用作商业用途。若侵权，版权等问题，烦告知及联系我们：duobaan369，将马上安排删除。温馨提示：因公众号平台更改推送规则，大家可将我们公众号设为星标（“☆”），确保我们文章能第一时间出现在您的推送列表里。        ↓↓↓点击关注公众号体验新功能↓↓↓👆👆👆👆👆快点击上面的公众号关注吧如果您在开店或筹备过程中，遇到困惑联系客服领取开店宝典▽ 点击「阅读原文」，直接和客服沟通临期食品货源，拿货快人一步。


文章编号: 8ec02d1fd2a4306555b0648d11b607cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (每人补贴100元!深圳新增一笔暑期专项补贴!点击查看领取攻略~) 2022-07-16 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247490860&idx=1&sn=40eae5e2f1a82b3d8dfa3a4216bb91fb




·招商微游轮·『成人票』100元代金券门市价：100元惊喜价：10元（本产品为微游轮购票代金券，可抵100元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）长按识别二维码购买▼▼▼部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。长按识别预约详情▼▼▼小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。7月13日、7月14日、7月18日运营计划调整，运营船舶对调，请合理安排出行计划。【防疫须知】即日起经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码、行程码绿码和48小时内核酸检测阴性结果证明。  兑换流程  本产品为航线权益产品，购票成功后，需在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。  航次信息  *周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  售卖时间  即日起至7.31日，数量有限，售完为止  使用时间  7.16-7.31日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品）  兑换说明  ·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在7.31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。  退改说明  ·此为特惠产品，购买成功后不支持退改。01港珠澳大桥航线  疯玩一夏，海上看湾区  港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥环桂岛山、穿港珠澳大桥航线途径景点/地点：蛇口游轮母港-内伶仃岛-港珠澳大桥-桂山岛-白海豚岛（西人工岛）- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一02深圳湾/前海湾航线  疯玩一夏，海上看湾区  深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观- 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力- 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观03招商微游轮起航  疯玩一夏，踏浪海上   『大 湾 区 二 号 』 作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~   ·咕噜餐厅·  海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧  ·露天甲板·  休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由  ·海洋文化体验区·  与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-  招商微游轮  📍商家地址：深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）➡交通指引：查看下图添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: d92da561fbd14f740b508b70e47052d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (北部湾大学) 2022-07-16 智食猎人   智食猎人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTUxMzk1Nw==&mid=2247506113&idx=5&sn=53332b03db6e8c9cbb4ea4e9017576e1




点击蓝字关注我们2022-07-16 周六今日宜   投简历01北部湾大学发布日期：   2022-07-16          截止日期：-----一、学校简介  区位优势突出，气候环境宜人北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划四、应聘方式全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》，以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名+智食猎人微信公众号”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：https://out.yingjiesheng.com/aHR0cDovL3d3dy5iYmd1LmVkdS5jbi8=,zid:5821948通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011北部湾大学人才招聘公众号（请点击下方链接查看公众号二维码，扫码关注）https://out.yingjiesheng.com/aHR0cDovL2ltZy5nYW94aWFvam9iLmNvbS91cGxvYWRzL2ltYWdlLzIwMjIwNTEyLzIwMjIwNTEyMTg1NTA1XzcxOTc2LnBuZw==,zid:5821948附件1：北部湾大学应聘人员材料https://rsc.bbgu.edu.cn/system/_content/download.jsp?urltype=news.DownloadAttachUrl&owner=1369087009&wbfileid=3850724（简历投递请注明来源于智食猎人微信公众号）找工作，快关注食品加-职场小秘书精彩推荐_● 【找工作】求职交流群、职场交流群、功能食品研发群开放申请10W+食品人才交流社区        ► 点击阅读_● 【找人才】助力企业高效、精准招聘人才10W+食品人才交流社区      ► 点击阅读


文章编号: 88497d79a145fe69196840c74fd174ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (高分纪录片,足不出户探索世界) 2022-07-16 牛山高中英语   牛山高中英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU4MzEwOQ==&mid=2457526184&idx=1&sn=a6480611f734fd163128a5494d503a62




暑假遇上初伏天，正是在家观影的好时机，观看纪录片恰好可以帮助孩子足不出户就能认识大千世界。小编从学科素养、啔智探索、成长感悟和人文自然四个方面精挑细选了18部高分纪录片，帮助孩子从多个维度探索世界，增长见识和发展素养。学科素养1《如果国宝会说话 1-3季》历史（2018-2020）评分9.9《如果国宝会说话》共100集，分为四季播出，第一季将于2018年１月１日开始在中央电视台纪录频道首播。为拍摄该纪录片，摄制组足迹遍布全国，拍摄了近百家博物馆和考古研究所，50余处考古遗址。纪录片没有渲染猎奇和神秘的曲折表述，也避免了高冷的学术性叙事。在每集5分钟的时间里，文物用通俗易懂的语言与观众平等对话，“诉说”发生在自己身上的传奇。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28229118/spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.62《跟着书本去旅行》语文（2019-2022）评分9.5《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来观看链接https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml3《数学漫步之旅》数学（2022.7.16日晚18:30开播）本片尝试从全新的角度解释数学，并非一般认知中晦涩、枯燥的那样，而是一种诗意的、神秘的思维结构。它强调逻辑，即数学让我们掌握的现实中的实际应用。这个系列旨在让好奇的观众发现数学新奇的一面，让他们觉得数学是思考的一部分，是文化的一部分。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss42185?from_spmid=666.22.0.04《你应该知道的科学》科学（2011）评分9.8本片以新颖的形式向观众介绍了一系列喜闻乐见的科学问题。从宇宙到机器人，从人类进化到时间问题。本节目提出了这样一些问题， 比如“ 宇宙大爆炸到底有多大？”，“ 火星上有生命吗？”，“人类什么时候可以进行时间旅行？”。本片采用了动画和记录镜头的方式，内容丰富，同时兼具娱乐性。它是一个简单但权威的指南，回答了所有那些你想要了解但永远没有时间阅读相关知识的问题观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27677?from_spmid=666.22.0.0啔智探索1《打开思想的大门》（2018）评分9.5《打开思想的大门》由陈天桥雒芊芊脑科学研究院（TCCI）创始人陈天桥、雒芊芊夫妇投资出品的脑科学纪录片。这是一部展示脑科学领域令人惊叹的发展进步和潜力诱人的机遇的纪录片，也是陈天桥和雒芊芊投资出品的首部纪录片。对于喜爱脑科学的青少年来说，这个一部优秀的、科普性质的纪录片，能够帮助学生形象地了解什么是脑科学及其最新的前沿研究。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1Yh411d7Kyspm_id_from=333.337.search-card.all.click2《像乌鸦一样思考》（2013）评分9.8片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事，本系列旨在教导孩子科学方法的四个步骤：观察、假设、实验和评估。幽默的片段展示了科学方法的前三个步骤，而第四个步骤评估，则留给观众自己思考。例如，两支点燃的长短不一的蜡烛放在一个倒置的花瓶中，哪一支将先熄灭？我们看到了结果，但故事最后仅仅提示了氧气和二氧化碳的相对重量。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1c44y1v7dRspm_id_from=333.337.search-card.all.click3《神奇大脑》(2007)评分8.3本系列根据最新的脑部扫描科技，制作特效画面和计算机动画，呈现奇妙的影像风格。节目中将介绍研究人类大脑的科学家，以及拥有奇妙能力的人士。另外还有发生在一般家庭中，与大脑相关的感人故事。本系列从在一系列奇幻的实验基础,视觉特效,艺术电脑动画效果去探索人类的心灵,探究“是什么造就了天才”这一命题，观众将会跟随实验，体验到难以忘怀的大脑之旅。观看链接https://www.bilibili.com/video/BV1Fs411X7pqspm_id_from=333.337.search-card.all.click4《地平线：我们身处哪个宇宙》（2015）评分9.1宇宙学家敢于大胆地思考不可想象的事物。我们所知道的宇宙其实并不存在。我们只是一个更大的世界——一个无限大的多元宇宙中微乎其微的一部分。在这个一度被认为属于偏激科学家的领域，现在，来自各个物理学领域的证据显示，多元宇宙可能真实存在。在这个具有视觉冲击力的片子中，《地平线》将带你领略四种非常不同的多元宇宙。做好准备，暂时搁置那些关于现实世界的先入为主的观念吧，开放你的思想，去探索一个全新世界的可能性。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss27588?from_spmid=666.22.0.0成长感悟1《人生第二次》（2022）B站纪录片排行榜第一，评分9.9《人生第一次》主人公们满怀憧憬准备推开生活之门的状态，《人生第二次》的主人公们经历的正是推开门后，知晓世界百味、直面生活疾风暴雨的决定性阶段。主创团队改变了遵循“人生时钟”的纵向叙事，精选四组对立的关键词展开横向比照，通过“圆”与“缺”、“纳”与“拒”、“是”与“非”、“破”与“立”主题下的八幅人生图景，用多维度多视角观察普通人在面临决定性瞬间时的选择与命运。通过洞察每个独一无二的“人生第二次”故事，展现中国人面对困境的勇气和坚韧，激发观众对生活的勇气，对于人生和未来的多一重思考。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss398612《人生七年》（1964）评分9.8迈克尔·艾普特从1964年开始拍摄纪录片系列的第一部，采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子，他们有的来自孤儿院，有的是上层社会的小孩。此后每隔七年，艾普特都会重新采访当年的这些孩子，倾听他们的梦想，畅谈他们的生活。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep378727?from_spmid=666.19.0.03《但是还有书籍 2》（2022）评分9.9由哔哩哔哩出品，北京小河文化传媒有限公司联合出品的《但是还有书籍 第2季》，将在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季仍致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人，展现他们丰饶有趣的精神世界，定格这个时代烂漫动人的阅读风景，希望让第一季那枚点燃人们读书兴趣的小火花，继续燃烧下去。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss38597?from_spmid=666.22.0.04《人间世：抗疫特别篇》（2022）评分9.9《人间世》抗疫特别节目秉承沉浸式记录和蹲守式拍摄，大主题、小切入，用鲜活的叙事语言和画面，展现面对重大突发公共卫生事件的时候，人类所表现出的勇气和力量。这不仅是上海的故事，也是人类的故事。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss33545?from_spmid=666.19.0.05《高考2020》（2020）评分9.3世界上任何一个国家的学生，要想获得接受高等教育的机会，都必须经过某种形式的选拔或考核，而在中国，这种考核的方式叫做“高考”。2020年7月7日，中国2020年度高考拉开大幕。当天，遍布全国各地的40万个考场，迎来上千万名考生，这场牵动无数中国家庭神经的考试，成了新冠肺炎疫情以来中国范围内规模最大的集体性活动。纪录片《高考2020》邀请五位国内外知名纪录片导演分别执导五集，奔赴北京、上海、南京、鄂尔多斯、武汉五座城市，讲述以不同形式参与中国高考的普通个体故事，生动展现普通中国人的疫时高考经历，真实记录了2020年中国高考的历史映像。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34308?from_spmid=666.22.0.0人文自然1《众神之地》（2022）B站纪录片排行榜第二，评分9.7人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865?spm_id_from=333.934.0.02《我是你的瓷儿》（2022）B站排行榜第八，评分9.8梦回景德镇，带你走入玲琅满目的瓷器世界。当 “新国粹”与新一代制瓷人相遇，会产生怎样的化学反应？当传统文化与当代艺术碰撞，会有怎样意想不到的火花？在千年瓷都景德镇，有一门手艺被发挥到极致，从简单的单色釉，繁衍到青花、斗彩、粉彩再拓展到现代艺术，从无到有，由简入繁，呈古创新。在手工瓷发展的时光轴上，一代代手艺人留下了不曾褪去的手印。如同瓷艺世界的繁茂辉煌，他们的故事也颇有味道。这是瓷儿的故事，也是中国的故事。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss398723《绿色星球》（2022）评分9.8《绿色星球》是全球首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的4K纪录片，为观众揭开了这个不为人知却又和人类紧密相关的隐秘世界。“世界自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士将前往美国、哥斯达黎加、克罗地亚和北欧，从沙漠到山区，从雨林到冰天雪地的北极，带领观众进入一个超出人类想象的世界。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss40926?from_spmid=666.22.0.04《传承》（2015）评分8.2纪录片《传承》通过寻访大陆的中华文化传承人，以及台湾的传统技艺的手艺人，展现中华民族伟大的优秀文化，弘扬传承人富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神，传播当代中国文化创新成果。传递出传承人积极的人生追求、高尚思想境界和健康的生活情趣。观看链接https://tv.cctv.com/2016/01/20/VIDAE97GxoWYqHqOf40myD35160120.shtml5《第三极》（2015）评分9.4首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》，以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类，个体的生存与家族的幸福，人与自然之间的令人惊叹的平衡，以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧，和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。观看链接https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep120570


文章编号: 3db6c63779a7dd27a6de915a5f247b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (专题 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向) 2022-07-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247603136&idx=3&sn=2900b4eab50e1c7b465320ec43df45b3




专题聚焦 | 重点海域综合治理攻坚战总体思路及主攻方向环境保护 2022-07-15【摘要】本文全面分析渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域生态环境现状，提出三个区域生态环境持续改善的需求，阐述深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义和总体思路，指出“十四五”时期，陆海统筹实施综合治理攻坚战的主攻方向是强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控，深化河流—海洋生物生态协同保护，推进海洋环境风险精准防控，建设各具特色的美丽海湾。【关键词】陆海统筹；重点海域；海洋生态环境质量；渤海；长江口—杭州湾；珠江口邻近海域【作者】许   妍：国家海洋环境监测中心战略规划室副主任、副研究员；梁   斌：国家海洋环境监测中心正高级工程师；马明辉：国家海洋环境监测中心战略规划室主任、研究员本文刊载于《环境保护》杂志2022年第12期《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》（以下简称《意见》）提出以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，明确将深入打好重点海域综合治理攻坚战作为8个标志性战役之一,充分体现了党中央、国务院以人民为中心，提升人民群众临海亲海获得感和幸福感的决心与信心。为贯彻落实《意见》的重大决策部署，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等七个部门印发实施了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》，在巩固深化“十三五”时期渤海综合治理攻坚战成效的基础上，将渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域作为三大主战场实施攻坚行动，通过局部重点攻坚，推动海洋生态环境质量持续改善。三大重点攻坚海域生态环境现状渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域是我国沿海高质量发展的重大战略区，人民群众临海亲海的重要功能区，海洋生物多样性保护和生态健康维护的重要生态区以及陆海生态环境协同治理的核心关键区[1]，同时，也是制约我国海洋生态环境持续改善的关键区域。海洋生态环境问题集中、突出、易于反复。渤海渤海是我国唯一的内海，承载着京津冀协同发展、振兴东北等国家重大战略相关区域的高质量发展，与黄河流域生态保护和高质量发展战略相关区域陆海相通。“十三五”期间，渤海综合治理攻坚战在水质“增优消劣”和生态保护修复等方面取得前所未有的成效，但仍存在局部海域污染反弹风险，莱州湾、辽东湾以及部分河口水质仍是渤海水质状况持续改善的“瓶颈”，种植和畜禽养殖等造成的农业污染仍较大；围海养殖规模大、密度高、养殖模式粗放，养殖尾水排放问题未有效解决；受围海养殖、油田开发、生态水量不足等影响，河口海域湿地退化、生境破碎，互花米草入侵仍普遍存在，海草床典型生态系统未得到有效保护[2]；渤海海上钻井平台众多、油气管线密集，溢油突发事故风险高，应急能力建设、联合防控预警、联合应对和协同处置等领域仍存在短板，与当前高发频发的风险态势不相匹配。长江口—杭州湾长江口—杭州湾海域地处长江经济带、长三角一体化发展等多个国家战略的交叠区，是我国近海生物多样性最高、渔业资源最丰富、滨海湿地发育最完善的海域之一，但同时受长江、钱塘江、甬江等河流入海污染物的影响，海域污染也十分严重。2020年，长江口—杭州湾劣四类水质面积比例高达39.7%。长江口沿岸入海排污口底数不清，杭州湾海域溯源整治工作尚未全面完成。滨海湿地大面积萎缩，生态功能受损退化，珍稀濒危物种种群数量减少、优质渔业资源衰退、互花米草入侵等生态问题同样突出。陆海统筹的生态环境保护机制创新尚未取得突破性进展，风险高、应急能力不匹配、亲海品质不高等问题亦不容忽视。珠江口邻近海域珠江口是粤港澳大湾区的核心区域，良好的生态环境质量是大湾区实现高质量发展的基础。珠江口邻近海域“十三五”期间劣四类水质面积比例平均为19.3%。区域内国控入海河流水质优于Ⅲ类的断面比例仅为63%左右。入海排污口排查整治工作尚未全面实施，排污口管理规范化程度有待提升。红树林湿地退化、互花米草侵占滩涂的现象仍较普遍，珠江口海洋生态环境质量现状与“宜居、宜业、宜游”的美丽大湾区建设要求还存在差距。深入打好重点海域综合治理攻坚战的重要意义以习近平生态文明思想为指导，深入贯彻落实《意见》的重要举措《意见》中明确提出着力打好重点海域综合治理攻坚战，要在进一步巩固渤海综合治理攻坚战成效的基础上，以问题为导向逐渐延伸拓展至长江口—杭州湾、珠江口邻近海域，污染防治攻坚战所触及的矛盾和问题层次更深、领域更广、要求更高。深入打好重点海域综合治理攻坚战，在更大的区域、更深的层次继续啃硬骨头，是贯彻落实习近平生态文明思想、加快建设海洋强国、贯彻落实《意见》有关要求、不断推动海洋领域攻坚战向纵深突破的重要举措。推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转的重要行动党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，推动海洋生态环境保护在认识高度、改革力度、实践深度上发生了前所未有的深刻变化。特别是“十三五”以来，我国海洋生态环境保护取得显著成就，海洋生态环境总体改善，但当前近岸海域水质改善成效尚不稳固，部分河口、海湾出现污染反弹，较差的海水水质和海洋垃圾污染等影响了公众临海亲海的获得感幸福感，海上溢油等突发环境事件仍呈高发态势[3]。坚持方向不变，力度不减，深入实施攻坚战，集中攻克重点区域存在的难点痛点问题和老百姓关心的热点问题，以重点突破带动整体推进，将推动我国海洋生态环境持续改善、根本好转，为全面建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾等奠定坚实的基础。以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展的重要途径京津冀、长三角、珠三角是我国沿海高质量发展的重大战略区，也是引领全国高质量发展的动力源[4]。区域经济发展水平高，安全优质的生态环境产品已成为人民群众不断增长的美好生活需要，但海洋生态环境质量与区域经济发展水平不相适应，已成为美丽中国建设的突出短板。以三大海域为攻坚主战场，通过陆海统筹、协同发力，把重点海域生态环境质量改善要求落实到京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区建设等国家战略中，将深度解决制约局部海洋生态环境改善的短板弱项，以海洋生态环境高水平保护促进沿海经济高质量发展，打造绿色发展高地。深入打好重点海域综合治理攻坚战的总体思路立足三大重点海域的生态环境禀赋、发展定位和存在的突出海洋生态环境问题，深入打好重点海域综合治理攻坚战需明确实施范围和重点方向，分别设置差异化的攻坚目标任务，因地制宜、精准施策，以确保三大重点海域高质量落实“十四五”时期的相关部署要求。一是在区域范围上实现延伸拓展，保持力度、延伸深度、拓展广度。既在渤海进一步巩固深化攻坚成效，又针对长江口—杭州湾、珠江口邻近海域突出问题，延伸拓展深入打好攻坚战。通过局部重点攻坚，推动全国近岸海域生态环境质量持续改善。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的工作机制和“陆海统筹、区域联动”的原则确定攻坚范围，包括沿海8个相关省（市）和“2＋24”个沿海城市。二是在主攻目标方向上坚持以人民为中心。锚定2035年美丽中国建设的远景目标，全力解决人民群众身边的突出生态环境问题，着力攻克长期制约重点海域生态环境改善的深层次问题，明确重点海域污染防治、生态保护修复、环境风险防范、美丽海湾建设等重点任务，以深入推进重点海域生态环境持续改善，不断提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。三是在攻坚策略上注重精准落地。充分吸收“十三五”时期渤海综合治理攻坚战经验做法，进一步突出精准治污、科学治污、依法治污，坚持陆海统筹、部门协同、综合治理。坚持减污降碳协同和以保护促发展，以海洋生态环境质量持续改善为核心，以三大重点海域各自存在的突出问题为导向，追根溯源，采取管用、好用解决问题的行动措施，集中力量治污染、保生态、防风险。根据三大重点海域不同的生态环境禀赋和发展定位，在入海河流治理的数量、入海排污口排查整治要求、海洋生物生态保护任务等方面，因地制宜精准施策，分别明确各自不同的重点攻坚方向，设置差异化的攻坚目标任务。陆海统筹实施重点海域综合治理攻坚战的主攻方向“十四五”期间，应充分立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位，统筹处理好生态环境保护和经济发展关系，因地制宜、精准施策，以陆海统筹为原则，以突出问题为导向，实施区域差异化的重点海域综合治理攻坚行动。强化陆海统筹的氮磷污染物联防联控三大重点海域腹地均承接着广阔的流域，仅依靠末端沿海城市污染治理难以从根本上缓解近岸海域污染压力，亟需建立健全陆海统筹、河海共治的跨省份流域污染联防联控机制。以改善渤海、长江口—杭州湾、珠江口邻近海域水质为目标，强化沿海城市各类氮磷污染源的源头治理，大力削减氮磷污染物的直排海总量。实施“一河一策”入海河流综合治理，将总氮、总磷减排要求分解落实到跨地市断面，深化污染溯源和分区分类治理监管，着力推进主要入海河流总氮、总磷排放量削减。因地制宜拓展长江、钱塘江、黄河、珠江等跨省份流域控源截污范围，积极探索跨省界断面总氮、总磷减排的生态保护补偿等激励机制。同时，加强入海排污口排查整治、农业面源污染治理和海上污染源分类整治等，从根本上缓解重点海域陆源氮磷污染物排放压力。深化河流—海洋生物生态协同保护应遵循山水林田湖草沙系统观，加强陆海生态协同保护与修复、综合治理和监管，保障河流水系、滨海湿地等作为陆海间生态要素流动载体的畅通性和稳定性。针对江（河）海洄游生物、海洋生物关键区，严格落实重点海域休禁渔政策，强化执法监管力度，加大对洄游性鱼类的洄游通道和产卵育幼场的保护力度，严控截断洄游通道、航道干扰、非法倾倒、采砂等开发利用活动，保障江（河）海的连通性和原有的水文节律；加大对滨海湿地的保护修复，实施互花米草等外来入侵物种综合治理，稳步恢复碱蓬、芦苇、海草床等受损滨海湿地生境，增强滨海湿地生态功能；加强斑海豹、中华鲟、中华白海豚、黑嘴鸥、白头鹤等珍稀濒危物种及其栖息地的保护修复和生态监管，稳步恢复河口、海湾生物多样性，不断提升三大重点海域生态系统质量和稳定性。推进海洋环境风险精准防控建立“事前—事中—事后”全过程监管链条、监管机制，全面开展三大海域沿岸环境风险源排查和综合性风险评估，分区明确精准化防范目标和差异化管控措施。加强重点区域风险动态监管能力建设，以渤海为重点，加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控，从源头有效预防和降低海洋环境风险。充分整合政府、涉海企事业单位、第三方公司等的海洋应急力量，加强应急能力建设和升级改造，形成协同解决区域海洋环境污染事件的快速响应和应急处置合力。提升现场应急监测和污染处理水平，初步形成覆盖重点海域的应急监测体系。加大海洋赤潮、海上溢油应急处置等技术攻关投入，进一步提升区域应对环境风险与生态灾害的能力。建设各具特色的美丽海湾充分发挥三大重点海域区域特色和本底条件，坚持以人民为中心，围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求，针对不同海湾自然禀赋、主导功能、发展定位等差异化特点，统筹考虑入海水系、沿海岸线、近岸海域多种载体和环境美、生态美、和谐美多项要素，梯次推进各具特色的美丽海湾保护与建设，增强优质海洋生态产品可持续供给能力。对于生态环境本底状况较优越或经过前期治理已初见成效的海湾（岸段）优先开展美丽海湾建设，因地制宜探索美丽海湾建设模式和实施路径，推动建设一批具有全国示范价值的美丽海湾。参考文献[1]突出问题导向 深入打好重点海域综合治理攻坚战[EB/OL]. [2022-06-24]. http://finance.people.com.cn/n1/2021/1118/c1004-32285882.html.[2]曹可. 以人民为中心 深入打好渤海综合治理攻坚战[N]. 中国环境报, 2021-12-28.[3]生态环境部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.nmemc.org.cn/ztzl/zdhy/202202/t20220217_969337.shtml.[4]推动区域重大战略实施取得新进展实现新突破[EB/OL]. [2022-06-25]. https://www.ndrc.gov.cn/xxgk/jd/wsdwhfz/202107/t20210712_1290217.html?code=tate=123.-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省重点智库宁波大学东海战略研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力


文章编号: bfc123517fa2a5d91f1330d4bb921e37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (韩秉华:邮票设计之路从“庆祝香港回归二十周年”啔程) 2022-07-16 红色印迹组委会   红色印迹组委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg5NDg3Mw==&mid=2247515492&idx=1&sn=b127bcdb4d50275fb456b2faa4b79848




香江潮涌，紫荆花红。在庆祝香港回归祖国二十五周年大喜的日子里，韩秉华先生一直处于激动与兴奋之中。作为一名在港岛成长起来的艺术家，他用自己的才华为香港回归祖国增添光彩，留下了难忘的记忆。韩秉华先生的作品多次获得国际大奖，被看作是“最优秀的华人设计师”之一。从1987年参与区旗区徽设计，到1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，再到2017年设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票，三十年间，韩秉华先生干成了三件大事，他无不自豪地说：“特别有意义，感到很荣幸、也蛮开心的！”2017年3月，韩秉华先生正式接到设计《香港回归祖国二十周年》纪念邮票的邀请。他没有直接使用图片，而是采用装饰性手法，在简练的标志性建筑元素中突出现代都会感，体现出香港特区进一步迈向区域化、国际化、科技化、信息化的经贸发展。画面看上去简洁明快、动感十足。作为一位老“港人”，韩秉华先生对邮票上选用的这些素材非常熟悉。设计邮票时，他又对这些景点重新考察了一遍。每枚邮票上的元素都很多，大小不一，怎么摆放和组合大有讲究。韩秉华先生举例说，像第1枚上的香港会议展览中心面积很大，经过了几种不同角度的“切换”，最后才找到现在这样局部表现，与参加升旗仪式的人群融为一体，有力地深化了画面的主题。这是韩秉华第一次设计邮票，谈起其中的感受时他说，设计邮票是相当不容易的一件事，构思一套“小小的”邮票远比制作一座“大大的”雕塑花费的时间和精力多得多，当然，意义也大得多。《香港回归祖国二十周年》邮票的成功，也开啔了韩秉华先生的邮票设计之路。之后，他接连设计了《记者节》《澳门回归祖国二十周年》《粤港澳大湾区》和《新时代的浦东》邮票。五年正好五套票，对于一个非职业邮票设计师来说，算是比较密集的了。2017-16香港回归祖国二十周年纪念邮票


文章编号: 8531c7fad5cb30ed1118398f3fdbf93c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (夏日奇妙夜) 2022-07-16 猪女   猪女


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjQyMDY4NQ==&mid=2247483759&idx=1&sn=dac7ff745ff4b15cffebed8d989ad33e




夜间十点之后，这里最妙。适应了黑暗，一切都清晰起来。躺在地面上，天空、陆地、海洋的边界消失不见。想象躺在甲板上，夏日余温托着身体，夜晚的凉风从脸上、身体上、脚板上穿过。船开始摇晃起来。此刻，天空是蓝色的，像大海一样；疾走的流云，像白浪翻滚；星子忽明忽暗，像月光下倏忽跃出海面的银鱼；不远处铁塔上的红色灯光，像永不熄灭的灯塔。啊，还有不时随风起舞的白海豚，有时候是八爪鱼，游着游着就消失不见了。清风带着植物的气息一阵阵掠过。每阵风的气味都不相同，有时是青草味，有时是松柏味，有时是含笑的香气。月光晒在脸上，哎呀，没有涂防晒霜。突然，蟋蟀和牛蛙又欢叫了起来。周围一个人也没有。


文章编号: d972ee4a687fe3f1e68a4ed1a37eb5ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (海洋极地世界——山东行(德州)22​) 2022-07-16 共工白云   共工白云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQ4NzM2OQ==&mid=2247542406&idx=1&sn=a95b1cd80f78dcb0b75187294d77bb42




海洋极地世界——山东行（德州）22 第二天上午，在看了齐河项目之后，东道主安排了一个游览项目——去泉城海洋极地公园参观。先看一下海洋极地世界的位置。大凡在北京生活的差不多都去过中央电视塔底下的海洋馆，所以刚开始有点不以为然，山东的海洋馆能比北京的强吗？进去一看才知道，不仅是强，而且是强太多！首先你看这座海洋馆的体积，与北京的就不是一个级别（北京的仅是电视塔地底下的一层而已，这个呢？有三四层楼高吧）。其动物的种类、可观赏的项目都不在一个等级上。好了，不多说了，看图片吧。进入这座神秘的公园，你看它用造景及灯光营造出一种气氛，对于孩子来说，绝对具有吸引力。由此想到，许多洞穴的景点，其实有啥？用一点想象力，加上一点灯光，就能编造出奇幻的故事和营造出神秘的气氛来。所以，对于洞穴景点价值，要考虑性价比了。 到这里，当然要看活的生物——我们开始进入海洋生物的神秘世界。小朋友与可爱的鱼一起合影。各种海洋生物，许多说不上名字，看看热闹吧。这是游客隔着大玻璃在观赏白海豚。它好像在问：你们是谁？北极熊。两个在打斗，没有一刻安静，实在不好拍。也有北极狐。这也拍得不太清楚。属于败笔，只是没有可替代的，凑合着吧。我一看到这个动物，直觉告诉我——水耗子。后来一看，上面写着“海狸鼠”（不知我记得对不对，好像就是这个称呼。个子比东北的水耗子要大得多）。这叫神马？好像是叫“铅笔猴”？个子特别小。也有可以互动的——只要你付点费用，就可以与动物作近距离接触。还有大鲸鱼的骨架模型。到水上世界观赏大型海洋生物的表演。它也会吹奏乐器？嗐，只是拿着乐器做个样子，真正的声音是从音响中发出来的。这个表演就要点技巧了，头顶篮球。但对它来说，可能不是什么难事。这个难度就更大了，头上顶一个，尾巴再夹一个。“沙滩排球赛”开始了，还真能顶来顶去，还真掉不下来。上音乐课，根据老师的要求，弹奏出一定的旋律。下课了，跟着老师下场。 看的人可真不少，场地上可以坐好多人。白海豚上场了。它能把驯兽员顶起来抛出去，这可见它的劲儿还是挺大的！ 海豚是一种特别聪明、特别听话的动物，这哥俩待命准备与游客互动。它们的跳跃镜头很难抓住，这是已经往下落了，抓拍到的不是跳跃的最高点。还能玩呼啦圈。 表演结束了，它们在等待驯兽员的表示——意思意思吧。 必须给予奖励，否则会闹情绪。人也是一样，也是愿意被表扬的。还有一个最精彩的项目——4D电影，看过的都说好看，但我想的却是另外一个项目——“美人鱼”表演。刚才路过时因为表演时间错过，没有看到。我一看时间，下一个节点——12点是美人鱼的表演，而我们要在12点40分集合。完全来得及，我的原则是，看“活的”优先！只好放弃4D电影，赶紧返回进口处，“重走回头路”，再回到那个表演场地。为什么要看？因为几次进北京海洋馆都没有看成，不知是时间不对还是现在根本就没有这个项目安排了（水牌上总是写着有的）？不得而知。坐到后排，安上长焦镜头……第一个出场的是戴氧气呼吸器的潜水员，鱼们都围绕着他。他算是热热场子，真正的美人鱼出场了。先亮个相。她们在水下做着各种造型。以为完了，不料广播员报告后面还有“水中芭蕾”表演——意外之喜。水中大力士——一个举俩。玩一把穿越…… 水中打坐参禅。 水中接龙。模仿“千手观音”的水中造型。结束语：世界之大，天外有天。不要以为北京什么都好，什么都是天下第一。你看看，这次山东之行，我们看到了这么多的好东东，就是玩的，山东人也玩出大手笔来了！这个山东系列到此结束，真的没有了。


文章编号: 7dab9ac5fa5414c811a52bb12e8a630b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (这个暑假带孩子去哪儿玩?|亲子出游攻略) 2022-07-15 珠海桂山岛1号客栈   珠海桂山岛1号客栈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDYzMjIyNw==&mid=2247484063&idx=1&sn=d3c589790a1b324ad1615c9477fa5001




桂山岛2020年疫情发生以来，从未出现过本土病例的地方。这里，是新中国第一场海战发生地，当时得到了毛主席的高度赞扬；这里，是中华白海豚保护区，时常有成群的白海豚在附近海域追逐嬉戏；这里，有一个文天祥广场，为纪念文天祥宁死不屈的民族英雄而建造。随着盛夏的微风起，惬意的暑假缓缓而来。家长们都开始计划暑假的亲子之旅，受反复的疫情影响，离开珠海是不太现实的了。不知道假期带家人去哪儿玩吗？海岛游是个不错的选择！来到桂山岛就会明显感觉时光慢下来，可以尽情享受与父母和孩子相处点点滴滴的感动和欢乐的亲子时光。打卡点：    1.一湾沙滩    来到海岛，一定要感受一下踩水的乐趣。位于码头旁的一湾沙滩，海水蔚蓝清湛，沙质细腻柔软，是游泳戏水的好地方！       2.海上渔家乐（吴生：13902867632）     渔家乐是当前新兴的一种休闲旅游方式，在渔排上，能够享受一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神。本渔排能够体验的项目有：欣赏海岛风光、品茶、烧烤、烹饪美食（也可代做）、吃当地特色海鲜、钓鱼（提供钓具）、住宿、捞鱼、网鱼、喂鱼、灯光抓鱿鱼。。。。尽量满足不同游客的需求，让游客深度体验渔家风情。乘坐5分钟的快艇，让没有在海上体验过小船飞震的你，只会觉得惊险又刺激，除了尖叫，烦恼和压力早已抛在九霄云外啦     3、文天祥纪念广场    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”一代爱国将领文天祥给我们留下的千古名句，在桂山岛的文天祥纪念广场也能细细品味到。      广场周边宁静清雅，可眺望伶仃洋，顿觉荡胸生层云，全身涌动一股浩然之气……   4.海豚湾沙滩（因建设国际游艇会暂未开放）    岛上还有一处因靠近中华白海豚保护区而得名的绝美沙滩——海豚湾沙滩，目前正在焕新，搓搓手期待一下吧~中华白海豚在海豚湾游水嬉戏   5、桂山灯塔公园    位于桂山岛港口附近的桂山灯塔，是桂山岛最具标志性的建筑。倚海伫立的灯塔宛如渔民的明灯，指引着远扬渔船归家的方向。    公园里面树林葱郁，鸟语花香。步行小径路面平整，一边漫步一边感受海风吹拂，山海间穿行的悠闲舒适，get~    6、桂山舰纪念公园    走进以万山海战“桂山号”军舰登陆战役史迹为主题的桂山舰纪念公园，不仅是对英雄的追忆，也是一次精神的洗礼。1950年5月25日，万山群岛解放战役打响。面对敌强我弱的情况，“桂山舰”指战员临危不惧，在当时被称作垃圾尾的海岛登陆，“桂山舰”在敌人密集的炮火中断为两截，舰上200多人壮烈牺牲。为纪念英雄的功绩，垃圾尾也从此更名为桂山岛。    放眼望去，整个“万山海域遗址”依山傍海、乱石嶙峋，让人肃然起敬。    不管是位于中心的桂山纪念碑、英雄登陆点，还是公园延绵串起的望海亭、观景台、诗画长廊等景观，无不透露着当年战士们浴血奋战的英勇气息。    7、桂山水库    茫茫大海里有一个小岛，岛上有这么一个小水库，岛上几千人饮用淡水都得靠她。    想要一览整座岛屿的美景，首pick当然是北山水库。静卧于山顶之上，北山水库被郁郁葱葱的绿色所环绕，浓郁的自然气息扑面而来。这里还是看日出的绝佳位置！在晨光沐浴下迎接新一天的到来，相信这一天也会变得十分美好。     有一条蜿蜒漫长的环岛公路，从山下出发大概45分钟可以走到。沿途俯瞰蔚蓝的大海与无垠的蓝天，让人心旷神怡~      北山水库看日出也是不错的哟   8.桂山1号港（车辆接送：符生13697775000）1号港主要是为游客提供休息消遣的地方。白天：免费休息。有海南清补凉、各种奶茶提供。晚上：听音乐、烧烤、啤酒还有很多玩法，欢迎咨询下面的栈主1、1号客栈（黄生15919225240）---车辆免费接送和介绍景点 独立庭院，可以做饭、烧烤。二楼麻将厅。 一楼茶艺厅。1号客栈双床房 儿童双床房    2、渔桂人客栈（黄生15919225240）---车辆免费接送和介绍景点  渔桂人无敌海景平台，有公用厨房，可以烧烤、烹饪美食。  贵人大床房  贵人双床房  贵人三床房  1、少女小渔（黄生：15919225240）---车辆免费接送和介绍景点渔民大床房渔民双床房海岛特色美食推荐，人均约60-100元庄记海鲜餐厅（庄生18028403888）时间有限，下次继续更新完善。如有侵权行为，请告知删除。


文章编号: 43990dc41f118ecce9b31e80816d46bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (仅售58元,去看海!7月17.20.21相约钦州犀丽湾,三娘湾,老街纯玩1日游) 2022-07-15 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650059274&idx=4&sn=64ce3c23b1ce2fff2ed1216df8101bdb




钦州三娘湾、犀丽湾、钦州老街、纯玩一日游优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月17.20.21.23.24号发团纯玩团，零自费，零购物，零会销，零洗脑，只做安心旅游△中山路骑楼街△平南古渡△刘永福雕像犀丽湾钦州新晋浅水海湾2.8公里长的弧形天然沙滩神似一轮弯月，环抱着湛蓝的明珠美丽而深邃选在一个天气晴朗的日子悠然地睡到自然醒然后开上心爱的小车车向犀丽湾出发！观海听风坐在树荫的长椅下忘却一切喧嚣和压力感受徐徐海风拂过脸上的温柔静享宽阔大海带来的清新舒适自在旅拍以蓝天碧海为背景以金沙绿树做衬托在木船边、相框里、天梯旁……享受阳光洒落在身上的温暖将所有的美好定格在这个初夏在犀丽湾除了可以体验赶海的乐趣如捡螺、挖沙、踏浪等等@图文来自钦州文化和广电旅游局面朝大海，三娘湾春暖花开暑期到来，毕业了这是一个理由但是，来三娘湾也是许给自己的承诺是一种自我的期待从这个暑期开始每个季节都要看一次海来一次三娘湾海有什么好看的？“海的胸怀，承载着我对生命所有的热爱。”这是看海归来的人说的三娘湾有什么好看的？“三娘湾海域水质优良，海产丰富，有我追逐的梦。”这是小编代中华白海豚说的三娘湾本是安静的美渔村依山傍海，林海相依中华白海豚已经把这里当成家总是在这里出没三娘湾常常是海天一色，烟波浩渺令人心旷神怡海中的礁石上有白海豚的雕塑当然，那些礁石还有三娘石、母猪石、鸳鸯石、海狗石……三娘石源于一个美丽的传说三位娘子在海边望夫归来天长日久之后化成石如今已演化为人们对身体健康、平安吉祥的期待日出之下的三娘湾是金色的踩在柔软舒适的沙滩上红日攀上海面的天空霞光万丈，云彩熠熠生辉海水被染成亮晃晃的金黄色海天一色，如梦如幻，让人陶醉海水拍岸的浪潮声中三娘湾是惬意又欢乐的白海豚嬉戏着海鸥盘旋着游艇带着游人在飞驰着沙滩的沙子被堆成各型各状而当吹着咸咸的海风你即可知道三娘湾是美食的来源地勤劳淳朴的渔民在这里出海、归来忙着收获鱼、虾、蟹、贝等海鲜附近的食肆燃起灶火白灼、清蒸、炭烤……海鲜的鲜甜嫩滑落入嘴里想一下喉咙都要吞咽一下行程安排：07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车赴钦州老街（车程约2小时）参观钦州老街，游览刘永福故居，占鳌巷（1小时）后乘车后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情，有游览钦州犀丽湾景区，打卡新晋网红打卡地，感受蓝天白天大海，下午指定时间返回结束愉快行程！优惠价格：58元每人大小同价出发日期：7月17.20.21.23.24号发团满30人天天发团纯玩团，零会销，零洗脑，只做安心纯玩旅游服务接待标准：1、用车：空调旅游车，保证1人一正座2、门票：三娘湾，犀丽湾，钦州老街免门票特惠3、导游：中文导游服务；4、保险：旅行社意外保险保额十万费用不含：中餐自理组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863旅游报名一：15994449825  小秦旅游报名二：18978987357 小蒙旅游报名三：18978821252  小黄旅游报名四：18978916252  小林团体报名：秦经理13978121315手机号均是微信号，可加微信咨询报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员点击阅读原文可自助下单


文章编号: 338cbd0f4d073d0184ec35c5450721b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【实践 | 锤炼青春】抱诚守真,功不唐捐) 2022-07-15 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653128052&idx=1&sn=64a9ad574ff83f73a9e70462fc4cd23a




保护中华白海豚，科普宣传是关键。航空学院暑期实践队伍——保护中华白海豚志愿先锋队自2019年开展以保护中华白海豚为主题的实践活动，2019-2021（2021由于疫情暂停）队伍曾到访广西钦州市三娘湾、广东省台山市广海镇、珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2022年，队伍接续前行，来到广东省台山市赤溪镇，始终牢记“坚定不移跟党走，为党和人民奋斗”的初心使命，凝聚青春力量，助力生态文明建设。“人与自然是生命共同体，人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”，团队对保护区的一名工作多年的巡护员——20多岁便开始就随着父辈出海捕鱼的钟锦泽船长进行采访。钟锦泽船长与队员分享出海经历在与钟船长交谈中得知他成为保护区协管员之前是一位渔民，一位教授到江门大襟岛调研中华白海豚，雇了钟船长的渔船协助开展工作，他渐渐认识到平时生活在身边的中华白海豚的重要性。图源：广东江门中华白海豚省级自然保护区 冯抗抗2011年5月，他正式与保护区签约成为协管员，保护中华白海豚至今已有11年了。对钟船长而言：“海豚就像家人，是生活的一部分”。钟锦泽船长受访视频“良好生态环境是最普惠的民生福祉”，作为土生土长的铜鼓村人，时任铜鼓书记刘泽平刘书记，从网格长到村书记，他见证了铜鼓村的发展，同时深刻的意识到生态环境与经济发展脉脉相通。在采访中他提到江门正在将中华白海豚打造成城市名片，而铜鼓村附近海域是中华白海豚主要活动范围之一，铜鼓村因地制宜，筹划将中华白海豚为特色，吸引人流前来以带动经济发展。队员们观看中华白海豚宣传片当前铜鼓村村民仍以捕鱼为主要收入来源，鱼的数量关系到村民自身生存问题。鱼的数量与生态环境有关，生态环境质量持续向好是经济发展持续向好的重中之重。刘泽平书记受访视频“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高”，保护中华白海豚需要科普，需要接力，需要更多的人参与其中，让水上大熊猫——中华白海豚被看见，被珍惜，被保护，让绿色中国梦的蓝图更快更好地实现。共筑生态长城，文明永续发展，保护中华白海豚志愿先锋队一直在路上！来源 · 保护中华白海豚志愿先锋队编辑 · 郑伊琪初审 · 钟诗婷   复审 · 李燕妮   终审 · 黄蓬亮


文章编号: 9a733d22102fc42095b2a187897dc0de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (顺风耳“继承者”们:海狮一须知千里 | 秒懂海洋) 2022-07-15 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247541571&idx=1&sn=8ff65f7678c5b8b55c094a3ffd93d0fa




（本视频系原创，如需转载则请留言至后台）本期声音共创官小元宵减少海洋垃圾，保护海洋生态环境，从我做起！如果你也拥有海狮的顺风耳，你最想用来听什么秘密呢？小呆枫希用来偷听大人讲话往期回顾向上滑动阅览太平洋僧头乌贼：你说谁是毛绒玩具呢？你知道浪花为什么是白色吗？告诉你们钳生钳的秘密巨螯蟹真的如传闻中说的“吃人”吗原来海水在南方和北方是不一样的颜色鹦鹉螺是“猪......坚强”？没想到鹦鹉螺还是个“螺型BCD”不愧是沙雕艺术家，连呼吸方式都与众不同海中艺术家千千万，但吹沙蟹最“沙雕” 一起来海底泡温泉吗?和尚蟹不走寻常路，因为他们竖着走走，带上盐去赶海提问：鱼真的有嗅觉吗？飞起来吃鸟的鱼，是干饭鱼靠挖鼻子交配的章鱼超级可爱的海豹来袭拜托！用放屁来交流的鲱鱼超酷的！美味的龙虾有不为人知的怪癖其貌不扬的鮟鱇鱼，有你得不来的爱情独特的皮肤，独特的保护麒麟鱼虽是病娇美人，但它们比起外表更看重尺寸！世界上最黑的几种鱼是什么？这招用来撩妹也太新颖了吧鲨鱼死了叫“鲨凋”，鲸鱼死了叫什么？没有耳朵的鱼是怎么听到声音的呢？为什么都抢着当“鱼”？寄生及交配界的大佬时尚环保又令人眼馋的搭配，走在时尚前沿的“装饰蟹”有事别找我，我只想当个萌萌的废物在海里生病了怎么办？还有不跟虫黄藻玩耍的珊瑚？不愧是体内有“叶绿素”的神奇生物蟹老板的噩梦居然不是破产？海洋界的波点艺术家，真·名不虚传这鱼的眼睛居然在尾巴上？专吃派大星的小猎手，海绵宝宝会报仇的！真不愧是海底川剧“变脸”大师的石斑鱼维纳斯女神的秀发由我守护鹦嘴鱼啔动超级变换形态来和高手玩一局躲猫猫吧~从小做房奴的饼干你见过吗？清道夫：我才不吃屎呢！海绵宝宝那么萌，为什么要吃海绵宝宝？会发光的小猪“章鱼”“海中仙女”海百合海蟑螂：我才不是海底小强GO！一起来海底大冒险吧！射水鱼：不用子弹的神枪手龟足不是乌龟的脚企鹅便便：炫到你发慌蓝眼泪-大海为何会流泪海里的葡萄什么味？鹅颈藤壶-“来自地狱的海鲜”裸海蝶：现实中的神奇宝贝居然是这样！虎鲸和座头鲸的爱恨情仇月鱼：月界猛男大揭秘磷虾不是虾，兄弟遍天下海底的牛牛来给大家拜年啦！大指寄居蟹：老司机开巴士，快快上车招潮蟹的小纠结：纠结招潮蟹玉螺：原来你是个打孔机运动健儿-拳击蟹“贝类之王”：砗磲濒临灭绝的“美人鱼”-儒艮鮣鱼：我得罪谁了？椰子蟹：纵横海陆情定椰子的一生原来“红唇蝙蝠鱼”也是个大眼萌妹反常识的海洋生物（上）-鲸鱼不是鱼，虎鲸是海豚？随波飘摇浪花里舞蹈的是鳗草，竟然有着如此强大的功能别再把膨鱼鳃当补品了，那只是蝠鲼的滤食系统几种易读错的海洋生物你知道吗？语文老师正在赶来的路上凶猛的海中“旗”士灭霸“高徒”——鼓虾中华白海豚的时装秀海中“幽灵”桶眼鱼！胆小勿入哟会做梦的章鱼哥！应该怎么做......？马蹄蟹：我不是螃蟹，我是鲎！一起来见证一下！海洋中甜甜蜜蜜的俪虾吧海洋界中的好男人典范——超级奶爸海马河豚状告海豚？海洋世界发生了什么！海豚的“房中秘闻录”，你想知道么？知道龙涎香来历的人，都扔掉了他们的爱马仕香水恶棍天使就是你!阿德利企鹅来了天呐，扇贝听了都想鼓掌传说中的好男人馒头蟹，居然是渣男？！萌哒哒的海獭，你不想了解一下么小丑鱼的变性旅程鱼生艰难的花园鳗：一吓就怂！那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（下）那些你没见过的海洋生物奇葩睡姿（上）板机鱼：谁动了我的板机？海洋中的“无心法师”，没有脑却能称霸世界秒懂海洋是由无境深蓝发起的知识倡导型海洋短视频栏目，旨在趣味化的传播海洋科普冷知识。项目选择海洋类主题知识，结合泛科普趣味化制作，由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理，并邀约多领域嘉宾共同参与录制。文字 | 秒懂海洋图片 | 秒懂海洋排版 | 王火火审核 | 楚创支持无境深蓝为海洋出一份力招募15-44岁公众用10分钟填一份问卷助力呈现中国青年人海画像无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2022年6月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团9家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: ea6f8b995ab4eee452c89715910f1e47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (2022广西全域旅游大集市举行 品壮乡绚丽风情) 2022-07-15 广西民宗委   广西民宗委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA2MjY0NQ==&mid=2247507118&idx=5&sn=87dc852c5d407a7eceefc0c2a93e5a31




7月8—10日，由自治区文化和旅游厅联合自治区农业农村厅、商务厅、玉林市政府共同主办的2022广西全域旅游大集市在玉林市举行，这也是广西举办的第四届全域旅游大集市。今年的大集市主题为“商旅赋能 乡约广西”，重点以商务旅游、大众旅游、乡村旅游助推乡村振兴为主线，设立室外室内两大展区，覆盖“吃、住、行、游、购、娱”旅游消费全品类，活动时间延至夜间10时，让游客尽情逛展，品味壮乡绚丽风情。此次活动吸引了261家文化旅游企事业单位参展，共推出635条优惠措施，线上线下齐发力，成效良好。据统计，大集市3日累计接待游客13.1万人次，线上、线下共带动文化旅游产品销售额约170.54万元，活动现场签约项目总额500万元，展会上对接意向签约团体旅游项目30余个。2022广西全域旅游大集市开市仪式现场1展区创意足“本届大集市的特装展共13个，为历届之最，全区8个广西全域旅游示范市全部以特装形式参展，27个广西特色旅游名县以及创建单位全部参展，展示了广西全域旅游百花齐放的喜人态势。”自治区文旅厅全域旅游推进处处长莫志东介绍。记者走访大集市看到，各展区纷纷推出具有当地特色的文创产品、土特产、服饰、旅游线路产品以及精彩的歌舞节目，热闹非凡。“疫情把桂林的旅游从业者们憋坏了，这个大集市，大家参与热情很高，来自14个县（市、区）的26家企业组成157人的参展团队，将两节高铁专列车厢坐得满满当当的。”桂林一家旅游企业的负责人说。桂林展区推出融创文旅特色歌舞表演、雁山非遗文化漆器展示、恭城油茶技艺现场制作、龙胜少数民族长发展示等活动，为广大游客送出大量景区免费门票和优惠套餐券，还设置抽奖环节，前来了解和咨询的游客络绎不绝。古色古香的程阳风雨桥、欢腾热烈的苗族芦笙踩堂舞……柳州展区将紫荆花元素巧妙结合起来，融入三江、融水等地的民族特色，风情浓郁。北海展区全方位展现“潮美北海”的独特魅力，推出贝雕、角雕、海鸭蛋、珍珠饰品及珍珠护肤品等特色商品，帆船、摩托艇、直升机观光等滨海体验项目受游客青睐。钦州展区在设计中融入白海豚元素，明亮爽朗的蓝白配色让游客仿佛置身浪漫滨海。素有“赏荷第一城”美誉的贵港市展区围绕“运动之城 休闲之都”主题，推出“荷文化+运动休闲”旅游新体验路线。活动现场还设置“旅游赋能组团展区”“桂果出乡展区”“乡野美宿展区”“美味乡村展区”“畅游乡村展区”“乡村振兴组团”六大展区，满足市民游客游览和购物一站式需求。大集市线下互动区，“广西有礼”优秀文创产品展览展示、“百种桂果滋味”产品展销、“百场乡约直播”电商带货、“百万消费补贴”满减促销等10余项活动热热闹闹，现场人声鼎沸。2美食人气旺油茶、纸包鸡、荔枝、扣肉、米粉……在“美味乡村”展区，琳琅满目的美食吸引了众多吃货。一位品尝纸包鸡的南宁游客很喜欢这种展销方式：“展区的美食很多，吃不过来，太开心了，吃完还可以买些带回家，或作为伴手礼送亲戚朋友。”在7月9日的夜展中，贺州展区的乡醇糯米甜酒、百香果汁、羊肚菌汤包、英家大头菜等特产被游客抢购，展品当晚全部售罄。通过现场推介线上商店，商家还收到大量电子订单。“我们带来的兴宾米粉、象州茶蓉、武宣米饼、忻城玉米、金秀红茶、合山坚果等产品深受游客喜爱，忻城玉米系列产品在开市第二天就销售一空。”来宾市文旅部门相关负责人介绍。大集市同期举办“百种乡村美味”美食评选大赛，大厨们以芒果、火龙果、荔枝、菠萝等知名桂果和芋头、禾花鱼等为原材料，做出荔枝虾球、全州禾花鱼、百香果酱排骨等富有八桂风味的乡村美食。大赛共推出菜品200多道、小吃和点心100多道、果蔬雕刻制作的菜品50多道。“这些菜品色泽诱人，寓意也很好，大厨们的高超厨艺，让我发现了广西水果、蔬菜的另一种美。”四川游客小秦说。“美食大赛为餐饮企业提供了学习和交流的平台，这种将旅游和美食融合的推广模式，将对餐饮业发展起到很大的促进作用。”广西桂菜发展促进会会长王卫东表示。大集市期间，自治区商务厅结合活动主题，同步举办全国采购商广西行（玉林站）专场产销对接活动，集中展示推介玉林荔枝、百香果，北流陶瓷、博白桂圆、玉林牛腩粉、玉林牛巴等玉林市特色优质产品，邀请30家全国采购商代表参加对接活动。“自治区商务厅将加强商旅文融合，加大对‘老字号’‘桂字号’等名优产品品牌培育力度，促进广西文旅消费提质升级。”自治区商务厅副厅长粟坚表示。3住宿体验新本届大集市为游客带来了住宿新体验，帐篷成为新亮点，诸多民宿成为热点。南宁市别出心裁，搭建敞篷式特装展馆，用天幕、帐篷、睡袋、防潮垫、房车等构建露营实体场景，推出野外露营、滑翔运动等新兴旅游方式，吸引众多游客。活动期间，南宁展区日均接待游客过万人次。在“畅游乡村展区”，现场营造了一个完整的户外露营场景：大到拖挂房车、天幕、帐篷，小到炊具、桌椅、野餐垫、折叠铝桌、折叠椅等户外露营类用品，不少市民游客驻足观看。南宁五象汽车生活广场在室外搭建了800多平方米的沉浸式露营体验展示区，现场为市民游客提供房车销售和租赁、露营套餐等咨询服务。“我们主要展示一些比较大众、价格合理的用品，希望通过搭建露营场景，引导消费者体验新的旅游方式，形成新的生活理念。”展区负责人说。玉林市民林女士带着孩子在天幕下小憩，舒适的椅子、多功能的桌子让她们感到新奇。“在天幕下坐着很凉快、舒适，这样的方式以前没有体验过，感觉很好。”在露营区域，昼夜两场露营音乐会嗨爆全场。“炎炎夏日，可以在露营地喝咖啡、手打柠檬茶，享受音乐，太妙了。”贵港游客黄女士说。随着广西民宿业快速发展，大批网红民宿涌现，受到广大游客青睐。在“乡野美宿展区”，各展位的民宿宣传手册不断被游客拿走，工作人员用视频为游客现场讲解，不少游客现场下了订单。玉林容县自良镇龙镇村云宿、桂林知行美宿、贺州绿叶家园民宿等特色民宿，成为游客关注的热点。4线路关注广旅游线路展示推介是大集市的重头戏。各参展方以现场介绍旅游线路、赠送景区门票和推出优惠组合套餐等方式进行推介，获得了广泛关注。桂林将漓江、阳朔、兴安、兴坪等区域优质景区景点串联打包推介，在展销当地旅游特色文创产品的同时，推出超值旅游优惠，如桂林融创微度假产品主推一晚两天和纯乐园游览的旅游产品，受到欢迎。玉林重点推介了特色乡村游、高山风情游、历史文化游、康养休闲游4条精品线路，涵盖所辖县（市、区）的A级景点、美丽乡村、特色民宿。贵港市桂平市和武宣县联合推介，将西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址景区、下莲塘景区、东乡红色旅游区等精品景点进行串联推广。百色市乐业县将凤山世界地质公园、大石围天坑群、布柳河风景区等精品景点打包展出，推出1—3日游的“山水”游、“长寿”游等线路。来宾市象州县推出温泉度假康养线路、梧州市蒙山县推出瑶乡自驾线路等等，众多景区都在现场举办赠送门票、住宿优惠、游戏抽奖等旅游惠客活动。崇左市把国家边海风景道崇左段的特色文化旅游资源、优质文旅产品进行集中推介，重点推荐国家边海风景道崇左段精品游线路、红色边关文化之旅、非遗传承之旅、边关山水之旅。大集市设立“一键游广西”线上大集市，通过“—键游广西”平台开展互动营销，推出“满减”式广西旅游消费券，不少游客在线上购买了旅游线路产品。举办玉林市和柳州市客源互送“万人游”项目签约仪式，项目签约额超500万元，为区域旅游合作探索了新路子。“本次大集市是我区特色文化旅游资源、优质文旅产品的集中推介，也是我区推进文化旅游惠民、共享发展成果的创新实践，将有力推动文旅行业恢复发展，推进脱贫攻坚与乡村振兴有序衔接。”自治区文旅厅厅长甘霖说。来源：广西日报


文章编号: ac6df6764ea122b03a8f5256f2e6d3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (快,过来围观吧,这里才是暑假必去的远方......) 2022-07-15 悦行旅行   悦行旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1OTMxOQ==&mid=2247497170&idx=4&sn=737907e4ebe8bb88d43ad7e5e6e76828




112云南亲子之旅 不是说苍山和洱海有多治愈你而是在那个址方,那一刻你选择了放过自己。相约大理｜邂逅丽江玉龙雪山｜情定泸沽湖｜守望香巴拉，也许这里便是你的旅行。【西双版纳亲子｜6天5晚】✦【滇南环线｜5天4晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦【洛克印迹环线房车旅行｜6天5晚】✦【G219滇藏线｜11天10晚】✦【梅里转山｜6天5晚】✦【滇西全景｜7天6晚】✦212贵州亲子之旅 云游‘天空之城’ 饱览世界自然遗产边成中的‘千与千寻’ 窥见贵州旧时光邂逅舞阳河畔  赏唯美古城夜色风光重温‘那个年代’ 感受矿工小镇生活穿越‘时空隧道’ 挑战悬崖玻璃栈道【亲子研学｜4天3晚】✦【天空之城｜5天4晚】✦【多彩黔行房车之旅｜6天5晚】✦312乌兰布统亲子之旅  草原花海、碧湖野马乌兰布统已开啔绝美模式 骑马射箭、徒步越野天地辽阔，让烦恼随风带着孩子来‭‮次一‬‬接近‭‮美然自‬‬的旅行【乌兰布统亲子营｜7天6晚】✦【乌兰布统｜6天5晚】✦412大西北亲子之旅 这个夏日和孩子一起探索大西北在N+亲子体验中涨知识游中有学 学中有思【遇见大西北·亲子营】【大西北亲子营｜8天9晚】✦【遇见大西北｜6天5晚】✦【甘南西北房车旅行｜7天6晚】✦【极致川甘青房车旅行｜7天6晚】✦512陕西亲子之旅 观世界第一大黄色瀑布，徒步深入沙漠，入住豪华蒙古包，草原美景尽揽！波浪穀游至落日，拍摄这时间的纹路。草原上的篝火晚会、蒙古特色演出，【遇见秦蒙｜7天6晚】✦【遇见秦蒙｜6天5晚】✦612内蒙亲子之旅 天苍苍，野茫茫。风吹草低见牛羊。有一种蓝天白云你要身临其境…体验不然你会觉得不真实确实 因为美得一塌糊涂我在呼伦贝尔大草原等你【呼伦贝尔大草原学游｜7天6晚】✦【丰霸穿越大草原｜8天7晚】✦712新疆亲子之旅 这个夏天，不能出国就去趟新疆吧这里有比北海道更美的万亩花海这里遗留着大西洋的最后一滴眼泪这里有比摩洛哥更梦幻的童话小镇这里有不输瑞士的空中草原雪山，湖泊，森林，花海，峡谷，戈壁...数不尽的美景，还有可爱又可口的牛羊！【风情南疆｜9天8晚】✦【醉美伊犁｜10天9晚】✦【喀伊环线｜13天12晚】✦812重庆毕业之旅 《毕业季》等你来追风：乘风飞跃奥陶纪 X 夏夜冲浪逐风飞翔 撒欢：态宝岛 X 仲夏美集市 X 音乐会 X 星空露天电影逃脱：一起 4000m²⼤型室外沉浸式密室逃脱《丧⼫围城 2-重 返》“吃”遍天下鲜：山城老火锅 X 野生厨房 BBQ【重庆天府青春不散场｜5天4晚】✦【渝州精选｜5天4晚】✦912四川亲子之旅 这里，是一处绝尘净域绵延的美景会让你流连忘返这里，是一方旷古秘境神奇的传说将带你入梦入幻【川西全景｜8天7晚】✦【大美稻亚｜6天5晚】✦【川西色达环线房车旅行｜6天5晚】✦【房车穿越大凉山彝族风情｜4天3晚】✦1012湖南亲子之旅 我们一家去度个假高铁轻松直达张家界2-6人私家小包团高端轻奢主题酒店精致下午茶+BBQ烧烤【张家界｜4天3晚】✦1112华东亲子之旅 【亲子派】厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼【福建亲子派｜5天4晚】✦【醉美闽南｜5天4晚】✦【福建海岛派｜5天4晚】✦【醉美福建｜5天4晚】✦1212朝圣西藏 湛蓝天际下的前世今生焚香圣火中的信仰虔诚那一月我摇动所有的经筒不为超度只为触摸你的指尖那一年磕长头匍匐在山路不为觐见只为贴着你的温暖那一世转山转水转佛塔不为修来生只为途中与你相见【滇西全景｜7天6晚】✦办公地址：广东省东莞市万江下坝坊228号之一办公电话：0769-2339239个人出游 ：小悦：13622628002  QQ：2228387185团队定制晓铃：13902600148  QQ：3273024506紧急咨询：冰河：15019026688更多活动持续更新中


文章编号: 96b9319495595702645345ba43cdf509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (本周日,科普嘉年华专场,畅销书作家亲临现场,快带孩子来!) 2022-07-15 威海高新区发布   威海高新区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODA0MTQ4Nw==&mid=2652033847&idx=5&sn=269c420df26460886f8e3e6c4f58ec41




为深入推进新时代“融爱高新”建设，倡树新时代美德健康生活方式。威海高新区新时代文明实践中心通过“请进来、送出去”的方式，开设了“倡树新时代美德健康生活方式大讲堂”，倾力打造一场场知识的盛宴，以享时光。7月10日，首场“涌现”开讲后，7月17日，“大讲堂”为您送上科普专场。你知道在我国的近岸海域，有一种粉红色的海豚吗？你知道中华白海豚随着年龄增长，身体颜色会变化吗？你知道山东是濒危海洋动物斑海豹的重要栖息地吗？……想不想知道“水上美人鱼”中华白海豚、可爱呆萌的“潜水高手”斑海豹更多隐藏知识？濒危海洋物种权威专家、海洋动物科普书畅销书作家亲临现场将带来一场别开生面的海洋动物趣味科普课！由山东科学技术出版社有限公司、威海市图书馆、威海市新华书店主办威海高新区新时代文明实践中心协办欧乐坊商业广场承办的“濒危水生动物系列”读书分享会本周日与您相约！在这里，你将会与哪些专家、作家面对面？祝茜生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。多年在科研一线进行濒危海洋动物的科学考察，我们难以进入的保护区内，鲜少有人触及的神秘海域中，甚至南极和北极，都是他最熟悉不过的探险地。在被冰雪覆盖的南极、北极生活着哪些海洋动物？它们有哪些奇特的习性？在极地科考时又遇到哪些挑战和趣事？听说，他还和当地的爱斯基摩人一起帮助动物，成为了好朋友呢！现场倾听祝茜教授全面讲述斑海豹科普知识、极地探险趣事，相信大家一定会不虚此行！杨海萍中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业会委员、橡果海洋课程编委、“阅读与成长讲坛”公益讲师。曾获“中国科技期刊青年编辑骏马奖”“海洋公益教育人物奖”；其所著图书曾获“阅读推广先锋人物奖”“十三届中国图书奖”“自然资源部海洋优秀科技图书奖”等。“濒危水生动物系列”                    ——《斑海豹》是杨海萍老师最新出版的原创科普绘本，她会带大家一起认识这群可爱的斑海豹。斑海豹的“鳍足类”动物大家庭中还有哪些呆萌有趣的成员？雪白的毛茸茸的小斑海豹长什么样？斑海豹总是泪眼汪汪，那是它的眼泪吗？斑海豹的胡须其实有很多技能，这些你都知道吗？那就让杨海萍老师来为你们一一揭秘吧！此次分享会还会通过视频寄语的方式与《中华白海豚》作者郑锐强、绘者柳达米拉·纳吉娜见面。“中华白海豚”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。目前，全世界仅剩10000余头白海豚。所以，这粉白色的海豚可真的不是随随便便就能看见的哦。这一次，我们可以跟随科学家一起出海，跟随着白海豚一起跳跃、畅游，以科学家最真实的第一视角，认识“水上美人鱼”“游泳健将”“捕鱼高手”中华白海豚！郑锐强理学博士智渔可持续科技发展研究中心科学总监从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前致力于通过互联网技术创新，探索互联网公益的可持续保护模式。近年来参与众多鲸豚保育项目，并得到多个公益基金会的关注。柳达米拉·纳吉娜著名插画家、陶艺家曾任职于俄罗斯国家艺术工作室，从事陶艺与纤维装饰艺术的创作工作，1987年至今，任教于圣彼得堡国家设计学院，现为该学院陶艺专业教授，在业余时间对海洋里的生物颇有研究，擅长以写实的手法画海洋生物。温馨提示：参加本次活动需持健康绿码，全程佩戴口罩，并配合保安人员做好登记工作。本次活动需扫描二维码预约报名，额满为止。来源：区党政办公室 威海火炬高技术产业开发区是1991年3月6日经国务院批准成立的国家级高新技术产业开发区，由科技部、山东省政府和威海市政府共同创办，是全国三个火炬高技术产业开发区之一。近年来，高新区坚持科技引领，全力建设国家自主创新示范区、国家双创示范基地，打造新旧动能转换引领区。官方微信号：whgxqfb关注，是最美的遇见。长按左侧二维码，识别关注


文章编号: 72e93ce199648d11445e2e10b89120ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (这头牛的眼神,可能胜过很多影帝) 2022-07-15 虹膜   虹膜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA1ODQzNA==&mid=2659308653&idx=1&sn=36488a888386459561fa01c4f2692171




文阿醒这是信息爆炸的时代，这也是信息孤岛的时代。快消息与短视频汇成了汪洋，把我们想要知道或理应知道的内容隔绝成几乎无法抵达的数字孤岛。而在真实的世界里，远方有国家在遭受战乱，有百姓在流离失所，有人被枪杀，有人被侵犯，有地貌在更变，有动物在消失……疫情的存在，让我们跟运转中的世界变得更加遥远，跟正在书写的当代史产生了实质的隔阂。在这样的境况中，仍然有少数的东西，锐利地刺穿了重重迷雾，在我们和真实的世界之间建立起一扇窗口，一条纽带。若干沉淀和开阔姿态兼具的纪录片，就起到了仿佛当代历史记录的作用。比如纪录片《我不是笨小孩》，跟踪三个阅读障碍孩子的生存困境和成长变化，兼反思现下教育模式。《我不是笨小孩》还有获得今年奥斯卡提名的《以火书写》，让世界观众看到了印度有一群了不起的女性新闻从业者，不惧种姓与性别歧视，抗击陈旧思想和腐败现实，让远在千里的我们也得到强烈的鼓舞。《以火书写》在国内也出现了这样的纪录片作品，这周一在B站独家上线了自然人文纪录片《众神之地》。这是国内少有的大制作自然纪录片，将视角对准中国自然地貌和这片土地上的珍稀濒危动物，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。在这部只有四集的纪录片中，导演曾海若带领我们，由南至北，从西向东，攀高原，临海洋，过雨林，入森林，依次观照了四种充盈着神性的野生动物野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎，更随它们进入到由各种生物构成的自然栖居环境，乃至牵系民生的人文生态。第一集野牦牛的故事，曾海若回到了他之前高口碑纪录片《第三极》的拍摄地青藏高原。野牦牛不是第一次成为纪录片的拍摄素材，不过按照通常的理解角度，它们总是被当作藏地生活与藏民视野的某种背景，或道具——它们是因为人而存在的。本片的视角「反客为主」，在人与动物共生的美妙关系里，找到了一个意味更加深长的切入点。开篇的《山海经·北山经》，一句「有兽焉，其状如牛，而四节生毛，名曰旄牛」，迅速把镜头的纵深距离拓向远古，使这食物链顶端的旗舰物种，重拾传说中的神异色彩。又一则藏族传说，把第一头野牦牛带到了阳光初照的冈仁波齐，这「山神的家畜」，背脊便是山褶，动物成为地理的缩影。而山神为了帮助先民，差遣一半野牦牛下山鼎力相助，另一半留守山上，卧冰踏雪，成为「荒原上最后一批不屈的灵魂」。神性的一面应对人性需索，在平凡中隐伏崇高，另一面则以象征形式，成为民族的图腾与印记。就像《格萨尔王》所示，野牦牛就等于「吉祥」。以上，就是《众神之地》之所以命名的由来。接下来镜头急转直下，进入当代，对于大多数人来说，动物身上的神性，换言之就是它作为自然讯息的图腾价值，在迅速消退，甚至被淡忘、被质疑……直到慢慢被封存到边缘的视角。然而藏区的许多人还保留着古朴厚重的信仰，他们的生活方式，令人的本身可以更接近性灵、自然。于是，文部寺僧人格列会去重制金黄野牦牛面具，在绰珠巴盛会上再现这佛法的保护神，而牧民江才会在女儿的百日纪念上，放生金贵的金丝野牦牛后代。反过来，野牦牛昆仑会尝试靠近野牛沟的牧人智达与牛群，出生第二天就与母亲分离的小牛会把藏北羌塘无人区的巡护员视为亲人。但现实中也有无法避免的残酷，它是社会规则的一部分。牧人总要面临生杀抉择，智达每每要背着吉他走入大山，唱起藏族民歌《动物哀歌》，宽慰自我。而巡护员东拼西凑地，也要为小牛攒够足以过冬的牛奶，哪怕夏季到来，就是离别。人与畜之间的互动和羁绊，有人性与神性的交互，更有人与天地性灵的融合。从「前世今生」的交代，到生存现状的观望，再到相互救助的展开，《众神之地》就用这绝美的镜头，渐次呈现出动物，动物栖居的大自然，和人类社会之间的关系。下周放出的第二集中华白海豚，一样遵循这细腻、动人的叙述逻辑。镜头去到两广与香港沿海地区，探视鲜少探测数据支撑的「陌生」动物中华白海豚，以及周遭人对它们的态度更迭。这是本片唯一一集聚焦海洋动物，视觉上必然有迥异于陆地生态的视角。鉴于第一集的高水准，观众自然有理由对后续寄予厚望。在本文开头，我们把达到特定标准的纪录片视为当代史的一部分。就像本片，通过呈现若干平素难以得见，无从了解的动物之生态，去帮助我们在茫茫然的后真相时代中，摆脱无意义的海量碎片信息侵袭，去打捞、固定那些真正值得铭记和讨论的「真实」。在看《众神之地》之前，人们或许从概念上已经事先知道世界上有很多动物面临濒危，并能娴熟地报出熊猫、金丝猴或朱鹮的名字。但事情的全貌究竟如何？失去这一种或那一种动物，对自然和人类的影响存在什么区别？继续问下去，我们不得不承认，人类总体对此的重视程度还远远不够。而由一鳞半爪的认知所构成的错误印象，可能还会误导、推迟公众形成原本迫在眉睫的社会共识。《众神之地》作为一部纪录片，就彻底刷新了我们对野生动物的认知，一定程度上颠覆了「人类保护动物」这样一种传统关系模式。它的出现并非为了提供一种绝对的、终极的答案，它所包含的许多灵光一现的诗意片段，比如老野牦牛与摄影机的对视，比如各种动物「允许」摄影机摄入它们生活的抉择，让观众在某些瞬间仿佛窥到了蜿蜒千年的历史断章。曾海若说，了解这些动物，是为了不用再去了解，不用再去刻意关怀，而是知晓它们是神造的生灵，保持距离，敬畏自然，如此便可。作为纪录片创作者，他的宗旨是记录世界，而作为观众，我们通过他的镜头了解世界。到这一步，彼此的任务就完成了吗？并非如此，观察和了解世界，不过是第一步而已。让更多人行动起来改变世界，这才是纪录片最了不起的社会价值。创作《众神之地》，让观众见证野牦牛和中华白海豚的最真实的生存境遇，这就是最有效的对珍视自然，善待动物的呼吁。这个时代，年轻人对于纪录片的需求和认知在改变，他们接受过良好的教育，享受的物质条件较为优越，求知欲更强，行动力也更强。他们通过纪录片了解远方的故事，但不仅仅停留在观察和呼吁的阶段。如果你仔细观察B站《众神之地》的内容页面，会发现视频下方其实有一个公益捐款链接。这个是由B站公益与北京市企业家环保基金会（SEE基金会）发起的濒危物种保护行动，对林氏细鲫、鼷鹿、雷山髭蟾、荷叶铁线蕨四个濒危物种开展保护工作，目前已经有超过4万的捐款。也许有些人不会注意到这个小入口，但这为一些人提供了一个参与的方式。你是观察者和守护者，可以给出一点微小的助力。每个人从纪录片的观众，都有可能变成自然和生态保护事业的行动者，一点一点真正改变这个大世界。感兴趣的朋友，可以通过阅读原文的链接了解：所以，其实不是纪录片在改变世界，归根结底是靠一个个观众，把内心感受到的触动，转变为行动，并用行动影响到身边的更多个体。所谓「记录即有光」，那道光照到我们每个人身上，每个人再把光折射出去，投向真实的大地，世界才变得更明亮。合作邮箱：irisfilm@qq.com微信：hongmomgs想学《寄生虫》，可惜功败垂成！《神探大战》最大优点是，这次没有杜琪峰即便是是枝裕和，扑街了也要批评


文章编号: 775728adba07a533fa7fd24aebd944be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【周末微度假】夏日度假套餐持续抢购!周末玩转八闽不补差!多种选择低近2折起!!!) 2022-07-15 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656447269&idx=2&sn=b5263debb935f57d5d5e9692268444f2




（点击海报进入商城购买）想去山峦秘境眺望满目星空想到湛蓝海边玩水踏浪想去艺术天堂慢度时光//「周末微度假  佰翔随心游」7月8日-9月20日佰翔酒店集团带你嗨玩周末畅游福建观星丨看海丨露营丨沐泉丨饮茶福建省内8地9店厦门丨福州丨晋江丨漳州龙岩丨连城丨宁德丨武夷山①周末无忧定制3天2夜度假专属套餐周五、周六入住专属福利②周日至周五玩转八闽2天1夜套餐周日、周五不补差//必囤！两大套餐多种选择低近2折起必囤！亲子度假、商务出行买它就对了必囤！周末通用不补差必囤！有效期跨暑假，未预约可退旺季来袭，抢完就涨价！赶紧买！买！买！01周末微度假，多彩夏日尽兴玩佰翔酒店集团结合福建省内8城9店，精心为大家订制了9款3天2夜的星品套餐，周五入住，周日离店，从厦门到宁德、从住宿到嗨玩，只需带上家人或者朋友，即可尽兴周末，享受专属订制的乐趣。3天2夜周末专属套餐豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥1688豪华江景大床房/城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+双人温泉公园门票+双人温泉餐漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥1188尊贵房2间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥799豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥998豪华套房2间夜+双人自助早餐龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥998豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+康体娱乐体验+接送机服务福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥888雅致房2间夜+双人自助早餐+草坪帐篷双人烧烤套餐龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥1288艺术房/亲子房/家庭房2间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购 ￥1288高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送1次武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥57602玩转八闽，周五不补差阳光、蝉鸣、蓝天......夏日晴朗的好天气，总是给人一种迫不及待想要来一场说走就走的旅行的冲动，再加上福建多地旅游景点限免门票，这个夏日，不如跟生活翘个班，来一次2天1夜的短途度假旅行吧！福建省内8城9店，想去看山、想去观海、想去露营......通通满足你，遇上周五也不怕，因为9款2天1夜套餐周五通用，无需补差！2天1夜玩转八闽套餐豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶厦门佰翔五通酒店即刻抢购￥888家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+双人日本料理套餐/双人港式茶点套餐/双人自助午餐+温泉餐食漳州佰翔圆山酒店即刻抢购￥799尊贵房1间夜+双人自助早餐晋江佰翔世纪酒店即刻抢购￥399豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶宁德佰翔三都澳大酒店即刻抢购￥618高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点龙岩佰翔京华酒店即刻抢购￥558豪华双床房1间夜+双人早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+海边自行车骑行+康体娱乐+接送机福州海瀛湾佰翔度假酒店即刻抢购￥598雅致房1间夜+双人早餐+家庭下午茶/野餐篮/帐篷双人下午茶/客家菜龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店即刻抢购￥588艺术房/亲子房/家庭房1间夜+1-3份自助早餐+接送参观艺术品中心/客房DIY拼图+机场接送机+2大1小中式/西式套餐厦门佰翔琨烁酒店即刻抢购￥788高级房1间夜+双人自助早餐武夷山佰翔花园酒店即刻抢购￥298阳光、沙滩、海浪，夏日炎炎，这三样似乎变成了夏天的标配，那么说起滨海度假胜地，这两个地方绝对值得打卡，那就是厦门和福州。厦门佰翔五通酒店☞ 下榻口碑海景酒店：来到厦门，一定要来打卡这家众多明星网红纷纷下榻过的口碑酒店--厦门佰翔五通酒店。酒店位于环岛路边上，占据五缘湾畔观海中心位，是岛内少有的拥有私家沙滩的酒店，还能偶遇白海豚，躺在床上就可以看日出，还是众人青睐的网红打卡地，风景秒杀众多景点。☞ 豪华城景房2间夜+2大1小自助早餐+中式双人套餐（午餐/晚餐）：工作日都经常满房的厦门佰翔五通酒店此次的3天2夜套餐，可谓是回馈粉丝的大福利，平均40多㎡的豪华城景房平日2晚的价格就要1688元左右，这次还包含了2大1小的自助早餐和双人中式套餐，让你在酒店里既能享受度假海景，又能品尝到饕餮美味，简直YYDS。☞ 豪华城景房1间夜+2大1小自助早餐+双人下午茶：选择这个套餐的小伙伴，可以选择周五出行，不仅可以来个城市微度假，还能在周六下午浪漫地喝个下午茶，周日回到家中再好好地休息一天，简直不要太惬意。厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店☞ 住进“艺术博物馆”里：喜欢艺术的小伙伴，一定不能错过这家“艺术博物馆”式的酒店-厦门海丝艺术品中心佰翔琨烁酒店，酒店珍藏了上千件的艺术臻品，“中西交融之文艺，名门贵胄之豪迈，返璞归真之雅致”是宾客对酒店的真实评价。☞ 亲子房/家庭房/艺术房2间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机：酒店里从刺绣到漆器，从陶瓷到艺术画作，每一件艺术品，都融入到了每一个角落里，整个酒店充满了文艺气息。漫步酒店，你可以感受到来自东西方不同文化的碰撞。不满足于酒店艺术氛围的朋友，还可以让酒店接送至艺术品中心，欣赏更多的艺术臻品，这对于爱好艺术的人来说，是不错的选择。☞ 亲子房/家庭房/艺术房1间夜+1-3份自助早餐+艺术品中心接送参观/客房DIY拼图/酒店内部艺术走廊参观+机场接送机+2大1小中式或西式套餐：与3天2夜的套餐相比，此套餐还多了一份2大1小的中式或西式套餐，在选择上更加丰富和多元化，性价比超高。福州海瀛湾佰翔度假酒店☞ 去“福州小马尔代夫”逛一逛：福州海瀛湾佰翔度假酒店有着“福州小马尔代夫”之称，是厦漳泉人民酷爱的周边游首选地之一，这里有无垠的干净海滩，和一望无际的大海。酒店拥有3000㎡户外园林，7000㎡私属沙滩，放眼望去，天连着海，海连着天，住在这里，可以凭栏观海，看潮起潮落，静听涛声，感受大自然的宁静。☞ 豪华双床房2间夜+双人自助早餐+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机：面朝大海的住宿环境，不仅视野辽阔，还可以枕海为眠；丰富多彩的康体娱乐活动，让你即使在酒店也能嗨玩一整天；温馨体贴的接送机服务，让你再也不用担心会耽误了后续行程。☞ 豪华双床房1间夜+双人自助早餐+2-3人中式套餐+精美礼品+射箭体验+室内外儿童乐园/健身房/游泳池体验+候机楼接送机+海边自行车骑行：滨海度假怎么能少的了海边自行车骑行呢，骑着自行车欣赏浪漫的落日，还可以在酒店品尝美味的中式美食，光是这2样，都值得购买这一个套餐。除了海，暑假怎么能少的了山呢？提起山，福建省有两处一定要打卡的地方，那就是龙岩冠豸山和武夷山。龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店☞ 亲子“趣”玩度假，住进客家山水画里：冠豸山脚下，藏着一座宝藏酒店--龙岩冠豸秘穀佰翔度假酒店，它的外观是极具客家特色的土楼形状，这里还拥有1400亩森林秘境，400余种林木种类，负氧离子爆表，是隐匿在闹市中的世外桃源、天然氧吧。☞ 雅致房2间夜+双人自助早餐+双人草坪帐篷烧烤套餐：酒店的夜晚能看到银河和星空，是难得一见的自然美景，住在这里十分舒适惬意。大片的草地连绵着满目的青山，在午后与好友来上一顿文艺而又新潮的帐篷小烧烤，听着食材滋滋作响的声音，快乐仿佛就在此刻炸裂开来。☞ 雅致房1间夜+双人自助早餐+帐篷双人下午茶/野餐篮/家庭下午茶/客家醉鸡煲/客家山药焖鸭/猪仔肉：喜欢客家菜或下午茶的朋友，一定不能错过这个套餐，惬意的午后，耳听蝉鸣，再来一份下午茶，简直不要太享受......或是到酒店餐厅吃上一顿正宗的客家菜，也不虚此行。武夷山佰翔花园酒店☞ 入住徽派风格酒店，感受武夷风情：提起武夷山，很多人只知道山，但其实这里有着山水、云海、茶园、古村落，是媲美桂林的江南zui佳避暑圣地之一。夏日的武夷山，23℃左右的气候，绿意盎然的山林，清澈凉爽的流水，让这个夏日不知不觉地就慢下来了。武夷山佰翔花园酒店距离景区入口、机场、度假区均在10分钟左右车程。☞ 高级房2间夜+双人自助早餐+高铁北站接送一次：酒店还原了徽派建筑风貌，院落式的酒店外观，呈大家风范，酒店的每个房间都独具匠心地运用竹、藤、木等富有武夷山特色的元素装饰，配上水墨长卷画，让人十分舒适。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐：这款产品性价比真的超级高，在武夷山这样的热门景区，又是暑期这样的旺季，298元即可入住一家高星级酒店，赶紧囤！！！看惯了大城市的熙熙攘攘和快节奏，很多人偏爱小城市的悠闲和慢生活，放眼福建 ，这几个小城正在以自己独有的特色和魅力，成为游客们的心头爱，那就是--漳州、宁德、晋江和龙岩。漳州佰翔圆山酒店☞ 将慢生活节奏做到极致的酒店：漳州一直是福建人民私藏的一座宝藏小城，这里是台南小吃的起源， 有“海上玻利维亚”金銮湾等风景地。漳州佰翔圆山酒店就藏在这样一座迷人的地方里。酒店距离漳州站车程20分钟左右，避开喧嚣，将城市度假做到了另一种极致。☞ 豪华江景大床房/豪华城景双床房2间夜（可拆分）+双人自助早餐+2人温泉公园门票+2人温泉公园餐：60-70㎡的超大豪华客房，超级适合二胎家庭或者人多的出行者，而且房间的视野非常开阔，坐拥绝美风景，能够享受秀美的江景风光。套餐还包含了双人温泉门票，酒店拥有一个30000㎡花泉温泉公园，近30个室内外泡池、16项温泉项目，超多主题温泉区。围绕着汤池还栽种了上百种花卉，保证私密性的同时，还让这里拥有了极为浓郁的云南热带雨林或东南亚小岛风情。☞ 家庭房/亲子房1间夜+3人自助早餐+3人温泉公园门票+1-3人温泉公园餐+双人日本料理/双人港式茶点套餐/自助午餐：酒店的亲子房和家庭房布置的非常温馨，房间内汇集了不同主题的卡通元素，您可以和孩子一起重返童话时光。此套餐除了温泉门票外，还增加了日本料理或港式茶点或自助午餐，一站式解决了吃住玩的问题。宁德佰翔三都澳大酒店☞ pick宁德山水园林式酒店相比于厦门和泉州，宁德似乎有些“养在深闺人不识”的感觉，但其实宁德的历史和风光却不输这两地。宁德毗邻东海，背靠武夷，是实实在在的依山傍海。绵长的海岸线，忙碌的渔船，众多的岛屿，白云与海风，还有满眼的绿色......这就是让然惊艳的宁德。☞ 豪华湖景房2间夜+双人自助早餐+双人下午茶：来到宁德，很多人会推荐住宁德佰翔三都澳大酒店，不仅仅是因为它是当地不多的按照国际五星级酒店标准建设的酒店，还因为它占地7万㎡，沿东湖湖滨景观带布局的豪华湖景房，让你尽收风光旖旎的湖景。而且酒店各种设施设备齐全，充分满足了宾客休闲度假和商务旅行全方位个性化的需求。☞ 豪华园景房1间夜+双人自助早餐+双人下午茶：酒店以园林式布局为设计灵感，通过造园借景、空间递进，将“山水”以不同形态与花朵结合贯彻，入住豪华园景房，即可饱览苍翠秀丽的美丽景色。晋江佰翔世纪酒店☞ 下榻亚热带风情酒店，解锁品牌之都的魅力：原始纯粹的闽南文化，一口入魂的古早味，静谧绵长的文化底蕴......近年来泉州备受名人和大热综艺的青睐。但很少有人知道泉州下辖的晋江市其实藏着更加原始纯粹的闽南味。走进晋江五店市，燕尾脊高高低低、密密麻麻，潜藏着晋朝的光、唐宋的影，古朴厚重，百读不厌。这里还有与厦门和漳州不一样的古早闽南味，大肠羹、土笋冻、海蛎煎等，各式各样，好吃又实惠。☞尊贵房2间夜/尊贵房1间夜+双人自助早餐：而放眼整个晋江，晋江佰翔世纪酒店的住宿品质绝对排在前列。酒店距离厦漳泉不到2H车程，距离机场仅仅15min，距离晋江高铁站也只有22min。东临博物馆、图书馆，西靠沈海高速。南抵晋江商业中心、SM城市广场等，地理位置十分优越。酒店配备空中户外网球场、室内恒温游泳池、干湿蒸房、专业健身房等，还藏有5000平方米的亚热带风情花园，充满了浓郁的亚热带度假风情。龙岩佰翔京华酒店☞ 入住云端仙境酒店，享受与天空的近距离接触：暑期来临，带着孩子重温红色革命根据地是一件很有意义的暑期实践，去龙岩就是一个非常好的选择。龙岩地处闽西南，享有“红色圣地、客家祖地、养生福地、美食天地、创业宝地”之美誉，森林覆盖率位居全国前列，空气质量优良天数比例长期保持98%以上，可谓“天然氧吧”，这里有古田会议会址、福建省苏维埃政府旧址、才溪乡调查旧址等。☞豪华套房2间夜+双人自助早餐：带着孩子开啔红色之旅，让孩子感受革命先辈的奋斗之路，这段旅程显得格外得有意义。走完红色景点，别忘了来打卡位于龙岩市区CBD地段的龙岩佰翔京华酒店，酒店高180m，是闽西地标性建筑，步行5分钟距离就围绕着5家百货大厦，还有闽西独有的直升机停机坪。在这样的云端酒店中，998元即可享受2晚的豪华套房，赶紧入手囤一份吧。☞ 高级房1间夜+双人自助早餐+双人午市港点：酒店客房自带落地观景窗，还有超大的私人浴缸，一边泡澡，一边享受满城的烟火与星光，超级舒适。午间再来一份品类丰富的港式茶点，再满足不过了。 


文章编号: e55cd07a990b0719a9c13689edcc9ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (珠海防疫最新规定 >>>) 2022-07-15 珠海广电网络   珠海广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUyMTgxMg==&mid=2650161394&idx=1&sn=e9af89140cc0b0ec504209e09d92fa90




珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布疫情通告详情如下↓↓珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告根据疫情发展形势变化，为切实保障人民群众生命安全和身体健康，经珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部研究，决定自2022年7月15日6时起采取以下社会面管控措施：一、全区范围内所有人员进入小区、公共场所，乘坐公共交通工具须持24小时核酸阴性证明或核酸采样证明。二、全区旅游景点暂停营业。三、全区范围内美容美发、按摩水疗、棋牌室、麻将馆、网吧、酒吧、KTV、剧院、电影院、健身房、游戏厅、体育馆、游泳馆、校外培训机构等密闭场所暂停营业。四、全区餐饮场所继续暂停堂食。五、全区范围内大型商超、农贸市场按照“限量、错峰”的原则有序开放，接待人数不超过最大承载量50%。六、倡导居家办公，非必要不出行，减少聚集性活动。以上管控措施暂定3天，并将根据疫情防控形势变化动态调整。珠海市香洲区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部                   2022年7月15日 关于加强幼儿健康管理监测的通告根据我市本轮疫情防控形势和病毒传播特点，现就加强幼儿健康管理监测通告如下：一、家长近期应避免携幼儿前往人群聚集的公共场所，外出须做好个人防护，佩戴一次性医用口罩及以上级别口罩，保持社交距离。二、家长履行好看护责任，近期不携幼儿串门，不聚集，不举办多个家庭的聚会、聚餐。三、公共场所、小区物业管理单位落实好主体责任，发现上述问题及时提醒劝阻。四、家长加强幼儿健康监测，如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力、味（嗅）觉减退等症状，及时到就近的发热门诊就诊或报告所在社区联系医疗机构。本通告自发布之日起实施。珠海市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部2022年7月15日疫情之下不少市民开啔了居家模式珠海广电网络在保障市民正常收视和网络使用外还准备了“居家四重礼”！快来了解看看吧↓↓PART01免费网络调试PART02免费送观影币疫情居家不无聊，大屏电影随心看！点击上图即可1分钱领取15元观影币点播路径：主页--影视--新片大片新片大片最新上线影片▼*更多精彩影片请前往新片大片专区查看PART03暑期学习包暑期学习包穀豆少儿、穀豆教育首月仅1元疫情期间，限时优惠观看路径：主页--教育--穀豆教育主页--少儿--穀豆少儿穀豆教育以同步课程为主，包含小初高同步课程、教育品牌专区、启蒙教育、兴趣培养等教育内容。让孩子在每个学习阶段都能得到最贴心的指导，步步为赢。穀豆少儿是一款针对3-12岁的孩子们推出的少儿类动画视频点播平台，涵盖独家新片、热门佳作、明星大咖、更有超多儿歌、国学、手工类益智节目，将教育和娱乐精细化。PART04自然科普学堂疫情居家期间来广电5G自然保护频道学习生态保护知识，感受生物多样之美电视端：主页--珠海--5G自然保护频道手机端：“珠海广电网络”公众号--“福利优惠”--“5G自然保护频道”5G自然保护频道这里整合了▼珠海淇澳担杆岛省级自然保护区珠江口白海豚保护区珠海长隆海洋王国……等物种科普知识珠海长隆人气打卡点“鲸鲨馆”淇澳岛红树林平沙台创园珠海大剧院等珠海多处地标全天24小时慢直播还有趣味动物短片生态纪录片、环保科普片等等你来探索！部分内容来源：珠海发布编辑：刘亚宁｜一审：林颖｜二审：梁广锋｜三审：胡冰- END -- 疑 / 问 / 咨 / 询 -


文章编号: 25d26938828b664a8c260a8f3814283e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》全635集←点这里) 2022-07-15 百家学园   百家学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjc0MDQyMA==&mid=2652057205&idx=7&sn=a398a808d1205c4f040da3d1bb6c59f1




☟点击下列蓝字标题即可观看☟家庭教育『1-21集』←点这里画画课程『七大类』←点这里『安全教育』10集←点这里吧『趣解三十六计』上部←点这里练字课程『1-6年级』←点这里语文诵读库『1-9年级』←点这里生命与成长『1-32集』←点这里学习『典籍里的中国』全11期合集←点这里亲子共读 | 每月赠书 | 活动简介亲子沟通『1-10集』←点这里学习高考指导『1-12集』←点这里学习家庭教育中最重要的三件事←点这里直播观看入口 | 直播回看入口《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里健康公开课『1-25讲』←点这里投屏到电视上观看『详细教程』←点这里关注【百家学园】公众号，回复【跟着书本去旅行】央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产“活”起来。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，小编特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！持续更新.....关注微信公众号【百家学园】回复【跟着书本去旅行】即可观看☟点击下列蓝字标题即可免费观看☟《跟着书本去旅行》1-100集←点这里《跟着书本去旅行》101-200集←点这里《跟着书本去旅行》201-300集←点这里《跟着书本去旅行》301-400集←点这里《跟着书本去旅行》401-500集←点这里《跟着书本去旅行》501-600集←点这里《跟着书本去旅行》全635集←点这里一年级语文示范诵读库←点这里学习二年级语文示范诵读库←点这里学习三年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习七年级语文示范诵读库←点这里学习八年级语文示范诵读库←点这里学习九年级语文示范诵读库←点这里学习一年级『书法』课程←点这里学习二年级『书法』课程←点这里学习三年级『书法』课程←点这里学习四年级『书法』课程←点这里学习五年级『书法』课程←点这里学习六年级『书法』课程←点这里学习『典籍里的中国』第1期《尚书》（上）『典籍里的中国』第1期《尚书》（下）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（上）『典籍里的中国』第2期《天工开物》（下）『典籍里的中国』第3期《史记》（上）『典籍里的中国』第3期《史记》（下）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（上）『典籍里的中国』第4期《本草纲目》（下）『典籍里的中国』第5期《论语》（上）『典籍里的中国』第5期《论语》（下）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（上）『典籍里的中国』第6期《孙子兵法》（下）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（上）『典籍里的中国』第7期《楚辞》（下）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（上）『典籍里的中国』第8期《徐霞客游记》（下）『典籍里的中国』第9期《道德经》（上）『典籍里的中国』第9期《道德经》（下）『典籍里的中国』第10期《周易》（上）『典籍里的中国』第10期《周易》（下）『典籍里的中国』第11期《传习录》（上）『典籍里的中国』第11期《传习录》（下）第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第07集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第08集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古都长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第131集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第132集 铜雀台第133集 寻味青林口第134集 走进宋庆龄故居——身系家国第135集 走进宋庆龄故居——情系世界第136集 走进宋庆龄故居——心系未来第137集 武夷山水一岩韵第138集 武夷山水——武夷撑排人（上）第139集 武夷山水——武夷撑排人（下）第140集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第141集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第142集 探秘岭南——荔枝熟了第143集 探秘岭南——荔枝地图第144集 探秘岭南——荔枝速递第145集 探秘岭南——食荔枝第146集 探秘岭南——沉香第147集 探秘岭南——谯国夫人第148集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第149集 探秘岭南——唯用一好心第150集 探秘岭南——常胜的秘密第151集 探秘岭南——不辞长作岭南人第152集 漫步三福之城——戚继光在福清第153集 漫步三福之城——光饼的记忆第154集 漫步三福之城——福清赶小海第155集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第156集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第157集 武夷茶路——武夷红茶之路第158集 武夷茶路——万里茶路第159集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第160集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第161集 泰州的诗画韵味——非遗味道第162集 胡同里的门楼第163集 探寻南锣鼓巷第164集 钟鼓楼内外第165集 趣说胡同第166集 胡同深处话生活第167集 武夷茶说第168集 巧得武夷茶第169集 舌尖上的武夷山第170集 撑排人的故事第171集 建盏中的宋韵第172集 书本中的美食——自然的馈赠第173集 书本中的美食——饼的故事第174集 胡同里品中秋——月饼第175集 胡同里品中秋——兔儿爷第176集 胡同里品中秋——月饼模具第177集 胡同里品中秋——望月第178集 胡同里品中秋——观月第179集 胡同里品中秋——拜月第180集 胡同里觅非遗——巧放风筝第181集 胡同里觅非遗——巧制风筝第182集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第183集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第184集 文武双全的将军第185集 探秘古厝东关寨第186集 无人知是荔枝来第187集 行走河东——黄河铁牛第188集 行走河东——绛州鼓乐第189集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第190集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第191集 行走河东——关公故里（上）第192集 行走河东——关公故里（下）第193集 行走河东——“盐”值美景第194集 走近卢沟桥——科技之桥第195集 走近卢沟桥——数不清的狮子第196集 走近卢沟桥——卢沟晓月第197集 南京印记——郑和远航第198集 南京印记——食鸭之道第199集 南京印记——江南贡院（上）第200集 南京印记——江南贡院（中）第201集 南京印记——江南贡院（下）第202集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第203集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第204集 湖州之远——丝之源第205集 湖州之远——寻梦百间楼第206集 湖州之远——湖州茶食第207集 湖州之远——安吉大竹海第208集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第209集 风筝的故事第210集 老北京涮肉第211集 探月第212集 诗仙李白（上）第213集 诗仙李白（下）第214集 河东盐池——古法制盐第215集 河东盐池——盐运之城第216集 李家大院——院里乾坤（上）第217集 李家大院——院里乾坤（下）第218集 李家大院——“晋”善“晋”美第219集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第220集 诗画秦淮——乌衣巷第221集 诗画秦淮——泊秦淮第222集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第223集 诗画秦淮——食杂五方第224集 寻访周口店——初探龙骨山第225集 寻访周口店——发现北京人第226集 寻访周口店——又见头盖骨第227集 寻访周口店——石与火之歌第228集 寻访周口店——时光倒流3万年第229集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第230集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第231集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第232集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第233集 闽东探秘——寻根太姥山第234集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第235集 探秘古老地坑院第236集 寻根后土祠第237集 “盐运之城”话盐池第238集 探秘江南贡院第239集 查干湖冬捕第240集 家在东北第241集 笔之源第242集 笔人匠心第243集 打卡颐和园——初入昆明湖第244集 打卡颐和园——探秘万寿山第245集 打卡颐和园——解码园中园第246集 打卡颐和园——颐式生活趣第247集 书本中的古道——漂泊之路第248集 书本中的古道——崎岖之路第249集 书本中的古道——出塞之路第250集 书本中的古道——通商之路第251集 书本中的古道——文明之路第252集 书本中的曲目——民族风情第253集 书本中的曲目——悠久传统第254集 书本中的曲目——民间瑰宝第255集 书本中的曲目——戏台春秋第256集 书本中的曲目——地方唱腔第257集 书本中的风物——佳果飘香第258集 书本中的风物——传奇名茶第259集 书本中的风物——妙手抟泥第260集 书本中的风物——童趣世界第261集 书本中的风物——古法技艺第262集 书本中的动物——飞翔传说第263集 书本中的动物——跋涉历史第264集 书本中的动物——神虫妙用第265集 书本中的鲜味——江南水族第266集 书本中的鲜味——特色食材第267集 荤素美味第268集 茶美食之旅第269集 民族美食第270集 书本里的年味儿——多彩年画第271集 书本里的年味儿——缤纷花灯第272集 书本里的年味儿——必备年货第273集 书本里的年味儿——风味年饭第274集 书本里的年味儿——趣味灯谜第275集 书本里的年味儿——欢悦社火第276集 书本里的年味儿——喜庆故宫第277集 书本里的年味儿——吉祥门笺第278集 书本里的年味儿——精巧剪纸第279集 书本中的民居——独特院落第280集 书本中的民居——传统韵味第281集 书本中的民居——小楼印象第282集 书本中的民居——名人故居第283集 书本中的民居——古老村寨第284集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第285集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第286集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第287集 多彩潍坊——高密三绝第288集 秦淮灯会第289集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第290集 重游齐故都——管鲍之交第291集 重游齐故都——一代名相第292集 如画婺源——山乡晒秋第293集 如画婺源——徽派建筑第294集 如画婺源——寻石觅遗第295集 大同寻珍——北魏古都第296集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第297集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第298集 大同寻珍——悬空寺第299集 大同寻珍——雁北社火第300集 孟姜女哭长城第301集 我在“齐国”修长城第302集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第303集 皖东寻迹——探寻天门之险第304集 皖东寻迹——诗仙长眠地第305集 皖东寻迹——情归江东第306集 我要去延安（一）第307集 我要去延安（二）第308集 我要去延安（三）第309集 地道战中的智慧第310集 气吞山河的狼牙山之歌第311集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第312集 诗意潍坊——奇人板桥第313集 恐龙之旅第314集 走进淄博——书从友中来第315集 走进淄博——探一处洞穴第316集 太原访古——晋阳城第317集 太原访古——戏曲之乡第318集 太原访古——陈醋探源第319集 太原访古——晋祠（上）第320集 太原访古——晋祠（下）第321集 太原访古——寻找狄仁杰第322集 太原访古——面食王国第323集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第324集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第325集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第326集 探秘闽东——畲族风情（上）第327集 探秘闽东——畲族风情（下）第328集 南京游记——紫金山天文台（上）第329集 南京游记——紫金山天文台（下）第330集 南京游记——江宁织造府第331集 南京游记——多彩云锦第332集 觅一味美食第333集 奇趣自然——多彩植物染第334集 奇趣自然——巧手植物染第335集 奇趣自然——三清奇峰第336集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第337集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第338集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第339集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第340集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第341集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第342集 探秘自然——花的绽放第343集 南京印象——南京城墙（上）第344集 南京印象——南京城墙（下）第345集 南京印象——《背影》第346集 手艺的魅力——变化的竹子第347集 手艺的魅力——巧用泥巴第348集 手艺的魅力——风筝技艺第349集 手艺的魅力——一方好砚第350集 太原访古——陈醋探源第351集 古都漫步——辉煌的建筑第352集 古都漫步——食在古都（上）第353集 古都漫步——食在古都（下）第354集 古都漫步——古都天文台第355集 古都漫步——趣味非遗第356集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第357集 书香端午访汨罗——香草端午第358集 书香端午访汨罗——欢腾端午第359集 书香端午访汨罗——端午风味第360集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第361集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第362集 长江流域的珍宝——玉器密码第363集 漫步颍淮——管仲故里（上）第364集 漫步颍淮——管仲故里（下）第365集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第366集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第367集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第368集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第369集 寻一份香脆第370集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第371集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第372集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第373集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第374集 书本中的古迹——奇观探秘第375集 书本中的古迹——城墙的诉说第376集 书本中的古迹——大美卢沟桥第377集 书本中的古迹——非凡的长城第378集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第379集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第380集 灵境宝地——黄帝铸鼎第381集 灵境宝地——神话拼图第382集 灵境宝地——姥姥的剪纸第383集 光照延安——为人民服务第384集 光照延安——南泥湾第385集 光照延安——红色新闻山第386集 光照延安——献给人民的声音第387集 走进才子之乡——入梦临川（上）第388集 走进才子之乡——入梦临川（下）第389集 走进才子之乡——南丰先生（上）第390集 走进才子之乡——南丰先生（下）第391集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第392集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第393集走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第394集走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第395集 探亳州_读三国——神医华佗（上）第396集 探亳州_读三国——神医华佗（下）第397集 探亳州_读三国——风云曹操（一）第398集 探亳州_读三国——风云曹操（二）第399集 探亳州_读三国——风云曹操（三）第400集 函穀雄关——紫气东来第401集 函穀雄关——黄河绕关第402集 函穀雄关——崤函古道第403集 函穀雄关——崤函之固第404集 函穀雄关——函关古城第405集 淮阴侯韩信第406集 成语之都邯郸——邯郸学步第407集 成语之都邯郸——胡服骑射第408集 成语之都邯郸——完璧归赵第409集 成语之都邯郸——负荆请罪第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 北京的秋天——寻秋之旅第416集 北京的秋天——团圆月饼第417集 北京的秋天——硕果满园第418集 北京的秋天——一栗知秋第419集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第420集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第421集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第422集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第423集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第424集 壮美中轴线——天桥第425集 壮美中轴线——前门老字号第426集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第427集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第428集 壮美中轴线——天坛传奇第429集 壮美中轴线——前门美食第430集 壮美中轴线——正阳门第431集 壮美中轴线——先农坛（上）第432集 壮美中轴线——先农坛（下）第433集 壮美中轴线——左祖右社（上）第434集 壮美中轴线——左祖右社（下）第435集 壮美中轴线——景山（上）第436集 壮美中轴线——景山（下）第437集 壮美中轴线——钟鼓楼第438集 寻迹汉中——汉王刘邦第439集 寻迹汉中——明修栈道第440集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第441集 寻迹汉中——守望朱鹮第442集 寻迹汉中——汉中味道第443集 绍兴访古——大禹治水（上）第444集 绍兴访古——大禹治水（下）第445集 绍兴访古——卧薪尝胆第446集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第447集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第448集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第449集 金秋月明下扬州——湖光月色第450集 金秋月明下扬州——古街风情第451集 金秋月明下扬州——渔村采秋第452集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第453集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第454集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第455集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第456集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第457集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第458集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第459集 雅安·印记——川藏茶马古道第460集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第461集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第462集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第463集 走进五大连池——神奇的连池第464集 走进五大连池——大地的天窗第465集 走进五大连池——奇妙的火山景观第466集 走进五大连池——生命的复苏第467集 走进五大连池——温泊之美第468集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第469集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第470集 故里寻仙踪——鹏志不衰（三）第471集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第472集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第473集 钦州的白海豚——家园之恋第474集 纸寿千年第475集 宣纸的秘密第476集 女娲补天第477集 探霞浦_讨小海第478集 齐故都里访名相第479集 文豪笔下的美食第480集 大自然的奥秘第481集 探秘古人类化石第482集 神奇的面食第483集 走进诗人笔下的世界第484集 奇妙的植物染第485集 走进白茶之乡第486集 解州美髯公第487集 奇妙的海洋世界第488集 手工创造的奇迹第489集 跟着文豪去探险第490集 远古村落里的秘密第491集 山顶洞人的智慧第492集 家乡的蟹味第493集 千变万化的面第494集 冰雪孕育的美食第495集 淮安寻蟹第496集 汪曾祺笔下的淮安味道第497集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第498集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第499集 北海秘境——时空之旅第500集 北海秘境——画舫斋第501集 北海秘境——静心斋（上）第502集 北海秘境——静心斋（下）第503集 北海秘境——濠濮间第504集 北海秘境——团城第505集 北海秘境——疯狂的石头第506集 北海秘境——白塔传奇第507集 北海秘境——快雪堂第508集 北海秘境——阅古楼第509集 北海秘境——十二时辰之美第510集 孔乙己第511集 鲁迅笔下的酱味第512集 古画村落——西浦村第513集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第514集 运河上的淮安（一）第515集 运河上的淮安（二）第516集 运河上的淮安（三）第517集 汉中访贤——诸葛出师第518集 探秘冬奥场馆——冰立方第519集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第520集 探秘冬奥场馆——冰丝带第521集 探秘冬奥场馆——雪飞天第522集 探秘冬奥场馆——冰菱花第523集 书本里的年味儿——心愿礼物第524集 书本里的年味儿——称谓礼仪第525集 书本里的年味儿——虎虎生威第526集 书本里的年味儿——诗情天下第527集 书本里的年味儿——趣味年货第528集 汉中访贤——蔡伦造纸第529集 汉中访贤——张骞故里第530集 寻访兰溪——“奇人”李渔第531集 寻访兰溪——“闲人”李渔第532集 寻访兰溪——游埠早茶第533集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第534集 寻访兰溪——那碗面第535集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第536集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第537集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第538集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第539集 探秘景东——迁徙鸟的家第540集 恐龙探秘第541集 走进江宁织造府第542集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第543集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第544集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第545集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第546集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第547集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第548集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第549集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第550集 大美云冈第551集 “醉翁”与他的亭第552集 梅兰芳蓄须明志第553集 古韵兰溪——竹子变形记第554集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第555集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第556集 吴敬梓在全椒第557集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第558集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第559集 南阳访先贤——三顾茅庐第560集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第561集 古韵兰溪——兰溪棹歌第562集 古韵兰溪——探秘白云洞第563集 古韵兰溪——解码水源洞第564集 古韵兰溪——竹子变形记第565集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第566集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第567集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第568集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第569集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第570集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第571集 水中寻鲜第572集 光阴里的美食记忆第573集 淮安城的淮扬菜第574集 面在江南第575集 藏在馅儿里的故事第576集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第577集 王安石在临川第578集 铸鼎神话第579集 千古雄关第580集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第581集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第582集 南阳访先贤——天文学家张衡第583集 南阳访先贤——发明家张衡第584集 南阳风味（上）第585集 南阳风味（下）第586集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第587集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第588集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第589集 雁荡寻奇——古老的火山第590集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第591集 神秘海域——夜探水族馆（上）第592集 神秘海域——夜探水族馆（下）第593集 神秘海域——水母精灵第594集 神秘海域——海洋怪物（上）第595集 神秘海域——海洋怪物（下）第596集 神秘海域——魔毯鱼第597集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第598集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第599集 神秘海域——奇幻的藻类第600集 神秘海域——鲨鱼凶猛第601集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第602集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第603集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第604集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第605集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第606集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第607集 书香端午访汨罗——香草端午第608集 书香端午访汨罗——欢腾端午第609集 书香端午访汨罗——端午风味第610集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第611集 古韵兰溪——兰溪棹歌第612集 古韵兰溪——探秘白云洞第613集 古韵兰溪——解码水源洞第614集 古韵兰溪——竹子变形记第615集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第616集 雄关古道第617集 汤显祖和临川四梦第618集 走近中华白海豚第619集 红云几万重——初识荔枝第620集 红云几万重——荔枝来了第621集 细品邯郸成语第622集 将相和第623集 真实的曹操第624集 神奇中医_国士华佗第625集 宣纸的前世今生第626集 探秘闽茶香第627集 吉祥鸟添丁记第628集 寻根茶文化第629集 红色香山——决胜千里第630集 红色香山——共商国是第631集 福清与戚继光第632集 治水英雄大禹第633集《兰亭集序》的故事第634集 古老神秘的畲族第635集 淮河之畔家庭教育中最重要的三件事←点这里收藏培养孩子阅读习惯的6个技巧←点这里收藏家庭教育一期01、生命教育（上）家庭教育一期01、生命教育（中）家庭教育一期01、生命教育（下）家庭教育一期02、家校社共育（上）家庭教育一期02、家校社共育（中）家庭教育一期02、家校社共育（下）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（上）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（中）家庭教育一期03、媒介素养与儿童手机使用习惯（下）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（上）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（中）家庭教育一期04、帮助幼儿管理情绪（下）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（上）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（中）家庭教育一期05、关注幼儿品格培养（下）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（上）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（中）家庭教育一期06、乐学与会学的小学生（下）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（上）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（中）家庭教育一期07、独善其身与相善其群（下）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（上）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（中）家庭教育一期08、“叛逆期”不叛逆（下）家庭教育一期09、为成长做规划（上）家庭教育一期09、为成长做规划（中）家庭教育一期09、为成长做规划（下）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（上）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（中）家庭教育二期01、找回童年，破解育儿焦虑（下）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（上）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（中）家庭教育二期02、让孩子过一个安全的暑假（下）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（上）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（中）家庭教育二期03、构建和谐的亲子关系（下）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（上）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（中）家庭教育二期04、家庭运动习惯养成教育（下）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（上）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（中）家庭教育二期05、音乐陪伴孩子成长（下）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（上）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（中）家庭教育二期06、成己达人的劳动教育（下）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（上）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（中）家庭教育二期07、家庭中青少年价值观的养成教育（下）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（上）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（中）家庭教育二期08、孩子一年级 您准备好了吗（下）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（上）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（中）家庭教育二期09、品格培养与心理健康（下）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（上）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（中）家庭教育二期10、家校共育中的责任划分（下）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（上）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（中）家庭教育二期11、培养孩子创新思维品质（下）家庭教育二期12、让孩子学会学习（上）家庭教育二期12、让孩子学会学习（中）家庭教育二期12、让孩子学会学习（下）赶紧收藏并分享给家长和孩子观看


文章编号: afaf527b2ca201118e4a1b5a923235bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (别找了!暑期hin划算的「一站式吃住玩乐攻略」,就藏在这里!) 2022-07-15 寻味大厦门   寻味大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzMwMTYzMA==&mid=2247506489&idx=1&sn=1c63586727aaedd34b6002a31de3cb4f




熊孩子们的暑期已经到来，所以又到了一年里蕞让宝妈宝爸犯愁的时候……“带TA去哪儿玩？” 再次成为困住众多宝爸宝妈的大难题……别担心！因为厦门特房波特曼七星湾酒店已经准备好了！作为一个凭实力俘获宝爸宝妈芳心的浪漫酒店！作为一个让你恍若置身异国的法式酒店！作为一个孩子们来了就不想回家的童趣王国！它真的当之无愧！或许你曾邂逅过这个「浪漫城堡」，住过其中经典的法式曦海酒店，感受过怡海小镇浓郁的法式风情，但你一定还未体验过它的惊艳——全新开业的瑞海酒店！  浪漫城堡瑞海酒店 · 全新开业   法式摩登时代由此开啔  //南法风情的圆弧形艺术壁画呈现在瑞海酒店的大堂中央。纽扣和珍珠由艺术家钉珠手作而成，独具匠心且充满趣味。（点击海报直接购买）还在嫌弃TA给的度假不够浪漫？总是感觉生活平淡，缺少别致体验？想要一场异国风情的度假旅程？其实根本无需远赴国外，鹭岛就有你要的一切。10万㎡法式宫殿，坐拥7.9公里蓝海，独拥7万㎡欧式园林，鲜少酒店能够将浪漫、临海、法式这三个元素齐聚，而厦门特房波特曼七星湾酒店做到了。从酒店恢弘的法式廊柱长廊向远方眺望，马拉松赛道宛如一条彩色腰带横贯其间，为它的特别缀以荣耀。欧式园林跨越时间与空间的距离，步入“70000㎡凡尔赛宫的欧式园林”，它即将带你重回17世纪的南法时代，仿佛徜徉于香榭丽舍林荫下的花香，聆听凡尔赛宫的画像低语，一段罗曼蒂克的精致度假就此开始。步入其中，仿佛穿越至文艺复兴时期的法式宫殿。而目光随绚烂穹顶流转，穹顶面积约750㎡，876块意大利保罗家族手工吹制的艺术玻璃，汇聚成流光溢彩的空中玻璃穹顶。MY TRIP穹顶部分雕刻着颇具厦门文化特色的红树林、海豚以及白鹭。中部正圆雕花与方形底边互为镶嵌，寓意“天圆地方”，东西方互为融合。从清晨到日暮时分，在专属波特曼的时光旅程中，零距离领略法式风情的典雅韵味，每一处细腻的装饰，都将文艺复兴时期的故事娓娓道来。从建筑中衍生出工整的秩序感，法式廊柱复刻欧式雕花，建造起一座真实存在的现代艺术殿堂，任意一隅空间，都能轻易收获复古大片。夏天怎么能错过沙滩赶海？酒店位于环东海域滨海新城，出门即“黄金沙滩”与“彩虹跑道”。你可以在“中华白海豚”生长的干净海域里，与家人共享玩海乐趣。长达7.9KM的蓝海海域，带孩子走出家门，感受亲海生活！这两年欠孩子的暑假玩海，现在就能重新拥有！如果你以为这片蓝海就是全部，那你可就错了。因为能打卡的项目简直太多了！ …  | 七星乐园淘气堡 室内儿童乐园，专为不同年龄段小朋友设计，对于家长而言，假期出游也是陪伴孩子成长的珍贵机会。 …  | 户外无边际泳池高空视角是无边际泳池的重头戏。将身体浸入其中，感受暑期随着清凉慢慢散去，实在过分惬意。 …  | 室内恒温泳池///拥有蔚蓝天空穹顶的室内恒温泳池，是网红达人的挚爱打卡地。因为颜值实在MAX！浓郁的热带风情与纯白大理石柱，烘托出强烈的异域风情，尽情畅游之余随手一拍，轻松就能美到“出圈”！ …  | 水上儿童乐园水上儿童乐园，拥有水上滑梯等各种好玩的童趣项目。酷暑时节，孩子们在这里嬉水玩闹，水花四溅的热闹之中，孩子们轻轻松松就能收获精彩时光~ … | 攀岩体验（为额外收费项目）曾举办过国际赛事的攀岩广场静默守候喜欢探险的朋友，在这项素有“岩壁芭蕾”的运动项目中，探索对抗重力的刺激！ … | 亲子小火车巡游体验（为额外收费项目）人气hin高的亲子小火车巡游，是不是很像《千与千寻》里的镜头？宝贝和爸妈在蔚蓝的小火车里，穿梭于怡海小镇的街头巷尾，真是别样的童趣体验~（点击海报直接购买）暑期专享价套餐一：1399元/套【住1晚·以下房型3选1】①曦海酒店·曦海高级房②瑞海酒店·瑞海高级房③怡海小镇·怡海豪华房暑期专享价 套餐二：1999元/2晚连住（可选择2间1晚 or 1间2晚）（不可拆分时间入住）①曦海酒店·曦海高级房连住2晚②瑞海酒店·瑞海高级房连住2晚③怡海小镇·怡海豪华房连住2晚【吃 FOOD】早餐2大1小自助早餐正餐2选1选择①2大1小套餐·喜悦汇风味餐厅（在您入住次日中午可享用）（套餐内容：黑蒜文蛤煲唐排/酱香蒸凤爪/白灼广东菜心/福建五香条/香脆韭菜饼/樱花虾葱油萝卜饭）OR选择② 2大1小Seven bar套餐1次（入住当晚17:30-21:00可享用）（套餐内容：法式奶油南瓜汤/香煎芝士香肠套餐吧德式经典肉盘/怡人果盘/田园沙拉配牛油果）【享 ENJOY】· 每日畅享·客房迷你吧·小食饮品· 价值200元的“御尊曼SPA抵用券”1张【玩 FUN】室内恒温游泳池户外无边际游泳池清凉体验亲子水上乐园欢乐时光七星乐园淘气堡亲子体验ROCK健身俱乐部等丰富多彩的娱乐活动【有效期】购买日起-2022.8.31的【周日至周四期间】 入住 | 瑞海酒店·高级房 @瑞海高级房有别于以往酒店的是，瑞海酒店的整体设计风格以法国蔚蓝海岸风为灵感，室内空间充满了别具一格的南法时尚风情。///从客房的窗户眺望，蔚蓝大海及法式庄园尽收眼底。你可以看见烟雨之中的怡海小镇全貌，以及远方蔚蓝的海岸线与沙滩。床品部分量身定制了“海洋之馨”床垫，更加符合人体曲线，为你打造一夜好梦的睡眠体验。干湿分离的洗浴空间，避免了湿漉漉的环境。将身体浸入温热的浴缸，让蒸发的水汽散去一天的疲惫。走廊及客房内随处可见各类艺术品及画作，是特房旅投将现代与典雅融合、艺术与人文交汇而精心打造的匠心之作。 入住 | 曦海酒店·高级房  曦海酒店高级房宽敞舒适，三口之家入住也是绰绰有余！房间在布草和设计上，一如既往地延续了滨海风情，空间配备现代智能设施及高端用品，只为让你享受惬意的海边度假。舒适的泡汤时光，无疑是度假里的“重头戏”。室内配备蓝白相间的Recor浴缸（题外话：这也是潮人出片的布景地之一）流行的浴缸照可以安排起来了，刷爆朋友圈只是时间问题。 入住 | 怡海小镇·豪华房  怡海小镇·豪华房整体风格有所不同，采用大量的木质材料来尽显格调和品质，舒缓疲惫于都市节奏的身心，入目满是舒适。各种智能设备从办理入住开始，就已经准备好欢迎你的到来。精心设计的布草和细节，都在用诚意迎接你的到来。 美食| 我与美食有个约会 穿越了一场文艺复兴式的入住体验，紧接着是一场味蕾上的跨界与交融。休憩过后，喷香的早餐开始唤醒你的味蕾。温馨提示：本次套餐包含喜悦汇风味餐厅·2大1小套餐 @喜悦荟风味餐厅酒店旗下的喜悦荟风味餐厅，拥有五星主厨主理，为你烹饪地道好味！餐厅对食材的选择也是精益求精，融合了闽南特色菜系和港式地道风味，令你沉浸在中餐的无穷魅力之中。（点击海报直接购买）如果你还想品味来自“喜悦荟”的更多美食，那么我们也为你准备好了惊喜折扣！@海星7号·德国啤酒音乐餐吧这里的夜晚自然也不甘寂寞。落座于独栋德式风情餐吧，在觥筹交错间，醇美的异国佳酿，便让你流连忘返。你当然可以在厦门特房波特曼七星湾酒店，选择成为一个探索者。因为新奇的旅居体验，总是层出不穷。  在厦门特房波特曼七星湾酒店   留下蔚蓝色的陪伴时光   两晚连住，仅需999.5元/晚  3种房型任选！暑期专享价！ 尽管放心囤·未预约安心退 大牌严选 （点击海报进入会场）详情见小程序内页 编辑 | 派大欣 图片 | 部分图片由酒店提供出品 | 福建很多卡网络科技有限公司


文章编号: d6eccacdac1e469fc4d905c1763e0693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【读书分享会】“自然科普嘉年华”——“濒危水生动物系列”3场威海读书分享会邀您参加!) 2022-07-15 威海市图书馆   威海市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNzc1Nw==&mid=2454347704&idx=2&sn=e2e57c11a14a50831110fc414417da15




亲爱的读者朋友们，你知道在我国的近岸海域，有一种粉红色的海豚吗？你知道中华白海豚随着年龄增长，身体颜色会变化吗？你知道山东是濒危海洋动物斑海豹的重要栖息地吗？斑海豹的眼睛能看到颜色吗？想不想知道“水上美人鱼”中华白海豚、可爱呆萌的“潜水高手”斑海豹更多隐藏知识？濒危海洋物种权威专家、海洋动物科普书畅销书作家亲临现场，将会为孩子们带来一场别开生面的海洋动物趣味科普课。由威海市图书馆、威海市新华书店、山东科学技术出版社有限公司主办，威海市欧乐坊商业广场承办的“濒危水生动物系列”读书分享会这个夏天与您在威海相约！活动简介  在这里，你将会与哪些专家、作家面对面？祝茜，生物学博士，教授，博士生导师。主要从事海洋珍稀濒危物种的保护生物学、分子遗传学及生态学研究，已发表论文70余篇，出版专著3部，译著2部。山东大学(威海)十大师德标兵，曾任山东大学(威海)海洋学院副院长、国家海洋局第三海洋研究所海洋珍稀濒危动植物研究中心主任，现任中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家等。他多次参与南北极考察，研究海洋哺乳动物，为我国斑海豹、白海豚的保护做出很多贡献。 祝教授多年在科研一线进行濒危海洋动物的科学考察，我们难以进入的保护区内，鲜少有人触及的神秘海域中，甚至南极和北极，都是他最熟悉不过的探险地。在被冰雪覆盖的南极、北极生活着哪些海洋动物？它们有哪些奇特的习性？在极地科考时又遇到哪些挑战和趣事？听说，他还和当地的爱斯基摩人一起帮助动物，成为了好朋友呢！现场倾听祝茜教授全面讲述斑海豹科普知识、极地探险趣事，相信大家一定会不虚此行！ 杨海萍，中国图书馆学会阅读推广委员会阅读与心理健康专业会委员、橡果海洋课程编委、“阅读与成长讲坛”公益讲师。曾获“中国科技期刊青年编辑骏马奖”“海洋公益教育人物奖”；其所著图书曾获“阅读推广先锋人物奖”“十三届中国图书奖”“自然资源部海洋优秀科技图书奖”等。  “濒危水生动物系列”——《斑海豹》是杨海萍老师最新出版的原创科普绘本，她会带大家一起认识这群可爱的斑海豹。斑海豹的“鳍足类”动物大家庭中还有哪些呆萌有趣的成员？雪白的毛茸茸的小斑海豹长什么样？斑海豹总是泪眼汪汪，那是它的眼泪吗？斑海豹的胡须其实有很多技能，这些你都知道吗？那就让杨海萍老师来为你们一一揭秘吧！此次我们不仅邀请到以上2位重磅嘉宾，还会通过视频寄语的方式与《中华白海豚》作者郑锐强、绘者柳达米拉·纳吉娜见面。“中华白海豚”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。目前，全世界仅剩10000余头白海豚。所以，这粉白色的海豚可真的不是随随便便就能看见的哦。这一次，我们可以跟随科学家一起出海，跟随着白海豚一起跳跃、畅游，以科学家最真实的第一视角，认识“水上美人鱼”“游泳健将”“捕鱼高手”中华白海豚！郑锐强，理学博士，智渔可持续科技发展研究中心科学总监。从事中华白海豚及其他小型鲸豚保护研究、海洋生物多样性教育，主要研究方向为中华白海豚行为生态学、小种群灭绝分析以及其他鲸豚保护。目前致力于通过互联网技术创新，探索互联网公益的可持续保护模式。近年来参与众多鲸豚保育项目，并得到多个公益基金会的关注。柳达米拉·纳吉娜，著名插画家、陶艺家。曾任职于俄罗斯国家艺术工作室，从事陶艺与纤维装饰艺术的创作工作，1987年至今，任教于圣彼得堡国家设计学院，现为该学院陶艺专业教授，在业余时间对海洋里的生物颇有研究，擅长以写实的手法画海洋生物01【读书分享会一】活动时间：2022年7月16日（星期六）9：30—11：30  9：10开始入场活动地点：威海市图书馆2号报告厅【参与方式】请扫二维码预约报名02【读书分享会二】活动时间：2022年7月16日（星期六）14：00—16：0013：10开始入场活动地点：威海市新华书店中心书城负一楼少儿区【参与方式】 请扫二维码预约报名 03【读书分享会三】活动时间：2022年7月17日（星期日）9：30—11：30 9：10开始入场活动地点：横店电影城欧乐坊店3号厅【参与方式】 请扫二维码预约报名【详细信息】分享会时长：60-70分钟互动时长：50分钟左右。互动内容：1.现场互动问答2.现场签名售书3.现场观看科学家科考视频等。互动小礼品：作者签名书+欧乐坊观影券+定制手提袋。温馨提示：参加本次活动需持健康绿码，全程佩戴口罩，并配合保安人员做好登记工作。本次活动需扫描二维码预约报名，额满为止。


文章编号: a537ec924c6ccc73e1289c5c676aba2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (喜迎二十大·阅读向未来丨80场活动,威海市图书馆首届暑期嘉年华活动火热开啔!) 2022-07-15 威海市图书馆   威海市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEzNzc1Nw==&mid=2454347704&idx=1&sn=98da6d55f3b5eaad93451b16a7a01cb9




年少正当时，不负好时光！    80场活动，线上、线下齐发力，比赛、展览、培训、体验丰富多彩……就在这个暑假，威海市图书馆充分联结社会力量，举办首届暑期阅读嘉年华活动。采取“请进来”和“走出去”的方式，联合新华书店、欧乐坊商业广场，打造系列阅读活动，带动和影响更多的孩子们爱上阅读、喜欢阅读，与阅读共筑成长之路！01“风雅存诗意·古韵有新声”威海市第四届少儿诗词诵读大赛诗言志，歌咏言。本届大赛以战国、秦汉、魏晋、南北朝时期的诗词为诵读内容。这一时期，屈原开创了诗歌个人抒情的新时代，出现了“风骨、风韵、气韵”等新的诗歌理论。咏怀诗、咏史诗、以及陶渊明为代表的田园诗、山水诗等，在中国诗词发展史上都独具特色。通过诵读这一时期的优秀诗词作品，使广大青少年学生更好地传承和发扬优秀中华诗词文化。大赛组别：设亲子组和初中组两个组别大赛方式：线下比赛。比赛详情请关注“威海市图书馆爱悦读”公众号微信。02“濒危水生动物系列”威海读书分享会 本次“濒危水生动物系列”读书分享会邀请生物学博士、教授、博士生导师祝茜教授、《斑海豹》文字作者杨海萍老师、《中华白海豚》文字作者郑锐强老师，通过他们的故事和创作心得，走近海洋，了解国家一级保护动物中华白海豚、斑海豹的外形特征、潜水技能、身体构造、社会习性、繁殖特点等科普性内容，以呼吁更多读者爱护珍稀物种，保护海洋生态，把生态文明的理念播种到每一个人的心里。届时广大读书爱好者将享有一次难得的与专家、作者面对面交流的机会。每场读书分享会的现场将特设互动环节，惊喜不断哦！活动时间：2022年7月16—17日活动地点：威海市图书馆、新华书店、欧乐坊商业广场参与方式：扫码预约报名详情请关注“威海市图书馆爱悦读”公众号微信。03“书香欧乐坊”-中国绘本展巡展  2020中国绘本展（威海展）在威海市图书馆成功举办。绘本展系列活动由中国美术家协会漫画、连环画、动漫、少儿美术四个艺委会，联合威海市人民政府和人民日报《讽刺与幽默》共同主办，旨在推动中国原创绘本的创作与出版，用优质的中国绘本讲好中国故事，同时促进少儿良好阅读习惯的养成和审美教育的发展，用“中国原创”造就美好童年。此次展出的绘本，是2020年度面向全国出版机构征集已出版的适合14岁以下儿童阅读的绘本作品1200余种中，经11位专家多轮严格评选，共选出原创绘本200部、引进与合作绘本200部。精美优质的原创绘本“竞相逞美”，生动讲好中国故事。展览地点：欧乐坊商业广场展览时间：2022年 7月至 8月04赏中华诗词，品文化芳韵——“书香欧乐坊”威海市第三届“诗词小达人”诗词大赛 五千年文化，三千年诗韵。诗经、楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲……一篇篇耳熟能详的经典之作，承载着中华民族上下五千年最深层的精神追求，承载着古人先贤智慧与情怀的文字，沿着历史长河溯流而下，滋养了我们一代代人的心灵。通过开展“诗词小达人”比赛，进一步弘扬中国诗词文化，传承诗词经典，进一步激发广大少年儿童学习诗词的兴趣和热情，增进对中华优秀传统文化的认同和感悟。1、线上海选海选时间:7月15日至7月 31日海选平台：晨星中华诗词海选入围：前60名2、初赛初赛时间：8月13日（暂定）初赛地点：欧乐坊商业广场初赛规则：初赛共分两个环节，分别为：自我介绍及形象展示环节、有问必答环节。初赛入围：前30名3、决赛决赛时间：8月 20 日（暂定）决赛地点：另行通知决赛规则：决赛共分4个环节，分别为：有问必答题环节、速问速答环节、飞花令环节以及看图猜诗环节。详情请关注“威海市图书馆爱悦读”公众号微信。05尼山书院2022年少儿国学夏令营开课时间：2022年7月12日至7月30日开课地点：威海市图书馆尼山书院针对群体：各中小学生课程设置：1、【第一期】“非遗手造·传承匠心 ”：2022年7月12日至7月16日2、【第二期】“国学精粹·慧心养性”：2022年7月19日至7月23日3、【第三期】“调琴啜茗·古韵风雅”：2022年7月26日至7月30日06“聪聪伴成长”系列绘本故事会1.蹒跚起步来看书活动时间：每周五上午10：00—11：00活动地点：威海市图书馆2楼儿童剧场针对群体：0-3岁报名方式：扫码预约报名2. 聪聪故事汇活动时间：每周日上午10：00—11：00活动地点：威海市图书馆4楼多功能厅针对群体：3-6岁报名方式：扫码预约报名详情请关注“威海市图书馆爱悦读”公众号微信。07尼山书院传统文化走进基层——“书香欧乐坊”行活动时间：2022年7月至8月开展地点：欧乐坊商业广场开展形式：少儿雕版印刷体验、胶东非遗——葫芦烙画体验等。


文章编号: 231a5cc58836cab78457ef3dbe12717f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
