文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,5月1日伶仃啔航) 2019-04-19 文投国际影城华东店  其他 文投国际影城华东店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555667491&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFQoz8ylVlkqcAGtK7TGfL9m*4eNUIqZz3sKLcB5yWyltXyVHp-4uAyVhhTsX5vtIOoSnwYqtQunLkgYBPL9WIeVQNgFbH-0Zvqku7ayHuVMcoorsiEcX1yZcO0-zFZTL4w*YIwcxWzG264uOSXnTMxA0E*Rbilxp27z0iumpOqE=




文投国际影城华东店

最新电影资讯一手掌握

从关注公众号做起！

<包场><团体票><商务合作><广告>

联系电话：68290703尚女士

文投影城全体员工欢迎您的来电

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

文投国际影城华东店

华东万悦城七楼

欢迎各企事业单位包场观影


文章编号: 50b73267e4d99e7cfe534c220bdefbff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  ([天悦行业]香港LNG接收终端尘埃落定) 2019-04-19 天悦燃气  其他 天悦燃气


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555670627&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVmsYgoCyWRmB9M9nMDwS-dgta*sMQL40D7hxPDEiKk4V5kDaEGfLkcY7FxpJFAv6hbzSoZwQ*miMkbmMTdUqHeXHcOFQI6JBrMaNAgHpu5Or3DopqMG4aQNdA7ZOXDc5CLQxwKOTo69zv9TI5jLsCFSBpye7eBeXPytpXsUoyVk=




香港特区政府拟准许青山发电有限公司联同香港电灯有限公司于索罟（Shek Kwu）群岛以东水域建造及营运海上液化天然气接收站(FSRU)。接收站的码头为双泊位设计，可供一艘浮式储存再气化装置的船只(储气船)和一艘LNG运输船停泊。储气船内的LNG再气化后，会经两条独立的海底天然气输气管道输送至龙鼓滩发电厂和南丫发电厂的气体接收站。受工程影响的前滨及海床范围，已载于近日刊宪的政府公告。

据悉拟议工程包括建造一个双泊位码头及相关设施，以及铺设两条分别长约45公里及18公里的海底天然气输气管道以连接码头至龙鼓滩发电厂以及至南丫发电厂。受工程影响的前滨及海床总面积约68.5公顷。拟议工程预计于2019年底展开，于2020年或2021年竣工。

香港的面积1100平方公里，居住人口却超过了730万人，天然能源短缺。目前香港的电力供应结构为火力发电占59%、天然气发电占19%。剩余的22%来自广东的核电站。大陆和香港于2008年签订了稳定供应能源的备忘录。由于本地火电站的设备陈旧，香港政府于2014年发布了将大陆电力供应提高至50%以上的方案，但随后就招致了过度依赖大陆的批评。为此，香港政府转变方针，提出到2020年将天然气发电的比率提升至50%。

尽管海上气站的建设有降低火电占比、减少温室气体排放的目的，但舆论的反应十分复杂。香港的电力供应被两家公司垄断，北部的九龙半岛一侧是香港中电（CLP），南部的香港岛主要由香港电灯（HK Elictric）供应。由于垄断经营，很多人批评这两家公司“赚的太多了”，香港市民对电费的变化动向十分敏感；同时也有批评认为海上气站会对环境造成负面影响。索罟群岛周边生活著中华白海豚等珍稀海洋动物，世界自然基金会（WWF）香港分会批评称，海上气站很可能破坏生物的多样性。

香港的天然气供应主要依赖中国大陆。中电供应的核电全部来自深圳大亚湾核电站，大亚湾核电站每年发电量的70%供港。香港为此每年可获100亿千瓦时的清洁能源供应，核电约占全港用电量的四分之一。天然气、核电，这些清洁能源源源不断地输入香港，保证了香港电力供应的稳定。

文章来源：ZSY油报

需要业务合作及专业详细资讯信息可以和我公司联系

联系电话：0315-8666339

【免责声明】本公众号所收集的部分公开资料来源于互联网，转载的目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: 2425d096b2375bd753a3bb94d2edb4c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥建设者事迹) 2019-04-19 莆田海事局  其他 莆田海事局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555670602&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqcAN2LSTiVDuUiWMLiEXFNESD63IlRiJZ7oF*qeBSul9Xa1mItDuaHZwiqXCDx0lz4gCUCdj*xX8gWFtGqu4TedwB6t8KJXzqQmSLYEDvEre2NMX9wbadd3ODdwCuVowFpoeNeYIV7FGps0-Zbpl6oJCGb9DLPeWX*VF6OgNE8I=




打造“超级工程”的新时代奋斗者

——港珠澳大桥建设者先进事迹

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

执著无悔的奉献

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。

“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。

负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。

2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！

文章来源：项目办公室


文章编号: b1c84a23c9c429e2d60e80bb471b81a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【真棒】漳州这个地方再次惊现珍稀国家一级保护动物“水上大熊猫”) 2019-04-19 大长泰   大长泰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE5NDkyMA==&mid=2650931532&idx=4&sn=0473469f44e3307a2fc1345c119668c7




喜

4月17日

国家一级保护动物

中华白海豚

又双叒

结伴来云啦！

被誉为“水上大熊猫”的贵宾们

造访云霄县漳江口红树林国家级自然保护区

让我们一起逐浪观海豚去

故事开始前，新云霄先带您一睹濒危“海上大熊猫”的身影

快看！“水上大熊猫”！

再来360度展示一下~

01

0203

04

静态图片过不了眼瘾？

动态视频来！

4月17日，两只国家一级保护动物中华白海豚再次造访漳江口红树林国家级自然保护区。这是漳江口红树林保护区继2018年4月10日后，时隔一年，再次监测到海豚踪迹以来。同时，这也是濒危“水上大熊猫”第三次造访云霄漳江口；漳江口红树林保护区首次监测到中华白海豚，是在2009年8月1日。

中华白海豚的连续“造访”，是对漳江口红树林保护区生态环境的肯定。

漳江口国家级自然保护区管理局积极贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，全面加强生态环境监管。尤其在2017年中央环保督察开展以来，在县委、县政府的高度重视和精心组织下，漳江口国家级自然保护区管理局联合相关部门在保护区内积极开展海域整治及退养还湿工作，共拆除清理长袖定置网116槽、清理海域面积1267.65亩，完成退养还湿1217.55亩。

在不折不扣落实中央环保督察整改的同时，全县还强化宣传发动，发动有关部门持续加强红树林资源保护的宣传教育工作，扩大环境保护宣传教育效果，不断提高公众保护湿地意识，使公众自觉参与湿地保护。在多部门的不懈努力之下，漳江口生物多样性日益丰富，水质环境优良，让大家感受到保护生态环境的重要意义。

来源：新云霄（漳江口国家级自然保护区管理局供稿）

备注：版权归原作者所有，如有任何问题请及时联系我们

欢迎广大读者向海峡导报“大长泰”后台留言提供报料！

届时，我们将根据线索的新闻性给予报料费奖励！

长按以下二维码，识别关注大长泰！


文章编号: f74fccf827efd245b39ebf61b8377935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (云霄漳江口红树林,又拍到白海豚!) 2019-04-19 云霄圈   云霄圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODEzMDc1MQ==&mid=2652527359&idx=4&sn=adff1f7afaf0669e65b1b970888d7ca0




喜

4月17日

国家一级保护动物

中华白海豚

又双叒

结伴来云啦！

被誉为“水上大熊猫”的贵宾们

造访云霄县漳江口红树林国家级自然保护区

让我们一起逐浪观海豚去

故事开始前

先带您一睹濒危“海上大熊猫”的身影

快看！“水上大熊猫”！

再来360度展示一下~

静态图片过不了眼瘾？

动态视频来！

4月17日，两只国家一级保护动物中华白海豚再次造访漳江口红树林国家级自然保护区。这是漳江口红树林保护区继2018年4月10日后，时隔一年，再次监测到海豚踪迹以来。同时，这也是濒危“水上大熊猫”第三次造访云霄漳江口；漳江口红树林保护区首次监测到中华白海豚，是在2009年8月1日。

中华白海豚的连续“造访”，是对漳江口红树林保护区生态环境的肯定。

漳江口国家级自然保护区管理局积极贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，全面加强生态环境监管。尤其在2017年中央环保督察开展以来，在县委、县政府的高度重视和精心组织下，漳江口国家级自然保护区管理局联合相关部门在保护区内积极开展海域整治及退养还湿工作，共拆除清理长袖定置网116槽、清理海域面积1267.65亩，完成退养还湿1217.55亩。

在不折不扣落实中央环保督察整改的同时，全县还强化宣传发动，发动有关部门持续加强红树林资源保护的宣传教育工作，扩大环境保护宣传教育效果，不断提高公众保护湿地意识，使公众自觉参与湿地保护。在多部门的不懈努力之下，漳江口生物多样性日益丰富，水质环境优良，让大家感受到保护生态环境的重要意义。

来源丨来源：新云霄

见习编辑：林育栋（东厦镇）

爆料合作微信:323486064


文章编号: a53cb975562b316c435701d5f2253a90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2019年劳动节第一期国内短线) 2019-04-19 金色假期旅游  其他 金色假期旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555662436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORl4SEyZ1y1siFYsOvPamxK2bxhOIaonkDg5ikbwP7jv5h4FXnS7ey9aCMkn2YkcX9572CqrcIDAGdXVN696HK1vODe4PAtCIhm5j5EoQSkEJ128Zs*b4ZXSSATEomeRQEM8GEK*B*R2FczxgiVQnnemN9q5fiDUvnGLrDaSYRd8=




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店影视城+圆明新园】线路——

1

横店明星见面会纯玩2日游

498元

288元

5月1日

398元

5月2日

5月3日

5月4日

2

横店古装体验视频五星懒人纯玩2日游

598元

288元

5月1日

5月2日

3

横店影视城、圆明新园全景纯玩3日游

698元

388元

每周三

4

横店影视城高铁二日游

388元

138元

5月1日

5月2日

5月3日

5

横店影视城高铁三日游

698元

198元

5月1日

5月2日

5月3日

精彩动车线路——（一路向南：福州、平潭、厦门、漳州、潮汕、广东）

6

福州三坊七巷、贵安温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

258元

5月1日

5月2日

7

福州贵安奇趣家儿童职业体验中心、海洋世界、花海拓展公园五星动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童328元

8

福州贵安欢乐世界、温泉世界、罗源海洋世界五星亲子动车三日游

1280元

398元

5月1日

5月2日

9

福州贵安欢乐世界、奇趣家儿童职业体验中心、温泉世界动车三日游

1180元

498元

5月1日

5月2日

10

【相约漳州】漳州翡翠湾、西班牙小镇、云洞岩经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月1日

5月2日

11

【相约漳州】漳州白塘湾、华安大地土楼群、官畲古村、云洞岩纯玩动车3日游（一晚住官畲村七星瓢虫屋，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月2日

12

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游（一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚世茂景区亲子酒店）

1298元

398元

5月1日

5月2日

13

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游

常规758元

268元

5月1日

5月2日

5月3日

龙潭湾858元

14

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游

三星698元

328元

5月1日

5月2日

五星798元

15

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通1158元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1308元

白金海景1358元

16

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车三日游

普通1568元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1868元

白金海景1968元

17

厦门万豪亲子度假、灵玲国际大马戏、曾厝埯动车豪华亲子纯玩三日游

1598元

358元

5月1日

5月2日

18

厦门灵玲国际马戏、灵玲动物王国、鼓浪屿、冰雪世界动车亲子三日游

1598元

598元

5月1日

5月2日

19

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、半

自助纯玩三日游

三星1098元

298元

5月1日

5月2日

四星1198元

五星1298元

20

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、冰雪世界动车精品纯玩三日游

1458元

398元

5月1日

5月2日

21

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、

冰雪世界动车经典纯玩三日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

22

厦门鼓浪屿、云上厦门、好莱坞酷炫

车技馆动车纯玩三日游

三星1198元

398元

5月1日

5月2日

四星1348元

五星1498元

23

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1528元

728元

5月1日

5月2日

24

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1628元

758元

5月1日

5月2日

25

【游小嶝岛、品海鲜大餐】厦门小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

1328元

488元

5月1日

5月2日

26

厦门鼓浪屿、厦门大学、高北土楼、

曾厝埯、半自助纯玩四日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

27

厦门鼓浪屿、“小长隆”长泰欢乐大世界、巨幕海洋馆亲子动车四日游

三星1558元

498元

5月1日

5月2日

四星1698元

五星1898元

28

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车三日游

1680元

598元

5月1日

5月2日

29

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车四日游

2180元

880元

5月1日

30

珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游

2680元

中童1080元

5月1日

幼童898元

31

灵秀大金湖、九龙潭竹筏漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车3日游

经济1388元

398元

5月1日

乐享1488元

32

武夷山天游峰、九曲溪竹筏漂流、虎啸岩、一线天景区动车3日游

经济1688元

398元

5月1日

乐享1988元

精彩动车线路——（一路向北、西：杭州、上海、南京、江西）

33

“给我一天，还你千年”杭州宋城、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游（门票全含）

898元

268元

5月1日

5月2日

34

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游（门票全含）

858元

328元

5月1日

5月2日

35

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游（门票全含）

858元

358元

5月1日

5月2日

36

杭州宋城、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1298元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

37

杭州西湖、野生动物园、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1280元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

38

上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务998元

中童658元

5月1日

5月2日

五星1498元

幼童258元

39

南京六朝古都、扬州瘦西湖、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

40

南京牛首山、大报恩寺、秦淮河游船高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

41

无锡拈花湾、四季周庄大型表演、寒山寺、留园高铁休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

42

天目湖风车节、亲子高铁休闲纯玩三日游

天目湖1580元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

南山竹海2280元

43

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

四星1580元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

五星1980元

44

【臻享仙峰】高铁三清山深度休闲三日游

1380元

358元

5月1日

5月2日

45

【道教溯源】高铁三清山+龙虎山纯玩三日游

1358元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

46

高铁篁岭三清山纯玩三日游

1380元

458元

5月2日

精彩汽车线路——

47

【太姥山特惠游】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

138元

98元

5月1日-

5月4日

48

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

198元

98元

5月1日-

5月4日

49

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游

118元

98元

5月1日-

5月4日

51

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

52

仙居神仙居、高迁古民居特惠一日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

53

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品特惠1日游（门票全含）

158元

98元

5月1日-

5月4日

54

临海江南古长城、紫阳古街、灵湖景区、品麦虾宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

55

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

188元

188元

5月1日-

5月4日

56

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

57

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

58

台州第一大岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

5月1日-

5月4日

59

雁荡山一日游

348元

188元

每天

60

宁波方特东方神画、神话烟花秀、国家湿地公园欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

61

宁波方特东方神画、神话烟花秀、象山影视城欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

62

宁波方特东方神画、神话烟花秀二次进园畅玩2日游

558元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

63

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、达人村风情嘉年华欢乐2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

64

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童268元

65

千岛湖中心湖区、森林氧吧、品千渔宴五星度假美食二日游（住千岛湖五星珍珠半岛度假酒店）

598元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

66

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

67

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

68

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

69

象山影视城、石浦渔港古城、东海半边山2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

70

象山影视城、南塘老街、港通天下大型演艺秀特惠2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

71

象山影视城、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

72

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

73

（B线）奉化蒋氏故里、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

74

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

75

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园欢乐2日游

598元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

76

“非诚勿扰”拍摄地——杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

77

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

78

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇、西塘夜景特惠2日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

79

游绍兴送老酒——绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船精华2日游（门票全含）

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

80

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船、金

沙·东方山水欢乐岛子度假2日游（门票全含）

458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

81

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

82

【浙西“小黄山”】临安大明山、最美红叶小镇休闲二日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

83

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游（门票全含）

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

84

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

常规458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

五星558元

85

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

86

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

428元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

87

福州贵安欢乐世界、罗源海洋世界、尖峰国际马戏亲子汽车三日游

658元

298元

5月1日

5月2日

88

无锡灵山大佛、夜游拈花湾、惠山古镇、盘门超值二日游

368元

198元

5月1日

5月2日

89

观华西全景、飞马水城、木渎古镇听评弹超值二日游

268元

198元

5月1日

5月2日

90

上海七宝古镇、环球金融中心、外滩、中华艺术宫、城隍庙2日游

268元

5月1日

5月2日

91

无锡三国水浒城、恐龙园、沙家浜经典三日游

699元

399元

5月1日

5月2日

92

人间仙境5A三清山、天子宝地千年古镇婺源水墨上河纯玩三日游

558元

268元

5月1日

5月2日

93

大美黄山、九龙瀑、牌坊群、千年徽韵 汽车三日游

798元

350元

5月1日

5月2日

94

世界自然文化双遗产-武夷山大红袍、天游峰、一线天汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

95

泰宁李家岩、大金湖、九龙潭步道、寨下大峡谷汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

97

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

四星458元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日

青田金色假期旅游有限公司

用心服务 真诚相伴！

地址：青田县临江东路38号（蓝调隔壁）

团队电话：0578-6625668 6627668

门市电话：0578-6519806 6626777

总经理：黄华珍 13867076501 655501

副总经理：吴 霞15157485530 微信同号

计 调：殷 慧13615788286（588286） 微信同号


文章编号: e84a7d5c2b80078cfa529ea7e36d9a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (福利丨“中华白海豚保护日”志愿者作品评审和颁奖) 2019-04-19 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555653680&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybE2vJC4hgOrJUrQmGOGqg*zKb26filBoJ27RFyv1C-zpuqt9YifAn0tj9a82cH4a8ZHt7HjmcHia68nEII3UwHK*PiezWlatzxwnXIz2d58O4CxYdPtWWTONLgw-Ir7EcQ=




作品征集活动评审和颁奖说明

本次全国“中华白海豚保护日”作品征集评审工作，在全国中华白海豚保护联盟指导下，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局统一组织部署，采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，通过竞争择优的方式，最终确定优秀作品名单。

详细说明

一、评选方式：

本次征集作品类型包括绘画、海报、漫画、书法、小视频、宣传画、表情包、作文等，采取组建专业评审小组和网络投票结果相结合的方式，坚持公平、公正、公开原则，参考各学校初选的结果，并充分听取美学专业老师和相关技术人员的意见，评审时充分考虑大学生组、中学生组、小学生组、专业组、其他组的专业和年龄区别。

初审：2019年4月16日-18日

复审：2019年4月19日-23日

二、奖项设置：

一等奖5名

二等奖10名

三等奖15名

所有参与征集活动的志愿者将获得一份白海豚模型奖品

三、颁奖安排

获奖作品将颁发相应证书以及白海豚保护相关宣传奖品。

保护区将邀请部分获奖的志愿者免费参加4月27日在珠海长隆海洋王国举办的全国“中华白海豚保护日”活动，并在现场颁奖。

其他获奖作品将根据工作安排，择机前往各个学校及单位进行颁奖，或者通过快递邮寄证书和宣传奖品。

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）


文章编号: e9abf8abdc893838fde8cf8475f3f681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【香港|一日游 | 四月出发】金巴往返观世界第七大奇迹——港珠澳大桥,玩转地道香港!) 2019-04-19 毅丰商务  其他 毅丰商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555651187&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG3AJTWaFgSg7L**o*I5ik-qzQU3IjXsaymyJ1Lw49YJEvwK3A*yIKrq-T-ow60MzysxnVIFpSr19y1aCK82pf9*EeivqlIaVPCWo4VZujMcnjaL3Yi41n1iflYGb9SDR7Zlf8oXKESDEqEjlbZAkT00D1ltEF3siSgPaYK7WsYQ=




世界第七大奇迹

港珠澳大桥开通啦！

跟著我国的发展

不去体验一次奇迹怎么行呢？

小毅为你推出途径奇迹的香港一日游

港珠澳大桥

跨越伶仃洋，东接香港

西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

一段航拍，先睹为快↓↓↓

这条线可是大桥观光、香港游玩两不误！

这种好事，当然不能错过啦！

想跟我们一样不走寻常路？

行程拿走不谢！

备注：

1、天天出发(B套餐仅周四/周日出发）；（20人成团）2、去程广州集合地点/时间：7:00杨箕地铁站A出口（回程杨箕地铁站下车），或7:30番禺广场地铁A出口南行150米广场万科招商中心集合（回程永旺梦乐城下车），认准黄色“港澳通”旗。3、回程香港集合地点/时间：17:00-18:00（具体以导游通知为准）香港东荟城门口集合，导游带领回程，认准黄色“港澳通”旗。

▲不同上车点上车不能安排同一台车，请准时到达集合地点坐车过时不候

4、本行程仅供参考，不同日期行程略有不同，请您以我司最终确认为准。5、只限持通行证过关客人。

●下单时需备注：

1、姓名（中文+英文拼音），联系电话

2、证件号码（护照，通行证）：请自备港澳通行证，并确认签注有效

点击二维码购买

毅丰客服联系方式：

电话热线：020-83540707（10线）

在线客服微信：13926429008

关注公众号E-FONG，可获得更多资讯

我司提供香港酒店产品预定

如需可联系客服咨询预定

注：留港过夜只需在一天游原套餐上+48元/人可预订次日回程车

从广州到香港，全程3h

在桥上的时间有40+分钟

无敌大海景看个够！

从广州到达珠海公路口岸后，别人要排长队等接驳车。

我们就不一样了，我们直接找到车

坐定定就可以了，完美！

一路观赏海景

都不舍得在车上睡觉了！

NO.1

东荟城

来到香港不买买买！怎么行？

集购物美食一体的东荟城

最适合剁手党不过了！

NO.2

大澳渔村

在香港大屿山西北端

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村

那里是蜑民世代栖息之地

是香港最后一片完整保留的水上棚屋

小艇驶出棚屋区

向辽阔的大海进发

据说晴天时还能看到中华白海豚跃出海面呢

美食推荐

★★★★★

特大爆脆鱼蛋

一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

在靠海吃海的大澳渔村里

贩卖海鲜水产的摊位随处可见

买大澳最传统的驰名手信

NO.3

南莲池园

南莲池园是一个仿唐的自然公园

这里是香港独有的益处建筑宝库

园内种满了古树奇花

最古老的树木据说已经有千年的树龄

NO.4

1881广场

位于尖沙咀的1881广场

前身是尖沙咀旧水警总部

因建于1881年而得名

1881里所有商户均为世界知名品牌

云集多家国际级品牌珠宝、世界名表

著名时装设计品牌、高级精品

NO.5

星光花园

好莱坞有一条举世闻名的星光大道

香港也有一条记录香港电影辉煌时期的星光大道

也就是如今的星光花园

凡是为香港电影做出过杰出贡献的电影人

都会在此留下手印、签名，或者雕塑

NO.6

金紫荆广场

知道香港的人对这个地方应该都不陌生了

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上

是为纪念香港回归祖国而设立

三面被维港包围，在维港的中心位置

与对岸的尖沙咀对峙，是观景的好地方！

还可以海龙明珠夜游维港

（HKD$140）

NO.7

宝莲禅寺

亚洲最长的双缆索缆车

全程5.7公里，坐上去可以眺望大屿山

以及香港国际机场港珠澳大桥风光

观全世界第二大的户外青铜坐佛

位于香港大屿山昂坪平原

寺宇建筑雄伟壮观

有宫殿式的大雄宝殿和庄严威武的天王大殿等

林丛小径，景色宜人

此寺提供留宿

以便游人赴凤凰山观看日出或作短暂清修

时间充裕还想去别的地方逛逛？

没问题！往下看

-海港城-

「海港城」为香港最大型的购物中心，集购物、美食、娱乐、景观于一身，在维多利亚港海旁耸立五十多年至今，与香港一同成长，是香港一个不可或缺的名胜。

毗邻天星小轮码头、巴士总站及尖沙咀港铁站(A1清真寺出口或L5北京道出口)；巴士、的士及专线小巴均可抵达！

-九龙油尖旺区-

尖沙咀：香港的心脏的地带，与香港岛的中环及湾仔隔著维多利亚港相望

香港主要的游客区和购物区之一，区内亦设有多个博物馆和文娱中心

尖沙咀区内设有不少购物大型商场，包括新港中心、太阳广场、美丽华商场、新世界中心、圆方商场、海港城等等，也有一些面积较小的商场，包括百利商场、利时商场及在重庆大厦下层的重庆站。

-铜锣湾-

是香港的主要商业及娱乐场所集中地，区内有多家大型百货公司及大型商场，包括：崇光百货、时代广场、利舞台广场以及世贸中心。铜锣湾购物区亦是全世界租金最贵的地段。

小编TPS:作为购物之都的香港，一年四季都有大大小小的打折活动，但要说最大折扣的打折季，香港一年中分两个大型打折季，一个是7月末开始到8月，一个是圣诞节和新年期间，这两个打折季是全城性的，各大商场都会推出不同力度的打折活动，很多品牌会推出节日套装，很多都是限量款最主要的是超值！！

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

点击阅读原文立即购买！


文章编号: 4fcad213857055dc45a18879caec18ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (鞍山起止 4月23/25日 北海、越南、北海双飞8日游 1999/2199元) 2019-04-19 鞍山青青假日国际旅行社  其他 鞍山青青假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555649945&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEUFp8JfqSzdE1gK5Pf8gtBoZpbS-mWwGNjOKNkX60aUl7jRiB6DAh0pP2hbrcS-JclbqZlfhyQsKeQdmFopB8JZ2SOEX-ujGlr1t7qtMiYqB4pjTyh58j65hjPzWYagrZrkWWKYq8x4SRlgUBwJe5ShgXahmjeMeK6MGeRsbLxs=




省百强国际旅行社市青年文明号市创建中国优秀旅游城市先进标兵

市政府命名旅游业唯一 一家文明服务示范窗口单位

含签证费 小费

第一天：全国各地-北海

乘飞机飞往北海,工作人员举客人姓名的标牌，在北海福成机场接人，接您至酒店办理入住；今天无统一行程，若抵达北海时间尚早，您可稍事休息后自行前往老街品尝：（酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色风味）；做一把当地的广西人，感觉一下不一样的民俗风情。

住宿：北海准三酒店

第二天：北海—东兴—芒街—下龙湾

早餐：酒店\早餐

午餐：中式围桌

晚餐：中式围桌

早上06:30在北海指定地点集合，乘车前往边境城市—东兴（车程约3个小时），用完中餐后前往东兴口岸出境大厅办理出境手续(芒街口岸过关免税店不算行程内购物店)经中越友谊大桥（途中欣赏北仑河）抵越南国门，办理手续【1小时】。办好证后乘车前往下龙市【180KM，3.5小时】。抵达后入住酒店休息。

住宿：下龙越式三星酒店交通：旅游大巴

第三天：下龙—河内

早餐：酒店\早餐

午餐：船上海鲜餐

晚餐：中式围桌

早餐后乘车前往下龙码头，沿途欣赏【巡洲岛】魅力风光。后到巡州岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏”（备注：此表演作为赠送项目，因表演时间不固定，如景区无表演则取消，无费用退还），后乘越南独具特色的红木船漫游世界八大自然遗产之一“海上桂林”-—下龙湾（游览时间约2H）。在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下，很像天上的宫殿一样的辉煌美丽。这里有经数百万年造化行程的，多彩多样的巨型石乳，特别还有龙王形象极其富有人文性传说的文化韵味。数不胜数的风景尽收眼底，不辜负“海上桂林”的美称。中餐安排于船上进行品尝海鲜简餐，下龙湾亦有小渔船如影相随，可向渔民就地购买些许刚打捞而起的各种鱼、虾、蟹等美味海鲜，让游船厨工加工烹饪（购买费用自理，厨工加工费另外算）。把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐的美妙感觉在您的全身悄悄蔓延。

自费景点优惠套餐（已含）：下龙湾红木游船+巡洲岛+天堂岛+海上迷宫=580元/人，；下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），把酒临风，去国怀乡之忧荡然无存，在天海一色中的游船上大快朵颐，美妙的感觉在您的全身悄悄蔓延。登越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。游玩后坐船返回码头下船，后乘越南旅游巴士往河内，抵达后，入住酒店。

特别声明：越南山区地方没有高速公路，加油站极少，所以要借用路边小店的洗手间。客人可以去完洗手间直接上车，不视为行程内购物点

住宿：河内越式三星酒店交通：旅游大巴

第四天：河内-下龙

早餐：酒店\早餐

中餐：中式围桌

晚餐：中式围桌

早餐后参观河内的心脏【巴亭广场】巴亭广场是河内人民集会和节日活动的场所；【胡志明陵】（6-8月份为保养期及每周一、周五，不对外开放，改外观）、【主席府】主席府是一橦极飘亮的法国式建筑。在法属期间，曾是法驻印度支那总督居住和办公的地方；【胡志明故居】、【独柱寺】；【博物馆】（共游览约2小时）。中餐后乘车返回（中途休息上洗手间，大约30分钟，主要为客人提供方便和短暂休整，此处售有商品，不算购物店）途中享用午餐后继续乘车返回下龙，晚餐后入住酒店。

备注：下龙/河内途中经休息站，站内有小贩贩卖商品，非旅行社安排的购物店。住宿：下龙越式三星酒店交通：旅游大巴

第五天：下龙-芒街-东兴-北海

早餐：酒店\早餐

中餐：中式围桌

早餐后乘车返越南芒街口岸【180KM，3.5小时】抵达芒街(芒街口岸免税店不算行程内购物店)，期间越南导游办理离境手续（口岸附近休息站约半小时），入境返回东兴口岸，中餐后乘坐车赴北海，后入住酒店，晚上自由活动。

住宿：北海准三酒店交通：旅游大巴

第六天：北海

早餐：酒店自助早餐

中餐：中式围桌

早餐后，游北海标志性建筑--“南珠魂”城雕（约30分钟），之后参观始建于1883年，长1.44公里，宽9米的百年老街（漫步30分钟左右）沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。后前往号称天下第一滩的【银滩】（90分钟左右）观光；北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。行程结束后乘大巴返回酒店。

购物店:丝绸 、珍珠

住宿：北海准三酒店交通：旅游大巴

第七天：北海

早餐：酒店\早餐

全天自由活动，不含餐车导游。北海一天自由活动或自愿参加北海赶海或周边一日游（如涠洲岛一日游等，费用以当地旅行社报名实际产生费用为准）。

住宿：北海准三酒店交通：旅游大巴

第八天：北海-全国各地

乘机返回温馨的家，结束愉快旅行~！

注：以上行程境外旅行社有权视当地情况更改行程顺序及用餐地点，如无不可抗拒因素不可减少行程上所有景点。

如果因为天气及个人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。

费用包含：

1、酒店：越南全程住宿下龙、河内越三标准双人间酒店，(行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要补交单人房差500元/人

2、交通：越南旅游空调车（保证每人一个正座）；

3、用餐：全程用餐8正7早餐，正餐餐标：20元/人/餐；

4、景点：行程中所列景点首道门票；

5、领队：安排中国领队服务；

6、导游：全程安排中文导游服务；

费用不含：

1、护照费；

2、个人消费：行程之外所产生的个人费用（如电话、洗衣、饮料等）。

3、不含自由活动期间膳食；

4、个人旅游意外险。

5、不含餐厅-口岸往返电瓶车

小孩价格：

25岁以下，70岁以上价格现询

签证须知：办落地签，请提前三个工作日将2个月有效以上的护照复印件以扫描或传真的方式发给我社。客人出境时随身携带护照原件及2张4*6白底彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我司无关，不便之处敬请谅解!

温馨提示：

（因越南属于热带季风气候、属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在未出境之前收到台风预警，旅行社会告知客人天气状况，由客人自由选择是否出境，但已经产生的费用（如：办证费，车费，餐费等费用由客人自行承担）、如出境之后因台风、暴雨等不可抗力不能出游下龙湾等海上活动，本社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人（如下龙湾门票等费用）游客须知！）

1、行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男或单女，客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责。

2、请勿擅自离团或不参加团队活动，如有必要单独脱队时,务必咨询当团的领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)

3、东南亚酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当地行业参考标准，普遍比国内略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。

4、节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订，我社将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解！

5、60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明。否则无法接待，敬请谅解。

越南注意事项

☆中国公民出境每人携带人民币不能低于2000元，不能超过20000元。

☆中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐。

☆遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境。

☆未经检疫的动、植物不能出入境；

☆一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分；

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、广东话、潮州语亦可通行。

☆■币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约2900越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

☆■气候：北越为亚热带季风气候冬天：15°C—20°C左右，夏天气温28—36°C，夏季极易受台风影响，台风来临，下龙湾海域海事部门会封海，导致无法游览下龙湾；南越为热带，５－９月为雨季，１０－４月为干季，年平均温度２９°C左右，请游客自备防蚊水。

☆■衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

☆■餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

☆■电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注

意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

☆■住宿：全程旅馆都备有卫星电视、冷气机，但热水供应方面为电热水器提供，有些酒店需进房间后另行打开热水器开关，等待20分钟左右方有热水供应，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

☆■时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。

☆■特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

☆■通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

☆■＊境外拨国内：00＋86＋电话号码

☆■＊国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

☆■治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

☆■其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内。

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

一、在此次旅游活动中，甲方有购物需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的购物需求委托意愿，帮助甲方安排购物活动（详细安排内容如下表一），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议自愿购物。

一、安排购物的内容

越南3个正规购物店+北海2店 不含路边洗手间店或过关等候的店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

商场名称

特色

停留时间

下龙橡胶产品超市

越南是世界橡胶生产第三大国，越南的橡胶产品销往世界40多个国家和地区，包括西欧国家、东欧国家，东南亚国家、北美和中国等。

不低于90分钟

下龙

宝石店

下龙珍珠店坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南珍珠、红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

约90分钟

下龙沉香店

沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，但一块优质的沉香木要数十年甚至上百年才能形成，因此产量极少，市场供不应求，因此十分珍贵，具有很高的收藏价值。另外，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

约90分钟

北海珍珠

珍珠

不低于90分钟

北海丝绸

丝绸

不低于90分钟

我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下同意此补充协议中所有内容安排

二、安排另付费项目的内容

此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目

活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

旅游项目

游览项目内容简述

价格

赶海

乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥

丁，体验赶海乐趣

280元/人

环岛游/渔家乐

乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐

一体的难得海上盛宴！

280元/人

备注：

1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，并请注意人身及财产安全！

我们珍惜每次合作机会，将全力以赴做到最好！

贵宾咨询热线：0412—2222088、2222967、2561235 传真：0412——2222967

地址：鞍山市铁东区胜利广场大商新玛特C座801室


文章编号: 161defdc09466f3415e67a9146eb935
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【新闻专辑】“一带一路‧手拉手”十国少年中国行珠海站) 2019-04-19 珠海市慈善总会  其他 珠海市慈善总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555649997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBshPl*kyuZlmjxunFYzt70o0Y7WNXGm20Y2ZrxGjeO1qpxjTw1cqtyLrgPCU5DC1*QKUdGxZZYgTC7twulM8gJnDOi2IRYcCgUQrCdZLXgMSvkGt7mbzk5xWwIw*3fF3FxAfn26n1*2a*GUVC-r4LCrr6CXmTA5bDn41x5SILIQ=




▼

“一带一路·手拉手”，

十国86名少年从珠海开啔友谊之旅

新华网广州4月13日电（记者魏蒙）第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动12日晚在珠海举行开营仪式。

86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

在未来两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，他们还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作等。

开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》，他们同时带来了各自所在国家的别具特色的歌舞演出。

本届活动由中华慈善总会和共青团珠海市委以及珠海当地的相关机构主办。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享了一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进。

▼

“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动啔动

4月12日，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心举行开营仪式。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

十国少年大合影。十国少年大合影

此次活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲，广东省关心下一代工作作委员会主任张帼英，广东省教育基金会理事长雷于蓝，中华慈善总会副会长李宏塔，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总指导刘伟，珠海市人民政府副市长阎武，俄罗斯驻穗领事馆副总领事Aleksandr Smirnov，泰国驻穗领事馆副总领事Nipatsorn Kampa，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤，中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会执行会长、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动团长徐镱轩等出席了当晚的开营仪式。

中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲致辞

顾秀莲在开营仪式中表示，“我希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

中华慈善总会副会长李宏塔致辞

李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的延续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们能够从小树立远大理想，立志将来长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

2018年5月，首届“一带一路·民心相通”七国学生中国行手拉手活动圆满举行，在珠海顺利收官，活动在国际社会产生良好反响，得到各国盛赞。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。作为此次活动主办方之一，珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，“基金会为能投身一带一路建设、增进国家之间文化交流，感到荣幸。我们将和本次活动的其它合作方一起，当好东道主，将友谊的桥梁铺设得更宽更广。”

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。”开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》。他们同时带来了各国别具民族特色的歌舞演出。

据介绍，在两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

主办方介绍，此次活动旨在响应和践行 “一带一路”倡议，以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将领略和见证中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，促进中国与各国人民的传统友谊。

▼

“一带一路·手拉手”十国少年中国行珠海开啔

▼

第二届“一带一路·手拉手”十国少年

中国行活动在珠海开啔

中新社珠海4月13日电 第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动13日在珠海啔程。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南十国的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

该活动以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将领略和见证中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，促进中国与各国人民的传统友谊。

12日晚，该活动在珠海举行了开营仪式。第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲表示，希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴，让大家一起来了解中国、认识彼此，共同当好“一带一路”未来的建设者。

中华慈善总会副会长李宏塔称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的延续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的风土人情，分享自己国家的历史和文化。

2018年5月，首届民心相通“一带一路·手拉手”七国学生中国行活动在国际社会产生良好反响。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。

本届活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。(完)

▼

第二届“一带一路·手拉手”十国少年

中国行正式开营

绵亘万里的古丝绸之路促进了沿线国家的繁荣互通，开放包容与互学互鉴的丝路精神再次发扬光大。4月12日晚，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心举行开营仪式。

十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲，广东省关心下一代工作作委员会主任、省委原副书记、省人大常委会原主任张帼英，原广东省人民政府副省长、广东省教育基金会理事长雷于蓝，中华慈善总会副会长李宏塔，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总指导刘伟，珠海市人民政府副市长阎武，俄罗斯驻穗领事馆副总领事Aleksandr Smirnov，泰国驻穗领事馆副总领事Nipatsorn Kampa，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤，中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会执行会长、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动团长徐镱轩等，出席了当晚的开营仪式。

十国少年大合影

本届活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

该活动旨在响应和践行国家主席习近平提出的“一带一路”倡议，以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将领略和见证中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，促进中国与各国人民的传统友谊。

和平使者

将友谊的桥梁铺设得更宽更广

顾秀莲在开营仪式中表示，“我希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的延续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们能够从小树立远大理想，立志将来长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

阎武致辞

2018年5月，首届“一带一路·民心相通”七国学生中国行手拉手活动圆满举行，在珠海顺利收官，活动在国际社会产生良好反响，得到各国盛赞。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。作为此次活动主办方之一，珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，“基金会为能投身一带一路建设、增进国家之间文化交流，感到荣幸。我们将和本次活动的其它合作方一起，当好东道主，将友谊的桥梁铺设得更宽更广。”

亦游亦学

延续古丝绸之路灿烂文化

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。”开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》。他们同时带来了各国别具民族特色的歌舞演出。据了解，参与本次友谊之旅的86名孩子，才艺双全，由各国教育部选派，他们对彼此之间的交流互动期盼已久。

少年团精心准备的演出

在未来两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

顾秀莲在珠海容闳学校

开营仪式前，顾秀莲前往珠海容闳学校与中外孩子亲切交流，对孩子们的陶艺作品啧啧称赞，并祝福他们在中国收获动人友谊，留下难忘回忆。

▼

“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动啔动

4月12日晚，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心举行开营仪式。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

此次活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲，广东省关心下一代工作作委员会主任张帼英，广东省教育基金会理事长雷于蓝，中华慈善总会副会长李宏塔，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总指导刘伟，珠海市人民政府副市长阎武，俄罗斯驻穗领事馆副总领事Aleksandr Smirnov，泰国驻穗领事馆副总领事Nipatsorn Kampa，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤，中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会执行会长、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动团长徐镱轩等出席了当晚的开营仪式。

中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲致辞。

顾秀莲在开营仪式中表示，“我希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

中华慈善总会副会长李宏塔致辞。

李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的延续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们能够从小树立远大理想，立志将来长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

2018年5月，首届“一带一路·民心相通”七国学生中国行手拉手活动圆满举行，在珠海顺利收官，活动在国际社会产生良好反响，得到各国盛赞。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。作为此次活动主办方之一，珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，“基金会为能投身一带一路建设、增进国家之间文化交流，感到荣幸。我们将和本次活动的其它合作方一起，当好东道主，将友谊的桥梁铺设得更宽更广。”

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。”开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》。他们同时带来了各国别具民族特色的歌舞演出。

据介绍，在两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

主办方介绍，此次活动旨在响应和践行 “一带一路”倡议，以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将领略和见证中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，促进中国与各国人民的传统友谊。

▼

十国86名少年从珠海出发，手拉手行进中国，他们都要去哪？

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。” 4月12日晚，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心开营。当晚开营仪式上，来自十个国家的少年联袂表演了《一带一路手拉手》主题歌，并献上了各国别具民族特色的歌舞。

十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲在开营仪式中表示，“我希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

中华慈善总会副会长李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的沿续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们能够从小树立远大理想，立志将来长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国和越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

在未来两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往横琴长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动旨在响应和践行“一带一路”倡议，以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将全方位领略中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，发扬中国与各国人民的传统友谊。其中，开营仪式由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。

【采写】冉小平

【摄影】关铭荣

▼

10国86名少年在珠海开啔友谊之旅，铺架一带一路民心相通桥梁

南都讯 记者李洁琼 通讯员谢红梅 绵亘万里的古丝绸之路促进了沿线国家的繁荣互通，开放包容与互学互鉴的丝路精神再次发扬光大。4月12日晚，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心举行开营仪式。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

本届活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。该活动旨在响应和践行国家主席习近平提出的“一带一路”倡议，以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将全方位领略中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，发扬中国与各国人民的传统友谊。

和平使者

将友谊的桥梁铺设得更宽更广

适逢中国国家主席习近平主持召开的“第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”在京举办之际，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海拉开帷幕。

十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲在开营仪式中表示，“我希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

中华慈善总会副会长李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共商“一带一路”建设，是历史潮流的沿续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们能够珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们能够从小树立远大理想，立志将来长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

珠海市副市长阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好的时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

2018年5月，首届“一带一路·民心相通”七国学生中国行手拉手活动圆满举行，在珠海顺利收官，活动在国际社会产生良好反响，得到各国盛赞。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。作为此次活动主办方之一，珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，“基金会为能投身一带一路建设、增进国家之间文化交流，感到荣幸。我们将和本次活动的其它合作方一起，当好东道主，将友谊的桥梁铺设得更宽更广。”

亦游亦学

延续古丝绸之路灿烂文化

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。”开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》。他们同时带来了各国别具民族特色的歌舞演出。

据了解，参与本次友谊之旅的86名孩子，才艺双全，由各国教育部选派，他们对彼此之间的交流互动期盼已久。

在未来两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WTA超级精英赛珠海站比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

开营仪式前，顾秀莲前往珠海容闳学校与中外孩子亲切交流，对孩子们的陶艺作品啧啧称赞，并祝福他们在中国收获动人友谊，留下难忘回忆。

▼

十国86名少年珠海开啔友谊之旅

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行团队昨日离开珠海，开赴上海、重庆、成都

城市百态市井民情

4月12日，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海拉开帷幕。昨日，十国少年中国行团队离开珠海，前往上海、重庆、成都，继续与当地学生进行手拉手活动。

据悉，本届活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

据了解，参与本次友谊之旅的86名孩子，才艺双全，由各国教育部选派。在珠海站三天的行程中，孩子们先后游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海歌剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进WT A超级精英赛珠海站比赛场地———横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。

此外，各国少年还与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

今年是蒙古国代表团 队Otgonsu ren Narantsog t第二次带队参加各国少年中国行活动，也是她第二次来到充满魅力的珠海，“我去年来珠海时，港珠澳大桥还没通车，一转眼现在都通车了，珠海正在快速发展，这是一座能代表中国的榜样城市。”

蒙古国少年多数没有看过大海，来珠海显得格外兴奋。但在11岁的蒙古男孩B i sh rel tMu nkhbaatar眼中，印象最深的是在珠海容闳学校和中国学生的交流。“这所学校建筑风格和我们国家不同，特别漂亮。”

4月15日，十国少年中国行团队离开珠海，踏上前往上海、重庆、成都的旅程。除了参观各地城市风景，十国少年还将继续与当地学生进行手拉手活动，预计包括上海市徐汇区爱菊小学、重庆市人民小学、成都金沙小学等。

在交流过程中，十国少年将感受中国古丝绸之路的灿烂文化，更身临其境地了解蓬勃向上的现代中国，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

A

时间：4月13日

珠海国际网球馆

4月13日上午，珠海国际网球馆，黄色的网球与身穿红衣的十国少年，相互辉映，孩子们显得格外有精神。教练将十国少年任意分成两队，通过有趣的网球小游戏，少年们不仅亲密体验了网球运动，而且彼此进一步交流融合。

正在读初二的中国天津小姑娘艾倞伊加入到了俄罗斯营队中，她简单做自我介绍后，一位扎著两条辫子的俄罗斯小姑娘跑过来拥抱了她，其他的俄罗斯孩子也纷纷围向她，开心地和这位美丽的中国女孩合影。

“我全程都很激动，俄罗斯的朋友太热情了，我会说一些英语，很高兴能和他们交流。”艾倞伊感受到异国朋友的真心，小伙伴手拉手，不分肤色、种族。

12岁俄罗斯女孩Sofya C hernova第一次接触网球，觉得打好并不容易，但开始有了兴趣，希望以后能系统学习网球。她也很期待继续与各国同龄朋友交流。运动无国界，活动让她不再有陌生感。

B

时间：4月14日

珠海容闳书院

4月14日，容闳书院充满喜庆色彩，“手拉手”交朋友表演、中华白海豚保护公益课堂、中华传统艺术与传统美食体验等活动，让十国近百名少年喜笑颜开。

联谊活动中，容闳学校孩子们精心准备了两个节目。舞蹈《墨香容闳》中，容闳学子以手中毛笔作道具，通过中国古典舞动作的再设计，展现中华文字的博大精深；弦乐合奏《在水一方》，引领学子回到人与自然和谐一体的《诗经》时代，感受中华传统文化的无边魅力。

在中华白海豚保护公益课堂上，少年们认真观看了介绍中华白海豚的视频，现场进行的小抢答竞赛中，十国孩子对于“成年白海豚什么颜色”“多少年前出现”等多个问题，几乎悉数答对。

据了解，因人类涉海工程、捕鱼业发展，已影响到中华白海豚栖息繁衍。通过本次白海豚保护公益课，不仅让各国孩子认识到珍稀动物中华白海豚，而且种下从小保护白海豚，守护海洋，呵护人类共同家园的心。

此外，十国少年与珠海容闳学子共同完成水墨画、学包饺子、学用筷子，体验中国传统文化。同时，十国少年与容闳学校学子，交换纪念品，合影留念。

▼

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动珠海开营86名少年开啔友谊之旅

本报讯 记者廖明山 熊伟健报道：4月12日晚，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动在珠海国际会展中心举行开营仪式。86名来自中国、柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年，将以珠海为起点，途经上海、重庆和成都，共同开啔为期13天的友谊之旅。

第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲，广东省委原副书记、省人大常委会原主任、广东省关心下一代工作委员会主任张帼英，广东省原副省长、省人大常委会原副主任、广东省教育基金会理事长雷于蓝，中华慈善总会副会长李宏塔，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总指导刘伟，珠海市副市长阎武，俄罗斯驻广州总领事馆副总领事Aleksandr Smirnov，泰国驻广州总领事馆副总领事Nipatsorn Kampa，第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤，中华慈善总会新闻界志愿者慈善促进工作委员会执行会长、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动团长徐镱轩等出席了开营仪式。

该活动由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办。以“一带一路手拉手，我们永远做朋友”为主题，为参与国少年提供深入沟通交流的平台，搭建起“一带一路”沿线国家民心相通的友谊桥梁。在活动中，十国少年将全方位领略中国古丝绸之路的灿烂文化及现代中国的高速发展，并与各地少年充分沟通交流，发扬中国与各国人民的传统友谊。

和平使者：将友谊的桥梁铺设得更宽更广

顾秀莲在开营仪式中表示，“希望十国少年通过访问交流，能够加深对中国的了解和认识，回国以后，把在中国的所见所闻，分享给身边的小伙伴们，让大家一起来认识中国、认识彼此，共同当好‘一带一路’未来的建设者。”

李宏塔致辞称，传承古丝绸之路精神，共同参与“一带一路”建设，是历史潮流的延续，也是面向未来的正确抉择。希望孩子们珍惜此次机会，用心体验中国的历史、文化和人文，分享自己国家的历史和文化；同时，希望孩子们从小树立远大理想，长大后共同为“一带一路”建设贡献自己的力量。

阎武表示，珠海是首届“一带一路·手拉手”活动终点站，七国少年在此收获了快乐和友谊，共享一段美好时光。青少年是中外文化交流的重要使者，希望以此次活动为契机，传承中国和“一带一路”沿线国家的传统友谊，强化交流、互学互进，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

2018年5月，首届“一带一路·民心相通”七国学生中国行手拉手活动在珠海顺利收官，活动在国际社会产生良好反响，得到各国盛赞。第二届中国行活动再次得到“一带一路”沿线国家的高度认可，参与国家和人数大幅增加。作为此次活动主办方之一，珠海市华发公益基金会理事长葛志红表示，“基金会为能投身‘一带一路’建设、增进国家之间文化交流而感到荣幸。我们将和本次活动的其它合作方一起，当好东道主，将友谊的桥梁铺设得更宽更广。”

亦游亦学：延续古丝绸之路灿烂文化

“一条丝路，是心和心连起的那道虹。一个梦，做了千年，直到今天的相逢。”开营仪式上，十国少年联袂表演了活动主题歌曲《一带一路手拉手》。他们同时带来了各国别具民族特色的歌舞演出。

据了解，参与本次友谊之旅的86名孩子，才艺双全，由各国教育部选派，他们对此次交流互动期盼已久。在未来两天珠海站的行程中，孩子们将游览港珠澳大桥、珠海渔女、珠海大剧院等地标性建筑，在珠海中心天际观光厅俯瞰珠澳双城盛景，走进珠海WTA超级精英赛比赛场地——横琴国际网球中心，前往长隆海洋王国近距离观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。此外，各国少年还将与珠海学生举办“手拉手”交朋友活动，参加公益课堂、艺术创作，体会珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力和魅力。

开营仪式前，顾秀莲前往珠海容闳学校与中外孩子亲切交流，对孩子们的陶艺作品大加赞赏，并祝福他们在中国收获动人友谊，留下难忘回忆。

珠海市慈善总会

Zhuhai Charity Federation

本版编辑

村里有个姑娘叫小芳

文字来源

新闻媒体

图片来源

新闻媒体


文章编号: 4f3261321c5f79446155e783662ebbe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【珠海长隆~欢乐海洋】双动三日游) 2019-04-19 小海豚看世界  其他 小海豚看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555639304&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOT3ATTnXIC0LhA8bljhkZy00X0IEuXrs7MceyEA-M8CNgWTVesCzmSn9bBu3UNBoVS2wJiGSwtN9uaO6X-zhurWZakqvlx3uGOTGRlMVcb51WLgwg*YP3lePJtSPf-Y2FV1LUW-41XIJ6mzedNS3KlWreKUnA5TMv8ZojDwSuGVM=




点击小海豚看世界微信关注我哟☀

小海豚看世界微信公众号，致力于发布国内和周边地区旅游路线及旅游攻略，服务于广大旅游爱好者的资讯平台。不定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容。

欢乐海洋

珠海横琴马戏、海洋王国、珠澳海湾游双动三日游

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

船游港珠澳大桥，中国骄傲！融入粤港澳大湾区，乘坐游船，见证世界奇迹工程

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：入住珠海商务酒店，两晚连住，免去搬运行李的苦恼！

【发团日期】5月1日、每周五、六发团

【价 格】（深圳北往返价格）

厦门/漳州往返：2310元/人

泉州/晋江往返：2360元/人

福州南/莆田往返：2480元/人

儿童（1.0米以下）：960元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.2米）：1200元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，珠澳海湾免费）

儿童（1.0-1.2米）：1280元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票全含）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元）

行程安排

第一天

出发地-深圳北-珠海（餐：晚餐） 住：珠海

出发地乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团后，车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店。

第二天

海洋王国（餐：早餐）住：珠海

早餐后，前往【珠海海洋王国】（游玩一整天）（营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；到5D电影卡卡大冒险实景延续——英雄岛，带孩子玩在童话里。特别安排观看全新【海洋保卫战】主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

第三天

珠海-深圳-福州（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索港【珠澳大桥（船游）】，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

包含内容

门票：含海洋王国、大马戏二等座、珠澳海湾游门票；

交通：出发地/深圳往返动车二等座，若改为飞机往返根据差价补；

广东一地空调旅游专用车（每人一正座）不足10人使用酒店-园区接驳巴士；

住宿：两晚连住珠海商务酒店，默认双床房，若需要大床房请在报名时提出，尽量安排，自然单间差500元/人；

参考酒店：珠海银海湾、富瑜湾、金棕榈、置地新天地、前门或同级酒店

用餐：2早1正，正餐40元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

儿童：按照报价上备注标准为准！

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险，赠送海洋王国快速手环！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人，酒店房费全损；

友情提示

1.请大家抵达深圳北后我们导游是在B出口接您哦！

2.景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

3.请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

4. 本团为散拼团，由于抵达的时间不同，有可能出现在动车站等候的现象， 尽情谅解；若人数不足10人，接送站时会使用公共交通工具，请提前告知客人。

5.行程上标注车程、游览时间均为参考时间，在不减少服务标准的前提下，住宿及景点游览顺序以当地接待社实际安排为准。

6.团队一经确认开票后，如有退团，只退动车票退票费，其他全损，若因客人原因，中途离团，视为游客单方面取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因、离团时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗力因素导致不能赠送的，我社不退任何费用。

7.因人力不可抗拒因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成人身伤害及财务损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

必玩项目盘点

珠海长隆有海洋王国和马戏城两个园区（没有广州长隆那么眼花缭乱）。大马戏的表演时间为晚上八点到九点半。

我把海洋王国的项目分为三大类：

1

动物展馆

珠海长隆以海洋动物的丰富性而笑傲江湖，有鲸鲨馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆等。

最吸引眼球的是鲸鲨馆，五项吉尼斯世界记录的得主 - 最大的水族馆、最大的水族箱、最大的亚克力板、最大的水族馆展示窗和最大的水底观景穹顶。看过这个水族馆，不管再去哪个水族馆都会觉得小儿科了吧。

值得一提的是鲸鲨馆可以夜宿。海洋穹顶之下支起帐篷，在神奇的海底世界独享一片天地，在一片蔚蓝中和海洋动物一起入眠，对于熊孩子来说，绝对是非常特别难忘的体验。

北极熊馆、企鹅馆、海牛馆也来上个镜。

北极熊馆门口可以买萝卜番薯隔空投喂大灰熊，孩子们非常喜欢。

动物场馆冷气足、空间大，是纳凉庇荫的好地方，也是娃午睡的不二之选。如果娃犯困闹睡，赶紧往动物馆里推，大人也趁机休整恢复元气，为下一场战斗养精蓄锐。

2

剧场表演、看秀

剧场的表演，每天的场次安排不同。建议入园的时候就扫描二维码关注公号，了解当天的节目时间，以安排行程。

白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

这三大剧场是传统的动物表演。虽说是常见的传统项目，但海洋王国的节目有著独到之处，格外能感受到饲养员与动物在互动中所展现的和谐所带来的感动。

不管是聪明、灵气的海豚，还是体型庞大却萌萌哒的白鲸，还是游刃于各种高难度动作的海狮，都叫人印象深刻。

这几个剧场一定不能错过。

5D城堡影院：

进入剧场的那刻，我被巨型屏幕给震到了，难怪有号称是全球最大3D弧形屏幕的底气。动感座椅能模拟上下起伏、前进后退、左右摇摆，还能出现喷水、热气、吹风、气味等感受。想想去过这么多乐园，还没见过比这个更逼真的3/4/5D影院呢。必看必看必看！

影院上演的是长隆自主开发的奇幻故事《卡卡大冒险》，片长13分钟

水上飞人汇演：

在园区中央的横琴海，每天有几场精彩的水上秀。穿戴著水上飞行装置的“飞人”时而平湖跃起、时而空中翻转，一个接一个的空中炫技，惹得岸边惊叫连连。

花车巡游：

每天下午三点有环绕横琴海的大巡游。美人鱼、海龟等各种海洋生物形象的巨型花车伴著欢乐的音乐和人偶一起欢快的前行，还有长腿小丑和踩高跷的发放小礼品，气氛很嗨。跟迪士尼的花车巡游异曲同工，叫人沉浸在欢乐的气氛中。

夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴著欢快的音乐，真是从早嗨到晚。

烟花大汇演：

晚上八点的海洋保卫战，也就是烟花汇演，是长隆的压轴大戏。烟花大秀完美结合无人机、焰火、激光秀、喷泉、爆破、水上飞人、摩托艇等等元素。

燃炸天！

照片无法展现其震撼，渣视频感受下。

3

游乐设施

主题游乐场自然少不了各类机动游乐设施，虽然名字取得狂拽酷炫，但和其他乐园是大同小异。

海洋王国的招牌是三大过山车 - 冰山过山车，超级漂流和鹦鹉过山车。冰山过山车和超级漂流比较类似，都是冲进水里的过山车。

这个九曲十八弯的鹦鹉过山车是珠海长隆的王牌节目。

还有几个比较刺激的机动游戏，比如雨林升降塔（跳楼机）、激浪帆船（海盗船）。然而这些项目都有身高限制，下面推荐几个对身高友好，小宝宝也能玩的：

海底互动船：身高>90cm，坐在潜水艇一样的旋转胶囊里面，在海族馆底下穿行。孩子很喜欢。海豚转转车：身高>95cm，飞高飞低的旋转小飞机。

旋转水战：身高>90cm，坐在旋转圆盘里互相打水仗，要穿雨衣。

推荐玩法

1，进门先取地图，摸清方位和项目分布；

2，逆时针游玩，三大剧场+5D影院优先搞定；

3，准点参加大巡游；

4，穿插鲸鲨馆 - 其他动物馆- 机动游戏；

5，一定要坚持到8点看烟花；

升级园区酒店如何Pick

对比长隆酒店群的三家酒店：

位置：企鹅 > 马戏 > 横琴湾规模：横琴湾 > 企鹅 > 马戏

价格：同上

横琴湾酒店

横琴湾酒店，远观像座巨型的城堡，是长隆酒店群三家酒店中的巨无霸，规模体量最大，硬件设施最好，装潢最奢华，定价当然也最高。

从横琴湾登高远眺：

远处的过山车轨道是海洋王国，右边蓝色建筑群是企鹅酒店，左边黄色建筑群是马戏酒店，近处圆形物体是看大马戏的剧场。

可以看出，横琴湾酒店距离园区并不近，拖著娃步行过去不现实，得坐园区穿梭巴士。

横琴湾水世界、海豚池和火烈鸟湖心岛是横琴湾酒店的三大特

横琴湾水世界，分室内和室外，室内部分是恒温。有多种难度的滑道，适合阖家欢，低龄孩子也能玩。我们行程太赶，没顾上去体验。

海豚池，在酒店楼下就能与海豚近距离接触，还可以与海豚畅游（收费项目）。

企鹅酒店

企鹅酒店有专用通道前往海洋王国。步行只需几分钟就能入园，是三家酒店中位置最为优越的。

住企鹅酒店，玩累了回去午睡小憩；晚上看完烟花表演，可以等人流散尽，再慢慢悠悠晃回酒店，悠哉游哉~~

企鹅酒店的帝企鹅自助餐厅是一大亮点。隔著落地玻璃窗，跟萌哒哒的企鹅们一起共进午餐。

自助餐出品也很叫人惊喜，品种丰富得叫人目不暇接，不输我们去过的任何五星酒店自助。200多元的午市价格，真是相当地道了。

马戏酒店

马戏酒店，顾名思义，挨著看马戏的剧场。比企鹅酒店距离海洋王国稍远点，但步行入园也只要几分钟。马戏酒店是三家酒店里体量最小的，房间面积也相对小些，属于紧凑型。当然价格也最便宜。

马戏酒店的色彩活泼明快，也是很讨小孩子喜欢。

推荐轻快活泼的家庭房。

长隆酒店群的三家酒店都走亲子路线，有供孩子玩耍的童趣廊，大堂有卡通公仔站台，全天候有亲子互动节目。光是玩三家酒店，一天都不够。

【以上内容和图片来自网络，重在分享，如侵权可联系小编删除。


文章编号: 602e2e21878c05fb3413fb2fcf81daee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (体重可达二百斤的绿海龟,它们是国家二级保护动物) 2019-04-19 动物的影像声色  其他 动物的影像声色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555649816&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOugQo32ErFa87ZkyCJDbizvWv-D-8O7YHFso*N*zV7w42944515AoX40tCdJ4e6oNnmCTlM4S4qnpXZaFIi031iZNoUDuPR5lhZkt7rqf2pC2i3glgtmX11fdgUz8EilpHN6NGP0oZ9laP7SyDeCm-*ke7jN1SbaFw4PMWkvL0SM=




咱们这个平台写陆龟写的比较多，毕竟陆龟里面有不少宠物，不少小伙伴们家里可能都供著一两只。而海龟相对来说写的就比较少了。所以今天咱们来科普一种海龟——绿海龟。

按照生物学上的分类，绿海龟属于龟鳖目、海龟科、海龟属。其成年后的体重可达两百斤。这个体格与一般的陆龟比起来算是庞然大物了，不过在普遍都是大块头的海龟科里面也属于一般般的体型。

尽管在漫长的繁衍过程中绿海龟没有分化出其他的亚种，但是绿海龟却有著非常强大的环境适应能力。甚至可以说在整个海龟科家族都是首屈一指的。其分布范围几乎遍布了上百个国家的海域。

这种海龟也主要在近海区域活动，除了北冰洋没有它们的身影以外，其他大洋的海域都是原生的绿海龟繁衍生息。

在我们国家，绿海龟也算是数量比较多的一种海龟。像广东省、台湾省、福建省、浙江省等省份的沿海区域都能见到绿海龟。特别是在比较温暖的南海，是最容易目击到绿海龟的。

但是尽管绿海龟在我国的分布范围还算比较广，它们产卵的区域却比较固定。仅仅只在广东省东部和福建省西部的沿岸和岛屿产卵。特别是在盛夏时分，绿海龟的产卵率是最高的。

在食性方面绿海龟是比较奇怪的。幼年时期的绿海龟比较喜欢吃肉，所以经常捕食其他的海洋鱼类、软体动物或者是节肢动物。这可能与它们正处于生长期，需要较多的动物蛋白补充机体需要有关。

而绿海龟一旦成年以后，就会变成杂食性龟类了。此时尽管它们也会猎食其他的鱼类，但是更多地时候是以海洋中非常常见的海藻为食的。这也是为什么绿海龟数量这么多的原因，因为这家伙永远都不会遭遇食物危机。毕竟海藻是永远也吃不完的。

此外绿海龟也是一流的潜水高手，其最大的潜水深度可以达到两百米。这也给予了它们更广阔的采食空间。而由于大量进食海藻的原因，所以绿海龟的体内积累了大量绿色色素，这也是为什么它们身体呈现绿色的原因。

而相对来说，幼年期的绿海龟由于没有吃过多少海藻，反而身体没有那么绿。并且不同区域的绿海龟，由于食物资源的不同，体色也有著一定的差异。

绿海龟交配是最有意思的，与大象那种秒射动物不同，绿海龟的整个交配过程往往要持续三四个小时的时间。曾几何时因为交配时间过长的原因，对于绿海龟的生存极为不利。好在今天绿海龟已经是受到严格保护的国家二级保护动物，所以并不用担心在办事的时候被拎走炖汤。

●普法时间：

绿海龟属于国家二级重点保护动物，根据《刑法》第三百四十一条规定：“非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”

●结语：

今天对于绿海龟来说，其最大的生存威胁还是海洋环境的恶化。根据相关研究发现，不少绿海龟的体内都有塑料残留，这可能大大影响到它们的身体健康和寿命。这也是为什么不少地区的绿海龟数量都有明显减少的原因。

生命的第一需求是生存，每一个物种都有保障自己生存的权利，对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是尊重人类自己。

作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者

往期文章

我国东海有一种中华白海豚，被人们称为美人鱼

注意不要伤害这种虫子，它们也是国家保护动物

这种大鸟专吃青蛙，一口一只嘎嘣脆鸡肉味

打狗记


文章编号: 9f1a7828dbabb9cd6094544bd5e4deea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (​北部湾核心钦州简介) 2019-04-19 亿融地产  其他 亿融地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555675285&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlgHVpB0Epkc-RwKAFWxGx2NnKNpLF-4Pd3G40heUq6aF2seHhdz7aWBvzbxXCke6kVIKiDvGHLYxI-61rakDbnLa1dHhUxA*XJwIWvsND*cN0eRVAQdcgR8vayj3tVqzfrETv8de7-KUjihc8-GzysDqmW5FxVvd7lrLfY2p-O0=




钦州，位于中国西南“南-北-钦-防城市群”的中心位置，背靠南宁市，南向北部湾和东盟，地处中国大陆东、中、西三大地带的交汇点，是华南经济圈、西南经济圈与东盟自贸区的结合部，是西南地区最近的出海通道。

钦州，有著千年历史的岭南古城，中国古代海上丝绸之路的始发港，是“中国优秀旅游城市”、第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”、广西第二大侨乡，是近代民族英雄冯子材、刘永福的故里。拥有中国第六个保税港区——广西钦州保税港区、中国第五个海港整车进口口岸、广西第二个国家级经济技术开发区，以及“中国四大名陶”之一的钦州坭兴陶和“海上大熊猫”美誉的中华白海豚等独特优势和资源。钦州，是充满活力的新兴自由港、产业合作枢纽、宜商宜居海湾新城。

钦州荣誉

中国优秀旅游城市

第七届中国—东盟博览会中国“魅力之城”

全国流通领域现代示范城市

全国加工贸易梯度转移重点承接地

中国吸引华商投资最具潜力城市

中国城市诚信政府

中国可再生能源建筑应用示范城市

经济腾飞

随著中国—东盟自由贸易区正式建成，中国对东盟总体平均税率由9.8%降为0.1%，东盟对中国的平均税率则由12.8%降为0.6%，双方90%以上的商品实现零关税，使企业出口成本大大降低。钦州保税港区的建立和中国—东盟博览会的辐射效应，加强、提升了钦州和东盟之间的经贸合作水平。2011年钦州市对东盟进出口10.9亿美元，比上年同期增长1.4倍，占钦州外贸进出口总值的36%，双边贸易额名列全区第3位。

2011年，全市经济在“十一五”较快增长的基础上，呈现跳跃式增长。全年全市生产总值（GDP）734.4亿元，增长22.5%，增速比全国、全区分别高13.3、10.2个百分点。根据钦州市“十一五”远景规划，到2020年，中心城市人口达到80万人，建设用地96平方公里。GDP达到1100亿元以上；一、二、三产业结构比例为15：50:35；港口吞吐能力1.2亿吨；城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别为23000元和10000元；城镇化率52%，非农就业比重79%。

中马钦州产业园——中国继苏州、天津之后第三个中外两国政府合作的产业园区

中国—马来西亚钦州产业园区（简称中马钦州产业园区）是中国和马来西亚两国政府合作的项目，是继中新苏州工业园区、中新天津生态城之后第三个两国政府合作的园区。园区凝结著中马两国友谊，是中马两国务实合作的新平台、新动力、新亮点。

中马钦州产业园区规划面积55平方公里，园区功能分区包括居住区、港口新城中心区、科研服务区、工业区和啔动工业区。首期15平方公里，其中啔动区7.87平方公里。中马钦州产业园区以打造中国—东盟合作的示范园区——“中马智造城，共赢示范区”为发展目标，定位为：

l 先进制造基地——延伸北部湾产业链条的集聚区

l 信息智慧走廊——具有国际竞争力的研发先导区

l 文化生态新城——展现东南亚风情的宜居山水城

l 合作交流窗口——开放的产业园区

中马钦州产业园区发展历程

2011年4月28日，国务院总理温家宝在出席中国—马来西亚经贸投资合作论坛时发表主旨演讲，提议中马双方合作共建钦州产业园区，马来西亚总理纳吉布表示积极支持。

2011年10月21日，出席第八届中国—东盟博览会的国务院总理温家宝和马来西亚总理纳吉布共同见证中马钦州产业园区签字仪式并为园区揭牌。

2012年3月26日，国务院正式批准中国-马来西亚钦州产业园区。

2012年4月1日，国务院总理温家宝和马来西亚总理纳吉布共同出席中马钦州产业园区开园仪式，为中马钦州产业园区奠基，并共植友谊树，掀开了中马两国合作的新篇章。

广西钦州保税港区

——国务院批准设立的全国第六个、西部地区第一个、北部湾经济区唯一的保税港区

广西钦州保税港区，中国中西部地区唯一的沿海保税港区。2008年5月29日，国务院批准设立广西钦州保税港区，规划面积10平方公里，主要发展国际中转、国际采购与配送、进出口和转口贸易、出口加工等业务。分三期进行建设，一期于2009年底通过国家级验收并封关运作。保税港区作为政策最优惠、功能最齐全、开放度最高的区域，钦州在国家对外开放中具有重要的地位。

钦州港——孙中山倾情规划南方第二大港，中国-东盟区域性国际航运中心和港口物流中心，钦州港岸线长、港池宽、水位深、避风好、潮差大、回淤少、易开挖、腹地广，可开挖10-30万吨级航道。1919年孙中山先生在《建国方略之二·物质建设（实业计划）》中倾情规划为南方第二大港。钦州港拥有码头岸线86公里，其中深水岸线54公里，可规划建设1-30万吨级码头200多个，全部码头建成后可形成3亿吨年吞吐能力。钦州港规划定位为北部湾集装箱干线港，目前集装箱吞吐量已在北部湾港口中傲居第一位。

钦州港战略定位

国际航运物流枢纽

面向中国-东盟合作的自由贸易港

西南最大的汽车、机械进出口基地

西南最大的国际酒类储存展示交易中心

西南地区重要的有色金属储存交易中心

全国第五个整车进口口岸

钦州港经济开发区——国家级经济技术开发区

钦州港经济技术开发区位于广西钦州市南部沿海，辖区面积约152平方公里，主要规划建设石化产业园区、综合物流加工区、行政商务中心区和港口码头作业区等，内设有中国西部沿海目前唯一的保税港区—钦州保税港区。1996年6月，经广西区政府批准，设立省级开发区； 2010年11月，经国务院批准，升级为国家级开发区。此开发区将打造成为临海工业港和广西大型临海工业园区，目前建成投产的工业项目有中石油广西石化、钦州燃煤电厂、东油沥青、新天德能源、大洋粮油等20个大型项目，其中12家工业企业产值超亿元，中石油广西石化产值将超千亿元。中石油广西石化1000万吨炼油等一批北部湾经济区标志性重大项目竣工投产，标志著临海大工业产业集聚效应正在形成，努力把开发区建设成为北部湾核心工业区、中国--东盟区域性国际航运中心和港口物流中心的目标正在逐步实现。

开发区功能定位：

石化产业基地

造纸产业基地

电子产业基地

能源产业基地

粮油加工基地

冶金产业基地

物流产业基地

钦州工业园区——建大港、兴大业，钦州乃产业转移重要承接地

钦州工业园区主要有中马产业园、钦州港保税区、钦州港工业园、河东工业园、黎合江工业园、高新科技产业园、台湾农产品产业园、钦北皇马产业园、坭兴陶产业园、东盟生态产业园等，主要产业为石化、冶金、能源、汽车、造纸、矿产、粮油加工、坭兴陶、现代物流及加工业等为主体。

滨海新城——面向东盟的滨海门户

以造新城为发展引擎，东进南拓，向海发展，形成产业、人居、商务多功能区域协调发展的宜商宜居滨海大都市格局；依山、拥江、入湖、环岛、滨海，四水归源汇于一统，加快打造魅力之城、生态之城、动感之城、幸福之城。钦州滨海新城资源独特，环境优美，位于钦州的南端，北接主城区，南应钦州港，东临扬帆大道南延长线和进港路，西环茅尾海，区位优势明显。该项目啔动于2010年5月6日，规划总面积110平方公里，开发建设面积为45平方公里，规划人口50万，主要由白石湖中央商务区、茅尾海辣椒槌生态居住区、沙井岛休闲旅游和创意研发区等组成。

魅力钦州

岭南古城：钦州历史悠久。秦始皇三十三年（公元前214年）设置象郡，南北朝宋代设置宋寿郡，梁代设安州，隋开皇十八年（公元598年）改安州为钦州，乃钦州得名之始，至今已有1400多年历史。明、清、民国及解放初期历属广东，1951年改属广西，1955年复属广东，1965年在改属广西至今。古历史建筑多呈岭南风格元素。

英雄故里：清未爱国将领冯子材、刘永福领导的援越抗法战争，镇南关大捷，是中法战争中，清军打败法国侵略者唯一取得战争胜利的战役，振奋了民族精神，在近代中外历史上都产生了巨大的影响。这两位钦州籍民族英雄冯子材、刘永福，是钦州人民的杰出代表和骄傲。他们的故居保存完好，被 广西壮族自治区人民政府列为文物保护单位，全国爱国主义教育基地。

海豚之乡：钦州市中国优秀旅游城市，是中国唯一能看到多种颜色、被誉为“海上大熊猫”的野生中华白海豚的地方，被誉为“中华白海豚之乡”。在钦州的三娘湾海域栖居著大约130多只野生中华白海豚，族群非常健康。国家著名野生动物保护专家潘文石教授带著他的一批博士生正在进行野生中华包海豚的研究和保护工作。

坭兴陶都：中国四大名陶之一的钦州坭兴陶，已有1300多年历史，是中国工艺美术百花园中一支奇葩，也是钦州的城市名片。钦州坭兴陶层多次在国际上荣获金奖，1915年的时候，参加巴拿马国际博览会和茅台酒同时获得了巴拿马国际博览会金奖。2006年荣获联合国杰出手工艺品徽章认证，并被列入国家非物质文化遗产保护名录，2008年坭兴陶烧制技术被国务院列入“非物质文化遗产保护目录”和“国家地理标志保护产品”。2009年，作品“硕果”被第六届中国—东盟博览会选定为国礼。2010年，坭兴陶以其独特的品质入选上海世博会特许商品。

海量消费人群：钦州人口+北部湾经济区人口+东盟自由贸易区人口=19亿消费人群

超强消费力：19亿消费人口*超强消费力=千亿商业机遇投资热线:18977914715（同微信）


文章编号: f1992f3c6afdd50fe87ce5af65ba72f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (云霄漳江口生态环境如何?珍稀“水上大熊猫”再次现身给说法~) 2019-04-18 云霄热点   云霄热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDU5NzIxNQ==&mid=2247487979&idx=1&sn=1ed5a4a0ef3538c29e317c8b8ec1b34e




来源：新云霄，漳江口国家级自然保护区管理局供稿

喜

4月17日

国家一级保护动物

中华白海豚

又双叒

结伴来云啦！

被誉为“水上大熊猫”的贵宾们

造访云霄县漳江口红树林国家级自然保护区

让我们一起逐浪观海豚去

故事开始前，新云霄先带您一睹濒危“海上大熊猫”的身影

快看！“水上大熊猫”！

再来360度展示一下~

01

0203

04

静态图片过不了眼瘾？

动态视频来！

4月17日，两只国家一级保护动物中华白海豚再次造访漳江口红树林国家级自然保护区。这是漳江口红树林保护区继2018年4月10日后，时隔一年，再次监测到海豚踪迹以来。同时，这也是濒危“水上大熊猫”第三次造访云霄漳江口；漳江口红树林保护区首次监测到中华白海豚，是在2009年8月1日。

中华白海豚的连续“造访”，是对漳江口红树林保护区生态环境的肯定。

漳江口国家级自然保护区管理局积极贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署，全面加强生态环境监管。尤其在2017年中央环保督察开展以来，在县委、县政府的高度重视和精心组织下，漳江口国家级自然保护区管理局联合相关部门在保护区内积极开展海域整治及退养还湿工作，共拆除清理长袖定置网116槽、清理海域面积1267.65亩，完成退养还湿1217.55亩。

在不折不扣落实中央环保督察整改的同时，全县还强化宣传发动，发动有关部门持续加强红树林资源保护的宣传教育工作，扩大环境保护宣传教育效果，不断提高公众保护湿地意识，使公众自觉参与湿地保护。在多部门的不懈努力之下，漳江口生物多样性日益丰富，水质环境优良，让大家感受到保护生态环境的重要意义。

点击下方，察看“贵宾们”去年的造访日记

濒危“海上大熊猫”再次做客云霄漳江口！走起，迎“贵宾”去！<<延伸阅读

关于这位“贵宾”，你了解多少？

中华白海豚，1997年7月1日香港回归祖国的吉祥物，曾先后被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》、《中国物种红色名录》等，素有“美人鱼”、“海上国宝”、“水上大熊猫”之称。

中华白海豚喜欢栖息在热带、亚热带浅海海区、河口咸淡水交汇水域，很少进入水深超过25千米的海域，主要栖息地为：红树林海道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。在中国，中华白海豚主要分布在东南部沿海的东海和南海海域，主要集中在厦门附近的九龙江口以及广东的珠江口两个分布区。2003年5月9日，辽宁省庄河市误捕一头，这是迄今为止该物种发现最北的记录。

中华白海豚性情活泼，喜欢在风和日丽的天气在水面跳跃嬉戏，有时甚至全身跃出水面近1米高，发情期集中在4月至9月的温暖季节。据数字地球科学中心以及其他相关文献表明，温暖的年份，中华白海豚会北徙，洄游至海湾、海口地区，这也是除环境因素外，漳江口红树林重现中华白海豚的原因。

↙戳【阅读原文】进云霄老乡群 | 好看就点一下↓


文章编号: aa31f736d3ce836d18b826cca834eae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (旅行33天-第10、11天『珠海长隆、集闪卡』) 2019-04-18 妈妈小馆  其他 妈妈小馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555599704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB4sa0ug2XqYd8zEGqZDQMHCUSzuklCtfLsSv3uxMJkw-IzYanmBnzEpdP2-UjCl9cA728OtiqlEYqYxwFmrQhbO*EN0b2twKiG4guPvA2BrhuM82AhELWB20o8F9Iy7XZ21urHCBvjAkwEcsN3exi83h8uSaVLE6cMqTLCXozSw=




珠海长隆海洋世界

今天开啔“旅行33天”之珠海长隆（前文请点击）。

提前一天在网上定了2日通票：我和念念姥姥2张成人，念念1张儿童。给有支架的念姥爷买了1张1日票，事实证明，第二天得亏没让姥爷去，的确累了些。

多年来，我和念爸爸一直在培养孩子的情商，希望他有一个好的性格和正确的三观。我们对孩子的社交能力比较满意，不论在哪，不论老少，一旦遇到投缘的人，他总是能交成朋友。也许是我们常常提供这种“过滤”的环境，导致他在复杂环境中应变能力稍差，比如在学校，形形色色的孩子实在太多，我们无法一一帮他筛选，使得“单纯”这个优点变成了缺点，经不起风雨考验。可见我们在教育上依旧存在很多不足，需要和孩子一同努力。

第一天，我们从民宿乘车到企鹅酒店正门。之前看攻略说，酒店客人可以走酒店通道提前入园、5折购买景区快速通行手环，但我们没有住企鹅酒店。

前文中我提到过，善交际的念念让我认识了很多同行长隆的孩子妈妈。穿过企鹅酒店时我突然想到这位妈妈刚好今天退房，于是马上联系她，此时她正要乘车去机场，临行前我拿到了她送给我的入住单。根据我之前的经验，即便没有酒店房卡，只要有酒店入住单应该是可以的。

温馨提示：可以在企鹅酒店退房前台找一位面善的退房游客，要一下这个单子。这个单子对他来说没有价值了，却能帮上你。

在酒店自助取票机取景区门票，穿过酒店外走廊，站在酒店专属通道，手持门票和酒店入住单，顺顺利利进入景区。谢谢这位天津妈妈。

酒店住客可以提前进入园区，仅限海洋大街和商店，真正的游乐区是统一开放。即便是商店也非常值得一逛，比如和动物明星人偶合影，再比如——集闪卡。

集闪卡是珠海长隆一项隐藏项目，我是在马蜂窝发现的。向景区工作人员收集印有动物明星图案的卡片，集齐所有闪卡可换一份小礼物。小礼物并非价值连城，但集闪卡的过程要求孩子主动地、有礼貌地和别人交流，我觉得这个活动很有意义，培养了孩子的社交能力。

集闪卡方式：有礼貌地向馆内工作人员或者大街的工作人员（穿白裤子）索取，也许是保洁，也许是售货员。

闪卡内容

1卡卡：游客中心。我去的当日没有，不用集。

2嬷嬷：游客中心或者对面的商店

3波比：海洋大街

4小精灵：5D影院

5思思：海象山

6琦琦：雨林飞翔

7鲸鱼王：鲸鲨馆

8卡拉：海洋奇观

9大锤：海牛馆

10华仔：海豚湾

11泡泡：梦幻海洋

12土豆先生：企鹅馆

13白露娃：白鲸馆

14龟博士：海鸟世界

游客服务中心，念念和客服说：“姐姐，能给我一张闪卡吗？”开啔了我们的2日长隆之旅。

第一天 集闪卡、看动物、玩游乐项目

来之前觉得珠海长隆只是个水族馆，其实不然。这里是集珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。这里拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园、全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计、亚洲第一台飞行过山车（其轨道全球最长）、亚洲第一台水上过山车、世界最大的海洋馆和亚克力玻璃窗、世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。如果说广州长隆狂奔一天能完遍的话，那珠海长隆打死你也玩不全，即便是两天也绝对是精疲力尽。这就是我前文说在广州长隆玩完后在珠海休息了两天才去珠海长隆的原因。事实证明这简直是我2019年做得最正确的一个决定，不然连续玩广州、珠海，真是累蒙圈。

提前下载长隆app，点击主界面“游园”，选择“长隆海洋王国”。地图、所有项目和演出的等待时间都在这里，和迪士尼一样。以及在门口获取纸质版游玩指南。

进门后右转，开始玩游乐项目。如果你一开始玩的时候就感觉出人不少，推荐大家购买特快手环，当日有效，价格如下。

如果用酒店房卡或酒店入住单推荐大家买海豚特快，半价，含剧场、游乐设施；如果没有住酒店买游乐设施特快足够。

海豚游乐设施旁的5D影院比广州长隆更加有乐趣。

来珠海长隆带雨衣、鞋套，不然很多项目不能体验，当然，你还可以现场购买。

长隆的海洋馆真不错，满满的科技感，更是美到窒息。尤其是被吉尼斯认证为世界上最大的水族馆，除了看到世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。置身在世界最大玻璃窗前，人类如此渺小。

珠海长隆有免费的亲子活动，比如这旁边的海底小画家，让小朋友们随意涂鸦。

参观海底隧道，电动轨道，凭手环免排队，类似圣亚的恐龙传奇。

此时，我们的闪卡集得差不多了，就差最后一个龟博士。在哪里呢？往长隆的最里面走：海鸟世界。集齐所有闪卡，还帮助了其他小朋友，孩子很开心。

海鸟世界有喂海豹，20元8条，在这里喂了N个20元。

长隆的餐厅非常多，各种餐厅中的、西的、地方的，价格依旧是长隆价。5D影院旁的冰淇淋也好吃。

昨天有位朋友给我留言，说她吃了广州熊猫酒店早餐，很一般。以前也有一部分朋友说：某某景区并不如你写的那么好，立姐你是不是骗人啊？

其实我不是一个能将就的人，有时甚至很矫情，可在旅行中不是。身在外地，酒店、餐饮甚至景区都合心意是多么不容易的一件事，如果在家是100分满意，那出门在外50分于我而言就是满分，尤其是带老小出行。如果我总是挑来挑去，那会给同行的孩子一种小格局——“为什么我妈妈总是挑剔？”

家里家外，家长的言行也许决定孩子的未来。出门在外，我通常会和孩子说：你看这个好，你瞧那个也好。旅行是一件美好的事，千万不能因为吃什么、玩什么这种小事而打破这个美好。旅行对于儿童不止是景色，更多的是人格养成。眼中多有美，心里更美。心有猛虎，细嗅蔷薇。

有点跑偏了。

珠海长隆的街头表演绝对值得一看，不论是演奏还是魔术，很吸引孩子和我。有时一个大景区里不经意间的小细节，足以打动游客。

天色渐暗，回到入口处的服务中心，用集满的闪卡换了小礼物，满满成就感。兑换后闪卡不收回，留给小朋友做纪念。

天黑下来，夜间大巡游即将开始了。提前占位置，个人认为最佳位置是中华白海豚和音乐喷泉中间，看完巡游，转身看海洋保卫战和烟花表演。

为什么说珠海长隆要玩两天的，第一天看夜景演出，第二天看白天演出，同样的节目，不一样的震撼。

演出结束，坐酒店大巴回民宿。

不眠之夜，珠海长隆。

第二天 看表演、玩游乐项目

早晨睡到自然醒，9点多到达长隆。

感觉昨天玩得很全面了，但景区南部的很多项目和游乐设施还是没刷到，今天是玩昨天没玩到的游乐项目和看表演，以及吃吃喝喝+买玩具。

紧赶慢赶，终于在下午之前看完表演，此时我和念姥姥快累吐血了。这些动物表演也许在很多海洋馆都能看到，可这壮观的场面只有在珠海长隆能体会到。

15：00准时海洋大巡游，好好歇歇。

花车表演中会邀请小朋友一块跳舞，位置就是我昨天说的地方。一开始念念不好意思，当所有小朋友和他共舞时，他放下拘谨，开心地玩起来。

巡演完毕，附近转转，等待1小时候后的水上飞人。如果说夜间飞人是炫酷，那白天飞人就是技术。

表演结束，接著去喂狗熊和海豹、海鸟。

念念不忘昨天街头表演的小哥哥，没想到偶遇了，还要求合影，说“明年我还来找哥哥玩。”

因为明天计划去澳门，6点便从长隆离园了。

此行珠海长隆也算尽兴，如有遗憾，留著下次。

明天带你玩玩

属于孩子的澳门

我在妈妈小馆守候你～

妈妈小馆 I

没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～


文章编号: 28758bf6c3c56331760ec1ae3a55e64a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (钦州市委理论学习中心组召开2019年第二季度学习(扩大)会) 2019-04-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661130866&idx=2&sn=e17054f14d066c0e38914da5aee84f8f




4月18日，市委理论学习中心组召开2019年第二季度学习（扩大）会，邀请中国科学院海洋研究所常务副所长、研究员、博士生导师杨红生作“现代海洋渔业发展现状与展望”专题辅导。市委书记、市人大常委会主任王革冰，市政协主席黄若萍，市人大常委会副主任徐贵参加学习。市委副书记、中马钦州产业园区管委会常务副主任高朴主持。

△王革冰（中）、黄若萍（右一）、徐贵（左一）聆听专题讲座 融媒体记者 王湖禄 摄

会上，杨红生结合国家战略和地区发展需要，对海洋科技发展现状、现代渔业发展态势、海洋牧场建设展望等方面进行了系统阐述和深入解读。报告视野广阔，思路清晰，见解独到，具有很强的专业性和针对性，进一步加强了大家对海洋科技发展、现代渔业、蓝色粮仓战略、海洋牧场建设的学习理解和把握，对我市推进现代海洋渔业发展、加快建设海洋牧场、加强海洋生态环境保护工作具有重要的借鉴意义和指导意义。

△中国科学院海洋研究所常务副所长、研究员、博士生导师杨红生主讲 融媒体记者 王湖禄 摄

大家纷纷表示，将学习、消化好此次授课内容，结合钦州实际，围绕打造海洋经济强市，著力发展临海化工、造船、海洋生物制药、海洋牧场等产业，加快发展现代海洋渔业，积极构建向海经济现代化产业体系，加强海洋生态环境保护，巩固钦州“大工业与白海豚同在”的海洋生态品牌，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，推动钦州经济社会实现高质量发展。

△会议现场 融媒体记者 王湖禄 摄

唐立福、莫锦荣、潘瑾兴、陆明、刘仁山等市四家班子领导及两院领导参加学习。

图文来源丨融媒体记者 李艳晔、王湖禄、高弘坤

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?减税降费政策落地，153秒动画带你了解“政策红包”

?钦州消防收到多份神秘外卖！留言暖哭……

?2019年钦州市市直事业单位招150人！有合适你的岗位吗

?颤抖吧，黑恶势力！扫黑除恶，钦州警方在行动！

?速看！钦州一季度城市生活饮用水检测结果出炉！

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油!


文章编号: 452202ded06e24868757b551aa71d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (公益故事 | 12年海洋“清道夫”,他们把垃圾做成行走博物馆) 2019-04-18 好公益平台  其他 好公益平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555595933&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONMlRrerguV7k2jwZIPg0qHV4gojk7QvvpgXpOF4oXiot1Vy1mjEVQuv8akVsDFcKvG6TmTETxFCfdoZsduEddmUn3DrWUTpzMK*ZAfncA*EcnX9Sv3eLrSJwsLyGTsqgTRMDVPLUskLCXP9F16gOVGq5ShHXdM751CXBj*YWNL4=




编者按

2007年，上海仁渡海洋公益发展中心成立。那时海洋保护还是个比较冷门的领域，大多数人觉得，海洋保护与自己的生活距离很远。仁渡海洋从捡海洋垃圾做起，发起净摊活动，与政府部门、企业、社区和志愿者合作。但是，仅仅捡垃圾并不能解决问题，垃圾捡了还会有，能被捡到的垃圾也只占海洋垃圾中很小的一部分，根本问题没有解决。到底是谁在制造海洋垃圾？中国的海洋垃圾有多少？2014年，仁渡海洋发起了“守护海岸线”海洋垃圾清理和监测网络项目，至2019年，已经在中国海岸线设立了50个监测点。他们希望这些一点一滴积攒起来的数据，能够为科学保护海洋提供依据。这些年来，海洋保护问题越来越突出，仁渡海洋十余年的努力和工作成果也得到了很多媒体的关注，并入选好公益平台优质公益产品。前不久，腾讯“公益体验官”对项目进行了深度体验。从净摊开始做起，我们每一个人都可以为海洋环境的改善出一份力。

△仁渡海洋创始人刘永龙正在海边捡垃圾

“一百个人里面十个人下定决心说，我回去要改变，有一个人最后真正行动起来，这就是改变。”在仁渡海洋创始人刘永龙看来，海洋保护是一个长期的过程，不能一蹴而就，“改变世界很难的，改变自己就行”，海洋的保护应该从生活的点滴做起。

体验官 | 况娟

曾为21世纪经济报道记者，现就职于当代公益

体验项目| 守护海岸线2019

体验时间|2019年3月15日、3月25日

编辑 | 秦旭东

运营 | 黄夏雯 刘静

出品 | 腾讯公益 腾讯新闻

一个上午，两个小时，五个志愿者，在海边捡到212公斤垃圾。

△照片摄于3月15日，上海九段沙三甲港基地。志愿者捡到了各种类型的鞋

对于我的惊讶，负责带队的上海仁渡海洋公益发展中心（以下简称为“仁渡海洋”）工作人员张钰说，这个“战绩”不算显赫，“曾经有个20人的团队，2小时捡了一吨垃圾”。

△图片来源：东方IC。海滩上堆积的巨量垃圾令人触目惊心

仁渡海洋每年组织执行60多场海滩清理，协调2次全国性的联合净滩行动，此外，还在全国有50个海洋垃圾监测点，仅2018年就开展了150多场海洋垃圾数据监测。

3月15日，我体验的是仁渡海洋史上最小规模的一次净滩活动，212公斤的垃圾里有近200只鞋。第一次来捡垃圾的人总是会大惊小怪，有一次有人捡到了避孕套，大家大叫起来，“怎么会在海边捡到这个东西？！”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者捡到的各类垃圾，包括头盔、打火机、布条等

对仁渡海洋创始人刘永龙来说，这些都见怪不怪了。每一分钟都有数以万计的废弃物，从下水道、溪流、河口等渠道，被冲刷进大海。于是透明的塑料袋、五颜六色的瓶盖、烟蒂等等，被误认为是浮游生物，吃进海鸟和大鱼的肚子。而那些在海里裂解的塑料碎片，在阳光与盐分的侵蚀下，碎裂成更小的微粒，分解再分解，细微到人类肉眼都看不见，透过食物链再一次回到人类的餐桌上。

正是意识到海洋垃圾的危害，刘永龙带领的这个公益机构，悄然做了12年的海洋垃圾“清道夫”。

“不来捡一次垃圾，

都不知道能捡到啥”

3月15日这天，经历了一个月的连绵阴雨，上海终于放晴了。我们从南京西路坐了一个多小时的车来到九段沙三甲港基地。就在此前两周，仁渡海洋组织了一场百人净滩活动。

这是三月份的第二次净滩活动。九段沙三甲港基地自2003年12月就被划为保护区，禁止普通人入内了，堤坝边的垃圾，几乎都是从海里冲到岸上的。

即使已经被提前打了“预防针”，我们看到堤坝边的垃圾时仍然吓了一跳。塑料泡沫、垃圾袋随处可见，甚至还有一艘“泡沫船”漂到了岸上。大家分工开动，志愿者顾聪专注于捡鞋，不时地向负责做垃圾登记的同事汇报进展——“棉鞋一只”“一个塑料凉拖”“酒店一次性拖鞋一双”……近200只鞋，各种品种，简直可以开展览了。

原以为只是一场普通的捡垃圾行动，没想到给大家造成内心冲击，纷纷感慨，“不来捡一次垃圾，都不知道能捡到啥。”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

这样的震撼，刘永龙在十几年前就感受过一次。1992年，他从宁夏到复旦大学求学，第一次看到大海，发现有的地方海水比宁夏的黄河水还黄。工作以后他参与过很多志愿者活动，后来辞去国企中层之职，于2007年创立了上海仁渡海洋公益发展中心。那时，海洋保护还是个比较冷门的公益领域，即使到现在，中国也只有二百多家关注海洋污染问题的公益组织。

“半道入行”的他开始仔细琢磨，怎么样把冷门的海洋环保做起来。先从捡海洋垃圾做起，仁渡海洋发起“爱我生命之源”净滩活动，与企业CSR对接，与政府、社区、志愿者合作，开展净滩活动。2007到2018 十二年间，共组织2197场净滩，10695位志愿者，累计清理垃圾26.6吨。

近几年，越来越多的人意识到环保的重要，加入到“海洋垃圾清道夫”的行列。不过捡了垃圾还不能解决问题。到底是谁在制造海洋垃圾？中国的海洋垃圾有多少？要让公众更直观地了解这些数据，刘永龙想到了在海岸线做监测。

设50个监测点，用数据护卫海洋

2014年，仁渡海洋发起了“守护海岸线”海洋垃圾清理和监测网络项目。第一年设立了12个监测点，一年监测6次，每年出一份监测报告。至2019年，他们已在中国海岸线设立了50个监测点。

所谓监测，就是选一处105米宽的海滩，每隔20米设立一个5米宽的断面，把这5个断面所有的垃圾清理干净，进行分类，并记录数量和重量。

据联合国环境署曾经发布的一份统计数据，海滩垃圾占海洋垃圾的15%。监测海滩垃圾的情况，一定程度上可以反映出海洋垃圾的总体情况。

上海南汇嘴是仁渡海洋选择的监测点之一。3月25日，我们到来峨山路613号，仁渡海洋上海办公室附近的会议室进行相关科普培训，主要是学习海岸垃圾的收集和记录方法。15名志愿者，有退休老人、互联网公司白领、全职妈妈，还有学医的研一学生。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

仁渡海洋工作人员介绍海洋垃圾的现状：每年大约有800万吨塑料垃圾进入海洋，塑料垃圾占所有海洋垃圾的80%，它们可能永远无法降解，最后又进入到人类的食物链中……

大家看到触目惊心的图片和背后的数据，唏嘘不已。下午两点，我们到达南汇嘴观海公园附近的监测点，亲眼所见海岸边的垃圾，还是忍不住感慨：“没想到海滩上的垃圾这么多！”

三月底上海倒春寒，海风刮得猛烈。干“正事”前，我们在海边进行志愿者宣誓：“今天，我们来到大海边，在这个特别的日子里，让我们用双手清理海滩垃圾，用笔和秤记录垃圾的种类和数量，用科学数据揭示人类对海洋的污染，用我们的行动，争分夺秒，共同护卫这生命的起源。”

宣誓后，志愿者们裹紧衣服，戴上劳防手套，在堤岸上不断弯腰拾捡垃圾。负责“守护海岸线”执行的胡岩蓉再三提醒，为数据监测的科学性，大家只能在指定区域的断面上进行垃圾的收集和数据的整理。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者正在宣誓

15个志愿者，分为五个小组，分别在5个断面上做海洋垃圾的清理与监测记录。大家将捡到的布条、废弃渔网电线、塑料包装等海洋垃圾一一计重，将垃圾的类别、数量和重量、用途和品牌详细记录在科研检测ICC卡上。

科研检测ICC卡上的垃圾分类共 8 个大类，58 个小类，以便进行详实的数据采样。仁渡海洋利用这些监测数据制作《中国若干典型海滩垃圾监测研究报告》，为科学研究和政府决策提供支持。

在这张记录卡上，刘永龙和团队还首创并施行了品牌卡记录垃圾数据。根据统计的数据，我们能看到非常多熟悉的品牌。“在监测报告中加入品牌监测，普通人能直观感受，也可以让企业多一份责任感。”刘永龙希望相关品牌企业也能加入到海洋保护中来。2018年4月，仁渡海洋发布了《海滩垃圾品牌监测报告》，发现海滩垃圾中，最多的就是塑料类和泡沫类垃圾。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者在ICC卡上做垃圾数据记录

做好垃圾清理和数据收集后，大家将一袋袋沉甸甸的垃圾扔进清运垃圾车里。看著这一片的海洋垃圾有了它的归宿，上海一所大学的研一学生陈雅菲觉得很有成就感。她的专业是医学，平常很少关注到海洋环保。有一次她在好奇心日报上看到一篇文章描述，一只海鸟死了，胃里全是垃圾，受到很大触动。相似的案例，在当天的海洋环保科普培训中也被提到——

2009年，美国摄影师乔丹第一次踏上中途岛，看到一座信天翁墓地：在烈日下腐化的信天翁尸体，被成片垃圾包围著；而在无数死去幼鸟的肚子里，各种塑料碎片塞满了它们的胃。这些都是通过太平洋环流带来的城市垃圾。

△图片来源：东方IC。一头被垃圾网缠住，最终饿死的马鹿

并不是每一个人都能和陈雅菲一样，愿意站在这面镜子前审视，愿意以实际行动认同和支持“守护海岸线”。刘永龙常常会被资助方问道：“监测有什么用？数据要怎么用？我资助了几十万，但是短期内看不到成果。”但他内心对做海洋垃圾数据监测很坚定：“科学性是建立在数据的基础上的。数据有价值，但不是说一个数据就有价值，这需要积累到一定的量，是一个长期的过程。”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者正在将垃圾进行称重

这些数据还在一点一滴积累中。据最新发布的数据，2019年第1次科研检测活动，参与志愿者930名，垃圾总分布密度17.6件/平方米，47.7克/平方米。清理海洋垃圾307814件 ，655千克，相当于3.5只成年中华白海豚的体重。

把海洋垃圾改造成行走的博物馆

在海量的垃圾面前，靠日复一日的人工拾捡，无疑是“愚公移山”。十多年来仁渡海洋常常面对各种质疑——垃圾捡了还会有，捡了有什么用呢？

刘永龙认为，不论是净滩活动，还是守护海岸线活动，不仅是捡垃圾和记录数据，也是环境教育的过程。主流消费文化并未做好相应的消费者教育，环境面临今日的困境，没有人能置身事外。仁渡海洋针对各个年龄的人群，推动中短程体验式教育，将海洋保育意识融合在活动及课程设计中，带领大众以展览、影像、实地体验等方式认识海洋。

他们将净滩时收集到的海洋垃圾创意改造，制作成海洋垃圾移动博物馆。这些作品乍一看去，都是“美味的食物”——甜甜圈、面包、便当……实际都是被抛弃的泡沫浮标、塑料瓶盖、鞋垫、打火机……

△装在行李箱里的“海洋垃圾博物馆”

他们走进小学校园，请志愿者为孩子们讲解《生活中的海洋》。课后，孩子们用画笔描绘他们所认知的环保，他们画出“没有买卖就没有伤害”“不吃鱼翅，我们也可以活”。

他们同时设计了海洋保护倡导行动。邀请小朋友成为“蓝色小侦探”，在海滩上搜集证物（海洋垃圾），进而破解“蓝鲸之死”的真相，让小朋友和家长在游戏中完成志愿者行动，了解海洋垃圾的危害。

做了这么多，仁渡海洋里的90后员工们仍然会困惑于这个大问题：参与活动的人往往在现场会有很大震撼，但回去之后，他们依然会“环保”吗？

“一百个人里面十个人下定决心说，我回去要改变，有一个人最后真正行动起来，这就是改变。”在刘永龙看来，这是一个长期的过程，不能一蹴而就，“改变世界很难的，改变自己就行”，海洋的保护应该从生活的点滴做起。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

所幸我们看到，越来越多人在觉醒，越来越多的团队听到了海洋的哭泣。近几年，国际间也越来越重视海洋保育议题，“海洋生态”更名列联合国所订定的十七项永续发展目标（Sustainable Development Goal，简称 SDGs）项目中。

我们共享同一片海洋，也必须承担海洋环境的问题。我想，或许5个断面对于地球上的海洋而言不过沧海一粟，或许一次净滩只能解决一小部分垃圾，但每个人都改变一点点，做出一点点行动，海洋环境是不是会有一点点不一样？

扫描二维码捐款，

还大海以洁净

关于体验官

萤火计划公益体验项目是由腾讯新闻、腾讯公益联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！

本文转自微信公号：益视频工作室

作者：况娟


文章编号: c36ddf120d107a902ed5524d9be50836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全国出名了!藤县也在列!) 2019-04-18 藤县关注   藤县关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTY5MDM4Nw==&mid=2247487741&idx=7&sn=0378455bb4236185fa93bfac98f4594f




藤县网，给你最关心的本地头条

广西，没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、

没有广州激情澎湃，

好像真没什么可牛的，

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

顺便告诉你，广西要在全国出名啦!

藤县也在列

有人说，广西是绿色的

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一座世界上最早采用特种水晶玻璃承重体系的实用性桥梁，叫玻璃桥

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个世界狮王及东方狮王，叫藤县

在广西，有个中国花岗岩之都，叫岑溪

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有全国最大的石硖龙眼基地，在平南

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，出了个中华民国代总统，李宗仁

在广西，出了个黄埔军校副校长、国家副主席，李济深

在广西，出了一个国际名模，黄超燕

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西，有一个世界举重冠军，叫陆勇

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳鸭脚煲

南宁的柠檬鸭

桂林的啤酒鱼

梧州的冰泉豆浆

北海的白灼沙虫

贵港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的白切猪脚

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

桂平罗秀米粉

桂平猪脚粉

没错，我们大广西是牛X！

为广西点个吧！

目前10万+藤县人已关注我们

各位读者朋友，我们创立了针对藤县的公众号：藤县关注，欢迎大家关注。


文章编号: 152982c25635fd25f7037d2bd6419b57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (这些和广西有关的常识,你要了解) 2019-04-18 广西事业单位招聘考试   广西事业单位招聘考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMzNTMyMA==&mid=2650656075&idx=4&sn=6dae61be1bf22a8d2fdaab977cc53375




精彩速递>>>

?回复“模考”：进入进行线上模考

?回复“模拟卷”：获取事业单位模拟卷17套

?回复“预约”：预约2019事编笔试课程咨询

【图书】【电子书】【不做等于弃考】

事业单位报名结束

今天给大家总结了

50个和广西有关的小常识

大家记上一记

快来查收！

1.广西壮族自治区的简称是桂。行政中心是南宁市。共有14个地级市。

2.与广西相交的省份有广东省、湖南省、贵州省、云南省。

3.广西地势西北向东南倾斜，地形以山地和丘陵为主，喀斯特地貌发育典型，桂林山水是喀斯特地广西地貌的典型代表。

4.广西壮族占全国壮族的91.4%，是全国壮族的主要聚居地。广西的民族构成：汉族（61%）壮族（32.7%）+其他少数民族（6.3%）。

5.广西既是沿海省区又是沿边（陆界线）省区。

6.百色市属于亚热带季风气候，作物熟制是一年两熟至三熟。

7.南宁是广西行政中心。

8.柳州是广西最大工业基地和铁路枢纽。

9.北海位于广西南端，我国对外开放的沿海城市之一。

10.桂林是广西东北部著名旅游城市，山水秀美，有“桂林山水甲天下”之说。

11.梧州是广西东部重要城市，西江航运要冲。

12.北海市因市区背面濒临大海而得名，早在2000多年前，它就作为古代“海上丝绸之路”的始发港之一。

13.防城港于1993年建市，是我国西部最大的港口，和全国沿海12个主枢纽港之一。

14.钦州有“中国荔枝之乡”和“中国大蚝之乡”的美称。

15.河池拥有“六乡”的美誉，即红七军和韦拔群故乡，中国有色金属之乡，中国水电之乡，世界长寿之乡，世界铜鼓之乡，歌仙刘三姐故乡。

16.崇左是全国壮族人口最密集的城市，是中国通向东盟国家最便捷的陆路通道上的重要节点城市

17.贵港市是一座具有2000多年历史的古郡新城。秦统一岭南后在这里设桂林郡。

18.1957年7月15日，第一届全国人民代表大会第四次会议通过了《关于成立广西僮族自治区的决议》1965年10月12日，国务院批准将“僮族”改为“壮族”。

19.1958年1月22日，毛泽东、刘少奇、周恩来等国家领导人在南宁市人民公园接见广西各族人民及广西军区代表。

20.1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会在广西南宁开幕。会议选举韦国清（壮族）为首任自治区主席。会议通过了《广西壮族自治区条例》，宣布实行民族区域自治制度，广西壮族自治区正式成立。

21.西津水电站是由广西自行设计和施工的第一座大型水电站，也是全国第一座大型低水头河床式水电站。1958年10月开工，1966年6月开始投入使用。

22.中国-印度尼西亚经济贸易合作区项目，是我国首批10个境外经济贸易合作区之一。是广西第一个境外经济贸易合作区。

23.广西是中国唯一集“沿海”、“沿边 ”、“沿江”三沿与一身的少数民族自治区。

24.广西土地总面积达23.67万平方公里。位居全国各省第9位。

25.中华人民共和国成立之后，经过民族识别，最终确认广西有汉、壮、苗、瑶、侗、毛南、京、彝、水、回、仡佬、仫佬等12个世居民族，另有40多个其他民族成分。

26.2008年5月29日，国务院批准设立中国西南地区第一个保税港区：钦州港保税港区。

27.广西拥有6个国家一类口岸，分别是北海港口岸，防城港口岸，钦州港口岸，江山港边地贸口岸，企沙港边地贸口岸和石头埠港边地贸口岸。

28.广西大学成立于1928年，1936年发展成为综合性大学。1952年，毛泽东同亲自为广西大学题写校名。

29.广西最大的内河岛是长洲岛，位于梧州之西，四面环水，独立于浔江之上。

30.广西电影制片厂以张艺谋、陈凯歌为代表的电影人成为中国第五代电影导演的摇篮。其代表作有《血战台儿庄》《周恩来》《长征》《百色起义》《一个都不能少》等。

31.首届中国——东盟博览会于2004年11月召开。

32.印度不属于东盟成员国。

33.东盟最高决策机构是首脑会议。

34.中国——东盟博览会的永久会址是南宁国际会展中心。

35.东盟的常设机构是东盟秘书处，设在印尼雅加达。

36.中国——东盟自由贸易区于.2010年1月1日正式建成。

37.中国于1996年成为东盟全面对话伙伴国。

38.目前世界上人口最多的自由贸易区是中国——东盟自由贸易区。

39.第六届泛北部湾经济合作论坛的主题是泛北智库峰会—区域联通与跨境合作。

40.梧州市是广西是早的工业基地。

41.广西最早的省辖市是梧州。

42.2008年，梧州“国际宝石节”，使六堡茶声名元扬，逐步走出“深闺”。

43.2010年，国务院正式批复了自治区政府的请示，同意将北海市列为国家历史文化名城。

44.北海是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一。

45.贵港市地处广西最大的冲积平原浔郁平原，土壤肥沃，气候适宜，素有广西粮仓、“鱼米之乡”的美誉。

46.贵港境内的桂平西山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣五绝著称，是国家4A级风景名胜区和佛教圣地。

47.贺州的姑婆山旅游景区被称为“华南地区最大的天然氧吧”。

48.钦州号称白海豚之乡。

49.百色的铝土矿矿产储量居广西之首。

50.崇左的锰储量居全国之首。

距离5·19

全国联考笔试还有31天了

小编为大家准备了

相关推荐

公告≠通告∈公布性公文？？

积累丨矛盾发展的不平衡性

试卷中出现化学题？别怕，生活常识而已！

【图书】2019广西事编ABCE分类教材

点击“阅读全文”查看“更多积累”


文章编号: 948cc8f24cee0eaecfae50856628061
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (南北通透,双卧朝阳的电梯房低价出售) 2019-04-18 灵通资讯   灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651113317&idx=6&sn=f37afe5ce0ccaac83c2870fd276acaff




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

东城区

【广厦金海湾】

广厦金海湾，108—290㎡全户型覆盖 公立幼儿园 魏风小学 运城中学 超高绿化率 自带湖景环绕 联系电话：18835979922?

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555?

【金海湾西区】

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

?

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.?

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570?

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084?

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018?

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533?

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175?

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851?

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747?

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。

电话:18135918111?

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666?

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

?

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859?

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175?

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512?

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388?

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。?

【金审嘉苑】

金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039?

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。15835916969 19903489979?

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114?

北城区

【北郊电力小区】

北郊电力小区西院 5楼64平米，两室一厅一卫，简装，户型采光好，水电暖齐全，和解三小学一墙之隔，学区房，租售均可，价格面议。电话18935091875?

【运输公司家属院】

运输公司家属院 单元楼四楼 100平米 精装 家具家电齐全 有简单家电 带地下室 售价面议 电话13303599223?

【金地花苑】

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929?

【飞科嘉园小区】

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰?

【五洲观澜小区一期】

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062?

【条山街吉祥小区】

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787?

【四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰?

【黄河广场】

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006?

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311?

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354?

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405?

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰?

【恒大名都】

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333?

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791?

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922?

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677?

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922?

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.?

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105?

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强?

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093?

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575?

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712?

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823?

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989?

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170?

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）?

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【北郊国科星】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；?

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663?

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000?

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）?

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943?

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666?

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776?

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士?

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888?

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623?

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万 地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅?

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885?

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198?

【感恩广场现房】

好消息，好消息

运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372?

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612?

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822?

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强?

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159?

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879?

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311?

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354?

【港府名都二期】

首付20%抢学区房房源有限

港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。

教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！

户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。

价格：3980起步价

生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。

抢购热线：17301098125方经理【微信同号】?

【清水名苑】

清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607?

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481?

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15333098083夏雨?

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642?

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731?

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932?

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士 电话:13133191669?

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298?

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）?

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695 马强(非诚勿扰)?

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:15035927060?

中城区

【抵账房】

运城中心学区房急售 2888元/平，20%首付5万做按揭，70年大产权大红本，南北通透，户型齐全，五证齐全，特价小产权，1500元/平，特价公寓10万一套拎包入住，看房联系：15513495510 。?

【百货大楼家属院急售】

槐中路百货大楼家属院有一单元楼急售，129平，四楼，精装修，带家具家电，拎包入住，售价39万，电话18635918881?

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

?

【宜家园小区】

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726?

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519?

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922?

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549?

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111?

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555?

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876?

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876?

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839?

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666?

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116?

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。联系电话:18803599949

?

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856?

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196?

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724?

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170?

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273?

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677?

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008?

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)?

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982?

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956?

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687?

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。13835724556崔女士?

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751?

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号?

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002?

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819?

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152?

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126?

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432?

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘?

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010?

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958?

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866?

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836?

空港区

【空港南区现房住宅】

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710?

【空港小区】

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686?

【空港非常空间】

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161?

【乐水花园】

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士?

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658?

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

?

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922?

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生?

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866?

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步?

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328?

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ?

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038?

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798?

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）?

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166?

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563?

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952?

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866?

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514?

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246?

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323?

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712?

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博?

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991?

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

?

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

?

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966?

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

?

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267?

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514?

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776?

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594?

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860?

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层面积:101平米户型:三室两厅一厨一卫装修:毛坯配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小售价:28万（首付30%）15735381471（微信同号）

?

南诚区

【凤凰穀凤凰佳苑】

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726?

【滨湖小区】

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452?

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323?

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639?

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876?

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775?

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051?

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807?

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906?

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269?

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139?

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

?

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562?

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176?

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784?

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101?

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471?

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459?

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988?

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999?

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395?

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855?

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887?

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310?

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

?

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

?

西城区

【圣惠路军营小区】

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万。13753918549 15935913940?

【银湖饭店旁小区】

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666?

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595?

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

?

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938?

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978?

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588?

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558?

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263?

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338?

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552?

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

?

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235?

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887?

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767?

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768?

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话：18535936501

?

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

?

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）?

求购

【求购】

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生?

宅院租售

【独家小院出售】

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956?

【原王庄小院出租】

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376 ?

【逸夫小学附近院出租】

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999?

【2.7分小院出售】

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619?

【五层公寓出售】

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296?

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505?

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585?

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968?

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.?

【技工学校家属院】

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。?

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.?

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。?

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899?

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236?

【宅基地出售】

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480?

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。13513598692?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503?

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士?

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。

独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。

电话：13509798229 闫先生?

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556?

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477?

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557?

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562?

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401?

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369?

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120?

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】?

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系1593599855317735978584?

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。?

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890?

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762?

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806?

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962?

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985?

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877?

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161?

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士?

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111?

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171?

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969?

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069?

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰?

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345?

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610?

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生?

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼

327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700?

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638?

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943?

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896?

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222?

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士?

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721?

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509?

单元楼出租

【香格里拉绿穀】

五楼 502室 120平米 3室2厅2卫，简装，一月一千元，限年租 电话：17735948510 17735948935?

【临街电梯房出租】

盐湖区高新区，迎太塑料公交站向北走100多米，国韵天域小区有一临街电梯装修房屋出租，二楼，120平米，室内家具家电厨具均配齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住，电话：13096519176?

【哈佛家园】

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928?

【运城宾馆对面】

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319?

【电力小区东郊家属院】

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152?

【学府家园小区】

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780?

【龙胜小区101平】

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938?

【星河新天地白领公寓】

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092?

【二郎庙单元楼出租】

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

?

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

?

信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937?

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

?

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

?

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211?

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655?

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

?

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

?

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

?

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

?

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

?

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

?

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

?

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

?

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538?

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469?

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498?

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333?

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546?

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700?

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828?

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286?

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017?

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！

电话：刘先生13834098134 许女士13835901761?

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生?

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839?

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992?

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271?

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元电话13033416496非诚勿扰?

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118?

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366?

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216?

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

?

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

?

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044?

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

?

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

?

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

?

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

?

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

?

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515?

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

?

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

?

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

?

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515?

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911?

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

?

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 5a10fd56e0c1eb8241584763f30bbfe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【@所有人】除了《复联4》,本周将有超多福利送给你!!!) 2019-04-18 幸福蓝海国际影城烟台大悦城店  其他 幸福蓝海国际影城烟台大悦城店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555595379&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVPfrpE7thsVP*LfNu*1nkJzQoPV2yl8gMZr1n67EHup2irKxCoWbFLLhwNP93RShXK-rjvUMaj*LA4m2n2EslsM8hJ-IshUmgV3dWAJp1BJj8yErdO06M4ElrAe3XlRfPnzOUU377vYu8EWHBZmlM1yk0FRTN*VdGBK-TdsTVzo=




愉快的周末即将拉开

《复仇者联盟4：终局之战》正在火爆预售中

在《复联4》狂欢夜开始前

还有更多轰趴等你来

4月21日下午

LPL春季赛决赛

（影城大厅全程直播，本活动是免费的哟~）

4月19日10:50

《欲念游戏》免费观影

（参与详情请戳下一条微信）

4月19日、20日

持《境·界》票根，领取限量海报

（参与详情请戳第三条微信）

本周精彩

杜鹃、陈晓主演的爱情电影《如影随心》

吴镇宇导演兼主演的喜剧电影《转型团伙》

根据经典日漫《BLEACH》改编的真人电影《境·界》

合家欢动画电影《神奇乐园历险记》守护爱犬义不容辞《狗眼看人心》

▼

《如影随心》

导演：霍建起

主演：杜鹃/陈晓/马苏

类型：剧情/爱情

上映日期：2019-04-19

小提琴家陆松与室内设计师文罂巴黎邂逅，不打不相识，最后彼此迷恋，越陷越深。爱情之名，怂恿著他们为爱再大胆一次，仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前夫前妻们也都是战士，他们将如何捍卫自己的婚姻和家庭？

影片看点

影片由杜鹃、陈晓、马苏主演，霍建起执导。从《那山那人那狗》到《萧红》，霍建起导演的片子，无不以精美的画面和细腻含蓄的情感著名。《如影随心》中陈晓饰演的小提琴家与杜鹃饰演的室内设计师在巴黎街头邂逅，各有伴侣的他们游走在道德与情感的边缘。陈晓 、杜鹃、马苏等角色之间错综复杂的情感纠葛牵动人心，当爱情遭遇分崩离析的困境，婚姻出现同床异梦的信任危机，情感难题将如何化解？

《境·界》

导演：佐藤信介

主演：福士苍汰/杉咲花

类型：动作/奇幻/冒险

上映日期：2019-04-19

15岁高中生黑崎一护自小能看见幽灵，某天遇到女死神‘露琪亚’，从此拥有守护他人的力量，踏上代理死神的道路。

影片看点

影片根据久保带人的经典漫画《BLEACH》改编。在日本《BLEACH》与《海贼王》、《火影忍者》并称为日本三大热血动漫。作为《BLEACH》的首部真人电影，《境·界》故事章节主要锁定在《代理死神篇》。影片中主演阵容非常抢眼，男主黑崎一护的扮演者是日本国民小鲜肉福士苍汰，因《东京爱情故事》、《第101次求婚》等日剧而被中国观众熟悉的江口洋介则出演一护的父亲黑崎一心。

《神奇乐园历险记》

导演：迪伦·布朗

类型：喜剧/动画/奇幻/冒险

上映日期：2019-04-19

一位极富创造力的女孩朱妮，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

影片看点

这是一部充满童心和想象力的动画电影。该片是本周不容错过的合家欢动画佳作。片中主人公朱妮将带你走进充满欢乐与冒险的奇幻之旅！这里有五彩斑斓充满梦幻色彩的视觉设计，颠覆想象的各种游乐设施，比如会飞起来的旋转鱼，跨跃金色长河的过山车，玻璃桥和彩虹隧道…赶紧带上你家宝宝走进影院观看吧！

《转型团伙》

导演：吴镇宇

主演：吴镇宇/乔杉/文松/任达华

类型：喜剧

上映日期：2019-04-19

电影明星宇哥和童星费曼搭档拍摄一部新电影，在剧组两人因演戏理念不和互看不顺眼。一次意外，宇哥受伤失忆，醒来后以为自己是黑道老大，并认为费曼是自己的儿子。导演为了按时完成拍摄，要求全剧组陪宇哥“假戏真做”，不料却陷入一桩真抢劫案中。

影片看片

影片由吴镇宇导演，吴镇宇、任达华、乔杉、文松等主演。吴镇宇率领香港黑帮要重出江湖大干一场，结果碰上东北兄弟，南辕北辙的两队人马相遇，会有一场怎样的啼笑皆非的乌龙旅程？影片有著古惑仔的情怀，又有著无厘头的幽默。想要去影院放松、开心、大笑的，可以关注一下这部《转型团伙》。

《狗眼看人心》

导演：吴楠

主演：黄磊/闫妮/沙溢/汤唯

类型：剧情/家庭

上映日期：2019-04-20

本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，誓为小狗讨回公道…

影片看点

影片由黄磊、闫妮、沙溢、胡可等人主演，汤唯友情客串。影片讲述了狗嘴逃生的主人誓为舍身救主的爱犬讨回公道的故事。面对不拴狗绳的肇事藏獒主人的拒不道歉，一家人据理力争，态度坚定。在“狗咬狗”逐步演变成“人斗人”的过程中，主人为爱犬拼力守护的情义，感人至深，喜欢撸狗的朋友们不妨去看看哦。

欢迎包场

记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

幸福蓝海国际影城

欢迎各企事业单位包场观影

全国幸福蓝海全面开啔

幸福蓝海大悦城店

包场|聚会|联盟|会议|好时光

芝罘区大悦城店

刘经理 :13964507892

于经理：13963898444

芝罘区大悦城4楼


文章编号: 1d7a9acb1b0900be21c5656e291186b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (市政协主席黄若萍一行莅临三娘湾调研全域旅游工作) 2019-04-18 钦州旅游   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650321368&idx=2&sn=bd0aa847ad511d087dd5517c0577c84b




4月17日，市全域旅游指挥部指挥长、市政协主席黄若萍，市政府副市长蒙啔鹏率钦南区分管领导及市文旅、自然资源、环保、住建、海洋等部门相关领导到三娘湾调研景区旅游资源开发现状、项目建设等情况。黄若萍一行先后前往三娘湾麻蓝岛项目、乌雷岭云海寺项目、三娘湾渔村片区乡村振兴项目、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地项目和三娘湾情人岛进行实地调研。

黄若萍一行先后前往三娘湾麻蓝岛项目、乌雷岭云海寺项目、三娘湾渔村片区乡村振兴项目、三娘湾白海豚公园暨海洋生物繁育基地项目和三娘湾情人岛进行实地调研，认真听取了各项目业主的情况汇报，详细了解三娘湾项目建设存在的困难和问题。

黄若萍指出，三娘湾作为钦州市的旅游龙头，要通过项目的推进把作用发挥起来，坚决贯彻落实市委市政府“三大提升”“十大突破”的工作部署 ，且三娘湾旅游资源禀赋得天独厚，有山有海，要念好三娘湾的“山海经”，注重生态保护，树立“绿水青山就是金山银山”的发展理念，打造具有滨海特色的精品旅游产品。

黄若萍要求，各部门要压实责任、积极作为，针对各项目存在问题抓落实、抓服务，加快三娘湾景区的项目建设，进一步完善三娘湾景区的基础设施及配套服务水平，树立钦州旅游的良好形象。

蒙啔鹏强调，项目规划开发要著重考虑总体开发；项目建设要突出重点，关键在落实。针对项目存在的问题，三娘湾要列出清单，落实责任，各单位要严格按照时间节点，倒排工期，确保工作顺利推进。各单位表示将全力支持三娘湾开展工作。

三娘湾旅游管理区工委书记、管委主任肖利富，三娘湾管委副调研员容家铭陪同调研。


文章编号: 86080d2a7051b223c59ff5960f2a18a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【视点】加强海洋意识宣传教育!厦门都做了这些事.....) 2019-04-18 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499901&idx=2&sn=1563d8109510e3f6ed5b38cb40e9ee52




说到海洋，大家会联想到什么？

蓝色/度假/海洋生物/神秘海底世界balabala....

海洋是地球上宝贵的自然资源之一，

而作为一个海湾型城市，海洋对于厦门的意义更是不言而喻。

在新的历史时期，我国确定了建设海洋强国的战略目标。要实现这一战略目标，就要大力提升全民海洋意识。厦门市海洋发展局从建设海洋意识教育基地入手，采用多种形式和载体，全面加强海洋意识宣传教育，推进海洋文化繁荣发展。

以厦门科技中学为例，多年来以海洋意识教育为特色，积累了一系列好经验

学校开设关于海洋知识方面的课程和活动，让我们增强了对于海洋方面的知识和保护的意识。

老师上课也会给我们讲一些关于海洋方面的知识。现在有很多海洋生物都快要灭绝了 要保护环境从我做起。

科技中学怎么做？2010年秋，创建了“海洋贝类馆”，展示了300多种海洋贝类2012年春，创建了“海洋珍稀动物馆”，珍藏了中华白海豚、中华鲟、中华鲎等60多种国家二级以上海洋保护动物标本，号称“福建省内海洋保护动物最齐全的馆”2014年下半年，组织40多位教师，参照《我们的海洋》的内容，研制了近300个知识点的微课程课件

2017年5月，科技中学的经验在国家海洋局和海南省人民政府联合举办的海洋教育经验交流会上，得到了与会者的关注，产生了巨大的反响。

厦门目前已有国家级海洋意识教育基地学校4所

厦门科技中学

海沧天心岛小学

集美乐海小学

思明人民小学

多年来，这4所学校以海洋意识教育为特色，积累了一系列好经验。根据有关要求和规划，未来，厦门将争取在“十三五”规划末建成8-10所海洋意识教育基地学校，包括中学、小学、幼儿园。

对于厦门来说，提升全民海洋意识就是要讲好爱厦门、爱海洋的故事，推动海洋意识进校区、进渔区、进社区、进景区，从而提高全民海洋意识。除了在学校建设海洋意识教育基地，一些涉海单位也发挥自身的资源优势，成为了海洋意识教育基地??

厦门市海洋与渔业研究所

厦门市海洋与渔业研究所副所长 陈国斌：这个海洋文化长廊不但图文并茂，还结合了雕塑、实物展览等表现形式，充分表现出“人文海洋、和谐共生、传承保护”的核心思想，可以说集观赏性、参与性、趣味性、知识性、娱乐性为一体，打造了一场别开生面的海洋与渔业文化之旅。

厦门海堤公园及纪念馆

厦门海堤公园及纪念馆讲解员 杨嘉怡：如今，当初的厦门海堤已经发生了翻天覆地的变化。但在建设厦门海堤时凝聚的海堤精神仍在鼓励著本土一代代的后来人新时代建设者的奋发图强。厦门海堤纪念馆及纪念公园所担负的宣传民族精神跟历史教育的担子仍任重而道远，已成为海内外走向厦门、了解厦门对外开放的一个鹭岛地标性之一。

厦门五通灯塔公园

厦门市五通灯塔公园建设于2012年，是厦门岛东部的一个地标。在灯塔公园内，目前正在建设一个全市海洋意识教育基地，这个基地由厦门帆传航海文化发展有限公司打造。在这个教育基地的展馆内，处处都释放著海洋文化的魅力：世界上最著名的40个灯塔介绍、世界上最著名的航海家介绍，各种海洋自然现象等等。教育基地方面表示，这几年来他们一直致力于推广发展海洋文化，并尝试从创新和融合的角度，以海洋文化精神助力服务于社会,从而打造特色海洋公益文化，助力发挥人文海洋的优势。

小编说

我们每个人都在蓝色的海洋旁边，犹如睡在生命的摇篮里面，珍惜生命就要保护海洋，加强海洋意识宣传教育！

点击“阅读原文”观看原精彩视频！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦视视点”微信公众号

编辑:晓煜编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 10dc788b2cee10ecfc0057794d93b63f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (炎炎夏日刷爆抖音!￥19激情漂流+品质海滩+星级酒店一样都不能少!) 2019-04-18 口岸国旅  其他 口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555593351&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBAV8JE-WIMGqKJvze7UgTYe4ZjWghkpotX5rQ8Qz8EvbXTWKe6g5Ij6Unzpnsi1-BFRVnQnpnPIXYA6C-D1dWp6bUNPoN2qKO7yuqBoWX3nt0kNWr9RKFtOgysDQy67r4k=




不知道各位街坊有没觉得最近好闷热

脑海里想起的就是蓝天、白云、海沙

马尔代夫的蓝色海洋

巴厘岛的柔软沙滩

还有想出去浪的心

炎热的盛夏来临了

又到开空调的时节了

玩到hi起来摆脱湿气缠身

新鲜出炉的清远第一漂要来了

今次漂流还增加玻璃漂

盛夏清凉一天游

龙腾峡空中玻璃漂流一天

空中玻璃桥漂流道与河道双配和

增加刺激度，大落差，惊险高

莫属漂流之王的位置

【开漂节】清远龙腾峡、首家空中玻璃漂流一天

出行价：79元/人

出行日期：4月13日

高明全新5D玻璃桥一天

讲到刺激怎能少了玻璃桥？

离顺德最近的玻璃桥

全新5D桥上线啦

声、光、影配合分分钟吓到走不到

玻璃桥？我首选高明5D玻璃桥

【凌云飞渡】高明盈香生态乐园、全新5D玻璃桥一天

出行价：159元/人

出行日期：4月12日

港珠澳游船一天

“港珠澳大桥海上游”

全新旅游项目新鲜出炉！！

乘坐高速客轮畅游伶仃洋

欣赏港珠澳大桥带来的震撼视觉盛宴！

“全视角·海上看粤港澳”

免签证随时出发

领略大桥风光

同时打卡澳门地标建筑

全程提供优美的澳门环岛游体验

让你随时分享美照

朋友圈、抖音走一波

【虎门二桥】观世界第一跨度钢箱梁悬索桥虎门二桥送礼一天

出行价：19元/人

出行日期：4月11日

【食足二餐】珠海游船伶仃洋、夜赏港珠澳大桥、享游轮自助餐一天

出行价：159元/人

出行日期：4月21日

盛夏美食二天游

开耕节

农历“三月初三”是连南瑶族传统节日

“开耕节”，意为一年春耕开始

勤劳的瑶族人民请愿盘王

为牛儿披红挂彩

开始新春第一犁

连南瑶族自治县系列活动之连南瑶族“开耕节”，届时千年瑶寨将给游客展现一场丰富多彩的瑶族“开耕节”之旅。

开耕节

连南一年一度开耕节、千年瑶寨、鱼水小桂林二天

出行价：399元/人

出行日期：4月13日

厨神争霸

对于顺德人来说冠军湿湿碎啦

每天训醒就是精于对饮食的追求

一于约晒滴街坊齐齐报名

做冠军，做厨神

现场更有主持人带你玩转整个比赛

轻轻松松做冠军，上晒电视做明星

更有千元大奖等你来拿

到底回落谁家？

与摄制组同行

惠州龙门地派温泉、美丽乡村莲麻小镇、厨神争霸赛二天

出行价：588元/人

出行日期：4月21日

热浪逼人，没沙滩，不夏日

如何花式玩水，玩尽水的季节

迷人的白沙加上泛黄的天空

多么写意生活

阳江沙扒湾

白沙+蓝天+美女+便宜市场

一次过满足你多重愿望的沙滩

玩水狂欢，提前过暑假到沙扒湾

历史悠久的水乡沉睡在台山

古老的出行方式保存至今

享受不一样的水乡风情

阳西沙扒湾星际海湾酒店

阳西沙扒湾、星际海湾酒店、台山古劳水乡游船、美食纯玩二天

出行价：299元/人

出行日期：4月14日

阳江海陵岛

玩hi这个夏天音乐湿身派对

一定要去阳江一起去湿身

无尽刺激的清凉对喷

冰雪世界的探秘

海鲜鲍鱼的诱惑

如何抵挡夏日诱惑

阳江海陵岛音乐派对

【千人泼水节】阳江海陵岛音乐派对、大角湾、冰雪王国、鲍鱼海鲜餐二天2车

出行价：299元/人

出行日期：4月20日

阳江敏捷海岸

最闪亮的阳江五星酒店

隔远望就一眼见到海王星

巴厘岛设计，管家式服务

拥有一线无敌海景

多项设施任玩

做晒海王就要玩尽海滩

要住海景看通看透这一个海滩

要出海做捕鱼之王的王者

要吃最新鲜的海鲜

阳江保利海王星酒店

阳江保利海王星酒店、敏捷黄金海岸、出海捕鱼、鱼翅鲍鱼海鲜餐纯玩二天

出行价：399元/人

出行日期：4月13日

惠州双月湾大星山观光

充满著泰式风情的度假酒店

一线无阻挡的一线大海景

拥有著5000㎡亲海泳池

还不成为度假理由

豪华自助晚餐+浪漫大星山

吃遍海陵岛最好的自助晚餐

看遍最浪漫的双月湾日落

绝对是度假的享受

惠州檀悦都喜天丽度假酒店

【檀悦都喜】惠州双月湾大星山观光、檀悦都喜天丽度假酒店、尊享自助晚餐二天

出行价：599元/人

出行日期：4月21日

肇庆五星奥威斯

七星湖畔边上五星酒店

沉醉醉美海洋餐厅豪华自助晚餐

宫殿式五星设计气势雄伟，金碧辉煌

奇幻的水舞灯光秀

奇特的山水七星岩

别具特色的醉美紫荆大道

肇庆五星奥威斯、海洋自助餐、“七星仙掌岩”、最美紫荆大道、水舞灯光秀二天

出行价：399元/人

出行日期：4月14日

星级颐和酒店

网评服务第一酒店，服务very good

滴街坊都是笑住进来竖起晒大拇指走

看到网上随便一个的评价

3千的入住都是3千的好评出来

台山颐和温泉大酒店有三大特点

温泉水靓、酒店好、服务靓

价格也是非常合理的温泉酒店

【品质·颐和】台山白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：499元/人

出行日期：4月15日

豪华天鹅湖温泉度假酒店

坐落于英德画卷山水酒店

英德宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店

一座两全其美的世外桃源之地

唯美的山水画卷，让你清静地享受

而且最近宝晶宫悄悄开始玩这些项目

印象在英德除了山和水还有什么玩

肯定去宝晶宫打卡这些项目啦

英德狮子山天梯、挑战天宫玻璃桥、宝晶宫天鹅湖温泉度假酒店二天

出行价：499元/人

出行日期：4月17日

清凉美食联游三天

万人游南岳·零自费三天

想去旅行的话，千万别选择湖南

因为这里好玩的地方实在太多了

湖南

有著悠久的文明历史，灿烂的古代文化

唐代诗人谭用之的一句

“秋风万里芙蓉国”

让湖南有了别样的称呼---芙蓉国

湖南

湖南南岳大庙、橘子洲头、毛泽东故居汽车三天

出行价：499元/人

出行日期：4月19日

越南世界自然奇观五天

越南(Vietnam),一个让你又爱又恨的国家

你会迷恋那里美丽宁静的海滩

美味但便宜的海鲜烧烤

抑或只是河内女子

那独有的气质、奥黛背影

奇特的水上石林

千年历史的古城

法式风情的国家

就是他给出来的印象---越南

越南

越南下龙湾、天堂岛、月亮湖、北海银滩、侨港镇汽车五天

出行价：499元/人

出行日期：4月20日

美食潮汕三天

2019全新推出陈晓卿新作

《风味原产地 · 潮汕》

6千万观众8.6分好评

全纪录20集+每集15分钟

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

潮汕

【风味原产地-潮汕】步伐寻找独特潮汕风味美食高铁三天

出行价：1339元/人

出行日期：4月20日

【食足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：699元/人

出行日期：4月23、27日

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼


文章编号: 9a1851e7654d34c2235bd085aaca95d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【893专属定制】五一带你玩嗨长隆!四天纯玩度过幸福假期!) 2019-04-18 893福州音乐广播  其他 893福州音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555579063&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcld15alp5pzfw8njfxKYhcUhU5lPgcxGxw8IZqyWo6AovFDbiEjcylFSedg4riKi81v4ih9U3ay5j7PS1pbFtvxBoL2Y65C*JDvr4gmks-YVhrQwhtN7wRl3xjoJlXS8d*1Tp*owvaaY1ZppXsbr1qE-B7VSwgXKZPIQZg3x-YA=




动听好音乐就在893|点击关注

海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、

海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1日

【价格】

福州：2980元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1830元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元）

△点击图片即可报名

本次限收30组家庭，报满即止！

温馨提示：

请扫码添加客服咨询

咨询热线：8322 1893

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天，开啔欢乐假期

出发地-深圳北-广州（晚餐） 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游深圳北站接团后，晚餐后游【船游珠江璀璨夜景】（含游船费用）（约60分钟）。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含夜游珠江船票、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈或同级商务酒店；

用餐：3早2正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以在官网上购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。

编辑：893福州音乐广播新媒体小组

图片来源于网络。@本文版权归原创者，如有侵权，请及时联系我们删除。

893公众号索引

关注“893福州音乐广播”微信公众号

★回复【榜单】893华语TOP新歌榜

★回复【新歌】893鲜听为快新歌推荐

★回复【艺术】893周末艺术沙龙

★回复【原创】关注893原创新势力新歌推荐

893福州音乐广播

扫描二维码关注我们

动听好音乐，就在893

长按二维码关注


文章编号: 5d7f625031aa9c3140aa15f1b38c8378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【温州】华通国际旅游有优惠啦!带上优惠说走就走吧~) 2019-04-18 华通国旅  其他 华通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555580107&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOD81ZwrMbnSWqkLY9GXjbdj5KP6Sklzc-DtAjHyAiXoTdCFl5yGk1sBmN2qQ8uLU-mRdykbcenRKt5MHQsxmRHdHAW9*7gTIXhPNGESWooQple*biI4goFoc460-oNvsKVhI3oAV9Rif19oip6AgX*5h-8yDIlgaW1vNpS6vlhJs=




华通

国际

旅游

天渐渐的暖和起来了

越来越按捺不住想出去玩的心了

想出去玩还不知道去哪里？

那就来华通国际旅游呀

泰国 新加坡 印度尼西亚

咖喱 肉骨茶 印尼九层塔~

听著歌词就想马上出发了有没有！

等等先别急~

来建行慧兜圈

你的旅游还能优惠哦！

活动内容

|

即日起——2019年5月31日

建行信用卡用户在华通国际旅游使用建行信用卡非接（即挥卡、手机pay）或插刷卡消费的，可享受9折，封顶200元的优惠立减，活动期间每人可享受1次。

*具体商户的活动时间与优惠名额以实际发布为准。

活动商户

|

华通国际旅游

>地址：温州市龙湾区永中街道振中街114-116号

>营业时间：8:30-17:30

咨询电话：56660555 86889112

享受海岸风情

品味自然之美

这美好的春天

就从来场说走就走的旅行开始吧

去走从来没有走过的路

看从未看过的风景

在异国他乡领略不一样的风土人情

去品尝只从网络上看过的美食

带上优惠说走就走吧~

领券流程

|

以上内容为广告如涉知识产权，联必删

了解更多优惠信息

关注慧兜圈公众号

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店影视城+圆明新园】线路——

1

横店明星见面会纯玩2日游

498元

288元

5月1日

398元

5月2日

5月3日

5月4日

2

横店古装体验视频五星懒人纯玩2日游

598元

288元

5月1日

5月2日

3

横店影视城、圆明新园全景纯玩3日游

698元

388元

每周三

4

横店影视城高铁二日游

388元

138元

5月1日

5月2日

5月3日

5

横店影视城高铁三日游

698元

198元

5月1日

5月2日

5月3日

精彩动车线路——（一路向南：福州、平潭、厦门、漳州、潮汕、广东）

6

福州三坊七巷、贵安温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

258元

5月1日

5月2日

7

福州贵安奇趣家儿童职业体验中心、海洋世界、花海拓展公园五星动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童328元

8

福州贵安欢乐世界、温泉世界、罗源海洋世界五星亲子动车三日游

1280元

398元

5月1日

5月2日

9

福州贵安欢乐世界、奇趣家儿童职业体验中心、温泉世界动车三日游

1180元

498元

5月1日

5月2日

10

【相约漳州】漳州翡翠湾、西班牙小镇、云洞岩经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月1日

5月2日

11

【相约漳州】漳州白塘湾、华安大地土楼群、官畲古村、云洞岩纯玩动车3日游（一晚住官畲村七星瓢虫屋，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月2日

12

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游（一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚世茂景区亲子酒店）

1298元

398元

5月1日

5月2日

13

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游

常规758元

268元

5月1日

5月2日

5月3日

龙潭湾858元

14

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游

三星698元

328元

5月1日

5月2日

五星798元

15

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通1158元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1308元

白金海景1358元

16

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车三日游

普通1568元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1868元

白金海景1968元

17

厦门万豪亲子度假、灵玲国际大马戏、曾厝埯动车豪华亲子纯玩三日游

1598元

358元

5月1日

5月2日

18

厦门灵玲国际马戏、灵玲动物王国、鼓浪屿、冰雪世界动车亲子三日游

1598元

598元

5月1日

5月2日

19

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、半

自助纯玩三日游

三星1098元

298元

5月1日

5月2日

四星1198元

五星1298元

20

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、冰雪世界动车精品纯玩三日游

1458元

398元

5月1日

5月2日

21

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、

冰雪世界动车经典纯玩三日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

22

厦门鼓浪屿、云上厦门、好莱坞酷炫

车技馆动车纯玩三日游

三星1198元

398元

5月1日

5月2日

四星1348元

五星1498元

23

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1528元

728元

5月1日

5月2日

24

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1628元

758元

5月1日

5月2日

25

【游小嶝岛、品海鲜大餐】厦门小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

1328元

488元

5月1日

5月2日

26

厦门鼓浪屿、厦门大学、高北土楼、

曾厝埯、半自助纯玩四日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

27

厦门鼓浪屿、“小长隆”长泰欢乐大世界、巨幕海洋馆亲子动车四日游

三星1558元

498元

5月1日

5月2日

四星1698元

五星1898元

28

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车三日游

1680元

598元

5月1日

5月2日

29

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车四日游

2180元

880元

5月1日

30

珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游

2680元

中童1080元

5月1日

幼童898元

31

灵秀大金湖、九龙潭竹筏漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车3日游

经济1388元

398元

5月1日

乐享1488元

32

武夷山天游峰、九曲溪竹筏漂流、虎啸岩、一线天景区动车3日游

经济1688元

398元

5月1日

乐享1988元

精彩动车线路——（一路向北、西：杭州、上海、南京、江西）

33

“给我一天，还你千年”杭州宋城、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游（门票全含）

898元

268元

5月1日

5月2日

34

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游（门票全含）

858元

328元

5月1日

5月2日

35

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游（门票全含）

858元

358元

5月1日

5月2日

36

杭州宋城、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1298元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

37

杭州西湖、野生动物园、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1280元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

38

上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务998元

中童658元

5月1日

5月2日

五星1498元

幼童258元

39

南京六朝古都、扬州瘦西湖、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

40

南京牛首山、大报恩寺、秦淮河游船高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

41

无锡拈花湾、四季周庄大型表演、寒山寺、留园高铁休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

42

天目湖风车节、亲子高铁休闲纯玩三日游

天目湖1580元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

南山竹海2280元

43

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

四星1580元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

五星1980元

44

【臻享仙峰】高铁三清山深度休闲三日游

1380元

358元

5月1日

5月2日

45

【道教溯源】高铁三清山+龙虎山纯玩三日游

1358元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

46

高铁篁岭三清山纯玩三日游

1380元

458元

5月2日

精彩汽车线路——

47

【太姥山特惠游】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

138元

98元

5月1日-

5月4日

48

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

198元

98元

5月1日-

5月4日

49

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游

118元

98元

5月1日-

5月4日

51

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

52

仙居神仙居、高迁古民居特惠一日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

53

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品特惠1日游（门票全含）

158元

98元

5月1日-

5月4日

54

临海江南古长城、紫阳古街、灵湖景区、品麦虾宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

55

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

188元

188元

5月1日-

5月4日

56

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

57

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

58

台州第一大岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

5月1日-

5月4日

59

雁荡山一日游

348元

188元

每天

60

宁波方特东方神画、神话烟花秀、国家湿地公园欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

61

宁波方特东方神画、神话烟花秀、象山影视城欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

62

宁波方特东方神画、神话烟花秀二次进园畅玩2日游

558元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

63

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、达人村风情嘉年华欢乐2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

64

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童268元

65

千岛湖中心湖区、森林氧吧、品千渔宴五星度假美食二日游（住千岛湖五星珍珠半岛度假酒店）

598元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

66

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

67

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

68

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

69

象山影视城、石浦渔港古城、东海半边山2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

70

象山影视城、南塘老街、港通天下大型演艺秀特惠2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

71

象山影视城、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

72

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

73

（B线）奉化蒋氏故里、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

74

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

75

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园欢乐2日游

598元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

76

“非诚勿扰”拍摄地——杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

77

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

78

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇、西塘夜景特惠2日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

79

游绍兴送老酒——绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船精华2日游（门票全含）

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

80

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船、金

沙·东方山水欢乐岛子度假2日游（门票全含）

458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

81

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

82

【浙西“小黄山”】临安大明山、最美红叶小镇休闲二日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

83

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游（门票全含）

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

84

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

常规458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

五星558元

85

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

86

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

428元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

87

福州贵安欢乐世界、罗源海洋世界、尖峰国际马戏亲子汽车三日游

658元

298元

5月1日

5月2日

88

无锡灵山大佛、夜游拈花湾、惠山古镇、盘门超值二日游

368元

198元

5月1日

5月2日

89

观华西全景、飞马水城、木渎古镇听评弹超值二日游

268元

198元

5月1日

5月2日

90

上海七宝古镇、环球金融中心、外滩、中华艺术宫、城隍庙2日游

268元

5月1日

5月2日

91

无锡三国水浒城、恐龙园、沙家浜经典三日游

699元

399元

5月1日

5月2日

92

人间仙境5A三清山、天子宝地千年古镇婺源水墨上河纯玩三日游

558元

268元

5月1日

5月2日

93

大美黄山、九龙瀑、牌坊群、千年徽韵 汽车三日游

798元

350元

5月1日

5月2日

94

世界自然文化双遗产-武夷山大红袍、天游峰、一线天汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

95

泰宁李家岩、大金湖、九龙潭步道、寨下大峡谷汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

97

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

四星458元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日


文章编号: 63af844165fa5a3330dfb7206db4b358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (在珠海长隆海洋王国,我撞见一个浪漫的世界,附攻略收好!) 2019-04-18 雷好嘢  其他 雷好嘢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555578129&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUMLVF0m7aM6SugLcY1J*kLO4pq48Wy6PjFmVXOEN005TZdcslIPgyC8c4jfIsIyTSD4MTMua8XisiQ*6yDVA*oWdxTetp*GUKtQnDC013UBoV0tu5SIjRNlkh2ys*OKOLiuQk2kouNUhhYbJfoFJpe5lyokWjXUETEnFNkJGUAU=




前不久去了珠海长隆海洋王国，觉得挺好玩的，给大家做个攻略吧，感兴趣的可以看看。

珠海长隆玩一天时间会比较紧凑，我的行程是呆了两天一晚。

先放两张照片。

出发

中午坐高铁在珠海站下车，出站就有专线直达，票价是25元/人，不堵车30分钟到达海洋王国。

抵达景区

大概下午1点抵达景区的酒店，珠海长隆有3家酒店，我住的是企鹅酒店，这个酒店偏亲子风格 。

价格：在某团预定的景区+酒店套票，1070元，这个就是一般的房型，包含一晚住宿和两天两人无限次入园，不含餐食。我这是周日去的，周六晚住宿的套票就瞬间1470元了。

从景区内看企鹅酒店

夜晚的企鹅酒店

酒店的灯光氛围不错

进酒店后排队办理入住，拿了门票，门票是两天无限次进入景区的，由于人很多，所以入住只能在下午3点之后，但是行李他们会保管好，等到你要入住了直接去拿房卡就行。

游客真的超多

企鹅风非常鲜明，到处都是企鹅

这里说一下，珠海长隆周围比较荒，除了长隆自有的3家酒店以外，大概离15分钟车程才有其他住宿的地方。

第一天游玩部分

整个景区所有的游玩项目围著中间的一个小湖环绕，赶时间的可以挑人少的项目，不然就可以顺时针或逆时针玩完一圈回到门口。我是跟著感觉走的，所以玩的项目是没有按照地理顺序。

当天有点小雨绵绵，所以拍照很灰暗，还是华为手机拍照适合啊。

对面蓝色穹顶就是入园的长廊

海豚剧场

海豚剧场的表演时间都集中在下午，大概只有两三场，所以提前获悉表演时间前往就行，不要一直坐著等。

感觉很棒，海豚们都喂得挺肥，然后跳的很高，表演很赞，观众都十分热情啊，坐在那很难不被感染到。

海豚剧场前面的海豚岛

这个好像是中华白海豚

海豚在表演

可爱的海豚，都还挺肥的

雨林升降塔

这个项目有两个设施，一个大人玩的，一个小孩子玩的，长的一模一样，就是设备大小不一样，升到上面觉得视野不错。

看著还挺高

这个项目是我玩过最不用排队的，不知为什么

鲸鲨馆

这个馆我感觉是最大的，下面是各种鱼类，到这里算是真正体现了这个景区的海洋主题吧，里面的两条大鲸鲨让人印象深刻一些。

鲸鲨馆外面这个建筑特别酷，又酷又帅又好看

再来一张

各种鱼

很多鱼

不认识的鱼

这个我知道，水母

更多的鱼

开饭啦

好大的鲸鲨

海底互动船

其实我不是很懂这个项目在干嘛，坐著小摇椅转了5分钟，也没看见啥。反正来玩嘛，心情好就好，随便走走看看。

水上飞人大汇演

其实照片看著没什么特别的，现场看著觉得这种技术活我玩不来，挺有观赏性的。

海狮剧场

这个剧场的表演也是下午只有两三场，所以看准时间去就好了，如果想坐到前排最佳位置，可能需要早点去，给我的感觉就是，海狮宝宝都很胖很可爱，表演起来很灵活，观赏性很高。

其他的小项目

景区里面还有旋转木马、企鹅过山车，转转椅等这些项目也都常见，不过来这旅游会感觉整个景区的氛围特别好，超过了这种游戏本身，所以看感觉去玩吧。

这里面还有碰碰车、海盗船类似的项目，项目名字取得很浪漫。

入住酒店

逛了一下午，到了6点就去前台拿了房卡，我订的房型是极地房，其他房型风格都是这种海洋风，房间很干净整洁，这是最重要的，然后就是视野，入住时问下是不是视野较好的楼层位置，不然房间打开窗对著一面荒山。

这装修，可以说是和蓝天海洋很相关了，哈哈

不过这的服务很好，我没问，美女姐姐特意说，给我换了高楼层，并且是对著景区的位置。

细雨绵绵的窗外

夜晚，从窗子看出去的景色

晚餐

酒店套票有的是包含自助早午晚餐，我没订那种，我买的是只含景区门票的套票。这里提一下，我半个月前去的时候，企鹅酒店的自助早餐是118元/人，自助晚餐是168元/人，我现场订了自助早餐，因为第二天早上10点多才起床去吃饭，所以就当午餐一起吃了。

我刚刚查了下官网，企鹅酒店的自助早餐价格没变，自助晚餐变成了248元/人，价格浮动挺大。

由于附近较荒，基本上只能在酒店和景区内吃了。景区内一碗面也要6、70元吧。企鹅酒店里有另外一家食街，其实是一家餐厅，点菜吃完过后价格和吃自助差不多，我看两边人都挺多的。

食街人也挺多

我去的是食街，因为我真的吃自助很亏，我饭量不够大，哈哈哈。

忘了叫啥菜，可能是宫保鸡丁

猪颈肉烧的很好吃

这个牛肋骨也挺不错

这个是我点的绘鲜鲍鱼菜心粒泡饭，这个名字取得这么花哨就知道没好事，这就是一碗稀饭，价格虽然不贵，但真没什么味道，和我去年在海口一家酒店点过的一碗鲍鱼捞饭，简直。。。。

价格：我就两个人点了这四个菜，总计不到400元吧，具体记不起来了。

食街、自助餐厅都在一楼，一楼还有很多主题商店和儿童玩趣项目，很亲子的主题酒店了。

很多陪玩的家长

大多都是企鹅商店，没有细逛，所以不知道商品价格多少。

我以为写个攻略应该比我写稿容易得多吧，结果写了一下午，还有一半内容和一半照片没搞定，留著明天写吧。

下回的内容主要是景区晚上的海盗烟火表演，情侣观赏最佳，烟花真的能让人安静下来，然后一直望著那只有几秒钟的绽放与熄灭；还有企鹅餐厅的自助早餐，看著企鹅宝宝吃饭，重点是餐厅提供的各式点心很多，能吃到扶墙；还有企鹅馆、北极熊馆、白鲸剧场，白鲸真的帅呆了，动作很酷，身形很美，一定要亲眼看看。


文章编号: 564bc3ebc094e9dd34009a16eef2a4d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (重磅 | 横桥夺海!珠三角跨海大桥又多一条?(下篇)) 2019-04-18 CECA  其他 CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555577167&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6dtLufYR4sKINWbh6OGEVn-Fo9WqYln4lcOTsANQKJHjbO47GdPF6R*bjgsO*k9Mm5I*Z8tta0xIe5dK57vUPOLeg739WenSBbKFIgX2ZC-FoiYjXXQJttQ2rYaeZ2DJOjwOIApHpMPlqmh-ft81xjuysTBWAYZxKlwsQQdENIQ=




小C在上次《重磅 | 横桥夺海！珠三角跨海大桥又多一条？（上篇）》聊到，深珠通道存在三大问题：

①可能占用国家级自然保护区，威胁中华白海豚

②深珠通道将与已规划的八条跨江通道功能重叠

③深珠通道不利于粤港澳大湾区港口协调发展

港珠澳大桥 来源：视觉中国

据报，珠海市政府在2018年11月15日的常务会议审议，原则通过《珠海市干线路网规划》中包括建设深珠通道的建议，初步规划选址起于深圳前海，跨越伶仃洋至珠海唐家北边界，向西延伸至台山；其中伶仃洋大桥长46.5公里，西延线长81.8公里。

珠江口已有或规划、建设中的大型跨江通道共有8条，分别是港珠澳大桥、深中通道、深（圳）茂（名）铁路、虎门大桥、虎门二桥、莲花山通道、狮子洋隧道以及黄埔大桥。其中没有包括上述的深珠通道。

上述通道之间的间距约在10-36公里之间，开个车不到1小时就能到，小C不禁疑问：我们是否有必要再多建一条深珠通道吗？

珠江口过江通道示意图（CECA制图）

小C从交通需要的角度分析，发现加强大湾区各城的交通政策协调，会比多建一条大桥更有效促进各区的协同发展：

1.《粤港澳大湾区规划网要》强调

先用好现有桥梁

粤港澳大湾区协同和一体化是未来趋势，个别城市在争抢资源上太过地方主义未免稍显短视，大型基建工程够用就好。当前制定的交通设计、特别是牵涉千亿百亿公共财政投资的建设，应当具备足够的前瞻性，避免重复建设和短视竞争。

珠三角城市群及主要经济合作网络 来源：珠海楼市报

有一种声音认为，内地牌照车辆目前不能驾驶通过港珠澳大桥（因出入境管制和三地牌照差异原因）、港珠澳大桥没有设置“双Y”出口供深圳使用，这些缺陷只有通过建设“深珠通道”才可以弥补。然而我们应当看到，《粤港澳大湾区规划纲要》已经于2019年2月出台，当中特别提及“更好发挥港珠澳大桥的作用”，就是强调优先用好现有桥梁资源的用意。

2. 三地政府应加强协调日均车辆配额

港珠澳大桥允许通行的车辆数字偏低实属暂时性问题，只是行政管理措施未完善的结果，并非桥梁本身能力缺陷或者体制不可完善。在粤港澳大湾区的共同愿景下，三地政府间将来完全有能力、有资源进行合理的协调，让港珠澳大桥的通行能力充分发挥出来。

《广东省高速公路网规划（2004－2030）》

可行的政策方法很多，例如：按季度、按年逐步增加内地车辆日均配额，逐步放开港澳之间车辆互通，最重要的是可开放申请 特殊的配额——允许（单次往返）来往珠海、深圳的车辆借道香港特别行政区的屯门连接线、深港西部通道。这样所经道路均为快速道路，且不得进入香港市区，不对香港本地交通造成困扰，从而最终实现 G94（珠三角环线高速）公路的本来设计目标。

3. 不宜打乱国家的百年大计

跨江通道的建设需配合国家的百年大计。港珠澳大桥从设计到正式通车用了将近15年，深中通道预计2024 年通车。“深珠通道”从构想规划施工到通车约需20年，约在 2040 年才能使用，已经非常缺乏现实意义。将来港澳地区与广东省的融合和协调必定进一步强化，三地牌照问题可望完全解决。

港珠澳大桥 来源：荔枝网

因此，著力研究如何提升港珠澳大桥的使用率和便利程度，相比于大动干戈、另修一条功能重复的通道，政策高下立见。对于类似建设“深珠通道”的构想，应著眼长远、审慎决策，不应以静态、短视的观点看问题；还应该考虑同样的数百亿投资，如果投放在其它民生方面，显然更有利于大湾区的长远发展。

小C说

粤港澳大湾区应该展望未来，加强合作，避免重复建设和短视竞争。各地政府之间应加强协调，按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》的要求让港珠澳大桥和其他跨江通道的通行能力充分发挥。在未有新的车流量数据（至少应在2024年“深中通道”通车后）支持的情况下，应当暂缓“深珠通道”构想，高度慎重地考虑任何未纳入《粤港澳大湾区发展规划纲要》的重复性基础设施，从而促进珠三角整体的协调统筹。


文章编号: 853495e781f2c13747f3f98c3bd9d1f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (5.1劳动节不劳动——我们去旅游·自由行) 2019-04-18 温州天天户外运动有限公司  其他 温州天天户外运动有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555576562&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO9C72Io79oKdW6kYgcrKYn3dCkAGNdnn9igvKlP9D8GBtIKqlXiaMWs-1drOYXtyk2Jfw8x-dx5SINUyEVqIEuZAzlIlKuW2kHOfvHWrz*YmZFkM8CfdcRuyiMJ9Pmz-Rc*1ypE3kFC0DIIOkbiPt*gfkLEHJnndkrh8sRpmRPu4=




“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日


文章编号: af0808b1f6df9589b039cfe21c373373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (全国学雷锋志愿服务先进典型名单公示 !西藏这些个人、组织上榜) 2019-04-18 西藏共青团  其他 西藏共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555565043&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM1wddbPKZWTssafegGeBskG-EVZgihi5kPz-6F75xQGUF9xFKQKE3yiP8dJWkuHNz2kzdZ53eNHRrQRcZJ3XMpQUPN*m2X5sCeajQ5gjPVtGTpi27kGvABPPe0UqKXXAhUq2slwrRlWDpLin0Iq*zlJ7vHFIU08AnhxtgJQc*Yk=




近日

由中央宣传部等16个单位主办的

2018年学雷锋志愿服务

“四个100”先进典型名单公示啦

西藏有哪些个人和组织上榜呢？

先给大家一个彩蛋！

快随小编一起在名单中找到他们吧

最美志愿者（100人）

北京

于文静 北京市公安局通州分局运河金盾志愿服务总队骨干志愿者

李伟洁 北京市丰台区银建的士共产党员志愿服务队志愿者

刘立国 北京市平穀区志愿者服务中心志愿者

天津

孙 玄 天津市西青区精武镇兴旺里志愿服务队志愿者

童 瑶 天津交通广播“1068帮帮团”负责人

翟宏海 天津市静海区妇女儿童保健中心志愿服务队志愿者

河北

沈汝波 河北省秦皇岛市党义志愿者公益服务中心主任

李 斌 河北省沧州市沧州红十字蓝天救援队队长

尚风奎 河北省衡水市衡中爱心助学志愿者协会骨干志愿者

山西

葛才贵 山西省大同市灵丘县红十字会副会长

吴演生 山西省河津市友善志愿服务协会会长

内蒙古

陈建钧 内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗义工联合会负责人

吕海英 内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔义工协会会长

辽宁

徐文涛 辽宁省国防教育志愿讲师团团长

吴云锋 辽宁省营口市阳光爱心公益协会志愿者

吉林

修 保 吉林省吉林市道德模范志愿服务协会负责人

任桂梅 吉林省辽源市龙山区咏梅爱心工作室负责人

黑龙江

王 刚 黑龙江省哈尔滨市曲艺家协会“在一起”文艺志愿者服务台常务副主席兼秘书长

亓学江 黑龙江省鹤岗市红十字志愿者协会会长

戴洪亮 黑龙江省大兴安岭地区松岭区小扬气镇松鹤社区志愿服务工作站社会体育志愿服务指导员

上海

张志勇 上海市徐汇区张志勇公益服务社负责人

张玉霞 上海市静安区法律援助中心、社会帮教志愿者协会副会长

刘 峰 上海市浦东新区周浦医院刘峰志愿者工作室负责人

顾春江 上海市奉贤区春江健康小屋创始人

江苏

雷建功 江苏省南京市雨花台区文化志愿者服务队志愿者

陆 迅 江苏省宿迁市宿豫区迅哥有约志愿者协会负责人

孟国栋 江苏省徐州市贾汪区马庄村农民乐团团长

吴艳恒 江苏省无锡市长江社区“YOU&ME”中外志愿者团志愿者

浙江

周秀芳 浙江省宁波市明辰紫月社区支教助学志愿者

温在钟 浙江省温州市平阳县心连心公益联合会会长

郭玲娣 浙江省舟山市定海区“爱心奶奶”工作室负责人

胡卫明 浙江省台州市仙居县仙居义工服务队队长

安徽

崔世宽 安徽省阜阳市临泉县无偿献血志愿者

齐亚军 安徽中医药大学华佗爱心社指导老师

褚家国 安徽省宿州市宿州家国义工服务队队长

徐孝旺 安徽省芜湖市繁昌县孙村镇党员志愿服务队义务宣讲志愿者

福建

黄以孟 福建省福州市师大社区志愿服务队文明宣讲志愿者

钟荣荣 福建省龙岩市医务志愿者协会负责人

林克新 福建省泉州市真情在线公益协会副会长

江西

胡剑峰 江西省青年志愿者协会会长

段华胜 江西省萍乡市禁毒志愿者协会会长

山东

曹丽霞 山东省东营市胜利第三十四中学“星星火炬”志愿服务队长

范红艳 山东省泰安市中级人民法院法律援助志愿服务队志愿者

刘玉杰 山东省聊城市慈善义工协会会长

河南

牛振西 河南省郑州市红十字水上义务救援队队长

李东亮 河南省商丘市义务工作者联合会发起人

张晓晖 河南省开封市母亲助学金志愿团负责人

湖北

曹毕涛 湖北省京山市义务工作者联合会会长

耿 辉 湖北省襄阳市草草义工协会负责人

李世明 湖北省十堰市龚家湾社区学雷锋志愿服务站志愿者

湖南

姚跃林 湖南省常德市“姚跃林工作室”负责人

池凤英 湖南省长沙市德政园社区“慈娭毑乘务岗”负责人

刘雄辉 湖南省岳阳市龙根绿志愿者协会负责人

广东

谢东祥 广东省一心公益基金会理事长

秦兆年 广东省广州市老科技工作者协会名誉会长

曾利芬 广东省河源市友益爱心促进会理事

广西

赖俊晓 广西壮族自治区桂林市蓝天救援服务中心队长助理

黄燕炜 广西壮族自治区百色市红十字关爱地贫服务队副队长

海南

程美标 海南义家亲义工服务中心理事长

重庆

宋瑶平 重庆市南岸区南坪镇绿荫社工服务中心负责人

邓林明 重庆市渝北区残疾人联合会志愿服务队志愿者

李兴云 重庆市秀山县秀爱社会工作综合服务中心主任

四川

牟媛媛 四川省自贡市“道德银行”志愿服务组织负责人

王正平 四川省阿坝羌族语言文字保护传承基地秘书长

勒尔尔者 四川省凉山州青年志愿者协会会长

贵州

龚翠萍 贵州省盘州市义工联合会文艺部部长

韦腾境 贵州省黔南州独山县困境儿童关爱促进会公益助学志愿者

云南

左 伟 云南省昆明市文艺志愿者服务团扶贫志愿者

顾中国 云南省昆明之美志愿者团队队长

西藏

扎西顿珠 西藏自治区拉萨市城关区雄噶社区志愿者

陕西

姬 娜 陕西省三秦都市报记者

雷振民 陕西省渭南市科协副主席

甘肃

傅连鸿 甘肃省兰州市城关区重度残疾人托养服务中心助残志愿者

青海

鲁进才 青海省海北州江河源助学行动工作室负责人

宁夏

胡 洁 宁夏回族自治区银川市贺兰县志愿者协会副秘书长

新疆

王继忠 新疆维吾尔自治区塔城地区沙湾县学雷锋志愿者协会扶贫帮困志愿者

新疆生产建设兵团

孔 燕 新疆生产建设兵团八师石河子白杨志愿者协会会长

全国总工会

韦德华 河南省濮阳市人民医院韦德华志愿服务队队长

曾 焰 四川省雅安市税务局工会藏区贫困学生助学帮扶志愿者

卓先顺 贵州省遵义市义工联合会会长

共青团中央

王万奇 中央财经大学马克思主义学院博士生服务团骨干志愿者

黄加荣 广西壮族自治区炭火行动助学志愿者协会负责人

首届中国国际进口博览会志愿者群体

全国妇联

陈 贤 “1+1”中国法律援助志愿者行动赴西藏法律援助志愿者

周旷怡 河南省妇女联合会“向阳花”巾帼志愿宣传队骨干志愿者

丘牡香 广东省梅州市大埔县万川爱心协会会长

中国文联

康 辉 中央广播电视总台主持人、中国文艺志愿者协会理事

佟丽娅 青年影视演员、中国文艺志愿者协会理事

王小燕 舞蹈家、中国舞蹈家协会副主席、中国文艺志愿者协会荣誉会员

徐 涛 朗诵家、中国文艺志愿者协会理事

蒋 巍 作家、中国文艺志愿者协会荣誉会员

文化和旅游部

张瑞芬 内蒙古自治区包头市东河区沙尔沁镇邓家营子村张瑞芬文化大院负责人

李翠利 河南省安阳市内黄县马上乡李石村微光书苑负责人

周传勋 重庆市北碚区“作孚志工”骨干志愿者

国务院国资委

王 萍 中国华电贵州黔源电力公司“郭明义爱心团队”志愿组织成员、“宝贝回家”寻子网贵州地区志愿者负责人

张珊珊 中国移动志愿者协会、河北省善行使者公益协会帮困志愿者

陈九思 国投集团青年志愿者协会秘书长

中国红十字会总会

赵 硕 中国红十字会总会骨干志愿者

陈 霞 福建省福州市红十字义工服务团团长

民盟中央

舒子原 中国民主同盟中央委员会宣传部“大手拉小手”关爱儿童公益平台全国总发起人

最佳志愿服务组织（100个）

北京

北京市东城区天坛雷锋车队

北京市石景山区八角北路特钢社区金色亲情志愿服务队

北京市西城区宋庆龄故居志愿者联合会

天津

天津市蓟州区蓝天志愿服务队

天津市南开区青年教师志愿者服务队

天津市红十字应急救援队

河北

河北农业大学“李保国扶贫志愿服务队”

河北省衡水市好人志愿者协会

河北省张家口市“张垣之心”公益促进会

山西

山西省长治市未成年人心理健康教育指导中心

山西省太原理工大学爱心家园

内蒙古

内蒙古自治区文化助残慈善协会

内蒙古自治区爱心之家公益协会

辽宁

辽宁省金秋医院“菊香爱心团队”

辽宁省大连市中山区巢阳乐为老服务中心

辽宁省朝阳市大爱无疆公益帮扶中心

吉林

吉林大学白求恩志愿者协会

吉林省白山方大志愿者服务团

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市雷锋车队志愿者协会

黑龙江省大庆市和谐家庭促进会

黑龙江省鹤岗市志愿者联合会

上海

上海市静安区上海青艾健康促进中心

上海市闵行区“隐形的翅膀”公益志愿者联盟

上海市长宁区“五老”志愿服务队

中共上海市委党校“希望之树”爱心协会

江苏

江苏省苏州博物馆志愿社

江苏省扬州市广陵区古城公益联合会

江苏省宜兴市义工联合会欢乐义工站

江苏省靖江市赤子之心环境文化交流中心

浙江

浙江省杭州市志愿者协会

浙江省嵊州市人民医院志愿服务队

浙江省衢州市龙游县龙游大妈志愿服务协会

安徽

安徽省肥西市上派镇“派河春晖”宣讲团

安徽省淮南市寿县“小红帽”爱心志愿服务队

安徽省滁州市全椒县“星火燎原”志愿服务队

安徽省铜陵市直机关党员志愿服务总队

福建

福建省福州市闽都乡学讲习所

福建省南平市闽北互动志愿者协会

福建省厦门市义务交警队

福建省三明市残联盲协学雷锋志愿服务队

江西

江西省南昌市微爱公益发展中心

江西省赣州市石城县志愿者协会

山东

山东省青岛西海岸新区“聚真情”志愿服务联盟

国网山东省威海供电公司“善小·海葵”志愿者服务队

山东省枣庄市台儿庄区志愿服务联合会

河南

河南省濮阳市“老李服务热线”志愿服务队

河南省洛阳市汝阳县人民法院“法官村长”志愿服务队

河南科技大学第一附属医院博士志愿服务队

湖北

湖北省随州市“光满·爱心红丝带”共产党员服务队

湖北省潜江市红十字无偿献血志愿者服务队

湖南

湖南省长沙市雨花区群英公益发展促进中心

湖南省衡阳市雁峰区志愿者协会

湖南省益阳市爱行志愿者协会

广东

广东省潮州市潮郡文化志愿者联合会

广东省珠海市湘友劳动者服务中心

广东省广深高速志愿者总队

广西

广西壮族自治区博物馆“小桂花”志愿者团队

广西壮族自治区南宁市巾帼志愿者协会

海南

海南省澄迈县“夕阳红”志愿服务队

海南省儋州市志愿服务联合会

重庆

重庆科技馆志愿服务队

重庆市铜梁区新芽义工组织联合会

重庆市巫山职业教育中心青年志愿者协会

四川

国家电网四川电力（成都连心桥）共产党员服务队

四川省绵阳市游仙区一凡公益协会

四川省资阳市红细胞学雷锋志愿服务联盟

贵州

贵州省贵阳市花溪区阳光妈妈志愿者协会

贵州省安顺市爱心义工社

云南

云南民族大学思源支农调研社

云南省文联文艺志愿服务团

西藏

西藏自治区日喀则市拉孜县党员志愿服务队

陕西

陕西历史博物馆志愿者团队

陕西省铜川税务志愿服务分队

甘肃

河西学院附属张掖人民医院青年志愿者协会

甘肃省金昌市大爱无疆公益协会

青海

青海省海东市互助土族自治县文化志愿总队

宁夏

宁夏回族自治区石嘴山市爱心互助协会

宁夏回族自治区吴忠市春蕾天使爱心会

新疆

新疆维吾尔自治区伊宁市四季暖阳志愿者服务中心

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团塔里木大学沙砾志愿者“爱巢”社会实践服务团

新疆生产建设兵团第十师188团“海川农业”志愿服务队

全国总工会

河南省信阳市蒲公英微公益协会

广汽本田汽车有限公司志愿者协会

莱钢集团设备检修中心型钢轧材检修部职工服务队

共青团中央

西藏自治区日喀则市岗巴县“七彩”青年志愿者服务队

辽宁石油化工大学风华青年宣讲团

天津市河西团委青年志愿服务队

全国妇联

北京市东城区八条社区暖心帮帮团

山西省长治市清华巾帼志愿者服务队

浙江省宁波市小种子公益亲子阅读社

中国文联

广东省广州市文艺志愿者协会

浙江省杭州市富阳区文联文艺志愿服务团

文化和旅游部

辽宁省博物馆志愿者团队

上海市金山区“小金灵”文化志愿者服务队

福建省图书馆志愿服务队

国务院国资委

国家电网中兴公司党员服务队

中车株洲电力机车有限公司青年志愿者协会

中交集团“蓝马甲”志愿服务总队

中国红十字会总会

江苏省南京市红十字会捐献遗体器官志愿者之友协会

宁夏红十字赈济救援志愿服务队

最佳志愿服务项目（100个）

北京

北京市汽车博物馆志愿服务队“雷锋宣讲”志愿服务项目

北京市西站地区志愿服务365天项目

北京市和平里医院“杏林春满 助力健康东城”志愿服务项目

天津

天津市民政局、天津广播电视台“清风行动——都市文明 集体共祭”志愿服务项目

天津市和平区关爱农民工志愿服务项目

天津市博物馆志愿者讲天博项目

河北

河北省保定学院“西部支教”志愿服务项目

河北省承德市“小青橙”助力文明城市创建公益项目

国网河北省石家庄供电公司“尚德”志愿服务项目

山西

山西省晋城市“同心同梦”关心关爱偏远山区未成年人公益项目

山西经济管理干部学院“艺栖老”志愿服务项目

内蒙古

内蒙古自治区国际蒙医医院“一带一路蒙医蒙药健康行”青年志愿服务项目

内蒙古自治区通辽市公益事业发展中心“平安校园·星光护航”大型公益项目

辽宁

辽宁省抚顺市“乐洋洋”爱心助残助学公益项目

辽宁省大连市甘井子区甘井子街道“爱心·汇”志愿服务项目

吉林

吉林省洮南市“日行一善”全民公益活动

吉林省“吉心工程”精准扶贫公益项目

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市“志愿服务星期六”志愿服务项目

黑龙江省大庆市“志愿智库”公益课培训孵化志愿服务项目

黑龙江省“一百个爱心屋”志愿服务项目

黑龙江省“万名税务干部进万企”志愿服务项目

上海

上海市青浦区“微笑四叶草”志愿服务项目

中国福利会少年宫“流动少年宫”志愿服务项目

上海市宝山区“葑村小讲堂”志愿服务项目

上海市“教育童行·i在彩虹湾”病房学校志愿服务项目

江苏

江苏省连云港市东海县耕读传家农民阅读志愿服务项目

江苏省盐城市响水县“益小二”水滴驿站志愿服务项目

江苏省淮安市金湖县“党员爸妈”爱心援助志愿服务项目

江苏省常州市“风信子之爱”精准助教志愿服务项目

浙江

浙江省奉化市“平安亮万家”城乡老旧房屋用电安全隐患整治志愿服务项目

浙江省平湖市“尚领剪爱”志愿服务项目

浙江省金华市“爱回西藏”志愿服务项目

安徽

安徽省亳州市谯城区护卫“母亲河”天蓝绿水行志愿服务项目

安徽省六安市青春扶贫1+2行动志愿服务项目

中国科技大学研究生支援志愿服务项目

福建

福建省漳州市“龙溪猎鼠护芗城”志愿服务项目

福建省莆田市“闽善行”志愿服务项目

福建省泉州市“啔梦者”科普志愿服务项目

江西

江西省九江市武宁县“幸福微笑”1+6关爱老人志愿服务项目

江西省吉安市泰和县“班班有个图书角”志愿服务项目

山东

山东省胶州市“文化串门”志愿服务项目

山东省临沂市蒙阴县微梦想公益协会“沂蒙精神百校行”志愿服务项目

山东省潍坊市阳光融和医院助力健康潍坊志愿服务项目

山东省滨医附院“天使之旅——黄河三角州先心病患儿筛查义诊”志愿服务项目

河南

河南省濮阳市全民公益日志愿服务项目

河南省郑州航院“大爱航行”志愿服务项目

河南省南阳师范学院“科技支农”志愿服务项目

河南省许昌市益暖大同“一刻钟便民志愿服务圈”项目

湖北

湖北省武汉广播电视台“大爱武汉”志愿者公益项目

湖北省恩施市义工协会“让爱回家”关爱服刑人员未成年子女志愿服务项目

湖南

湖南省株洲市妇联“春蕾爱心屋”志愿服务项目

湖南省怀化市“读书笔记”公益活动项目

湖南省娄底市“党员进基层·情暖微心愿”志愿服务项目

广东

广东省广州市长者心声热线志愿服务项目

广东省深圳市“美丽深圳·垃圾减量分类”志愿服务项目

广东省江门市守护计划——关爱麻风病康复者志愿服务项目

广东中建电力建设有限公司“雷锋学堂”志愿服务项目

广西

广西壮族自治区贵港市“书法进课堂”志愿服务项目

广西壮族自治区来宾市“女童保护”儿童防性侵教育公益课堂项目

广西壮族自治区南宁市“礼让斑马线”文明劝导志愿服务项目

海南

海南省“爱的龟途”海洋生物保护专业志愿服务项目

重庆

重庆市巴南区“点灯人”亲子阅读推广志愿服务计划

重庆市綦江区“为生命护航”志愿服务项目

重庆市城口县“巴山巧媳妇1+10+X”志愿服务项目

四川

四川省巴中市“一对一品质助学·十年千人计划”志愿服务项目

四川省成都晚报社雷锋热线志愿服务项目

四川省甘孜州德格县“天珠之窗”远程教育帮扶志愿服务项目

贵州

贵州省毕节市儿童防性侵教育志愿服务项目

贵州省人民医院“杏林春暖”志愿服务项目

云南

云南省瑞丽市“国门友好青年”志愿服务项目

云南省长坤水电基地建设管理有限公司“暖冬行动”志愿服务项目

西藏

西藏自治区墨竹工卡县“格桑花开”爱心基金志愿服务项目

陕西

陕西省西安市临潼区“垃圾换水·唤回文明”志愿服务项目

陕西省安康市“与爱同行山里孩子看古都”志愿服务项目

陕西省西安市莲湖区“邻里相伴·社区家庭”志愿服务项目

甘肃

甘肃政法学院“七彩丝带”志愿服务项目

青海

大连理工大学赴青海支教团“碧海雪山”扶贫助学志愿服务项目

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区常乐镇常乐社区“托起幸福夕阳红”志愿服务项目

新疆

新疆维吾尔自治区阿克苏地区库车县“小天使在行动”社会组织关爱困境儿童志愿服务项目

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第二师冠农公司“你好花朵”关爱农民工子女和特殊儿童服务项目

全国总工会

中铁大桥局港珠澳大桥CB05标保护中华白海豚志愿服务项目

中信银行信用卡中心“爱·信·汇”公益项目

河北省承德市总工会“助力脱贫攻坚职工志愿服务乡村行”项目

共青团中央

中国美术学院“千村千生”基层志愿服务项目

中国青年志愿者海外服务计划援塞舌尔志愿服务项目

北京市夕阳再晨志愿服务促社区治理创新志愿服务项目

全国妇联

辽宁省鞍山市军嫂爱心小屋“绿丝带爱心传递”志愿服务项目

黑龙江省佳木斯爱心飞翔公益团队9958儿童紧急救助志愿服务项目

江西省南昌市妇联“心语艺术课堂”志愿服务项目

中国文联

中国文联“到人民中去”中国文艺志愿者服务日主题活动

河北省文艺志愿服务基层“百千万”工程

文化和旅游部

吉林省松原市群众艺术馆“乡‘约’文化——文化服务乡村行”活动

江苏省镇江市我讲历史给同龄人听“小橘灯”讲解职业素质体验营活动

山东省文化馆“文润心田——感触传统文化的灵动”系列文化志愿服务项目

国务院国资委

中国石油福建销售公司“温暖抗战老兵”志愿服务项目

郭明义爱心团队助力精准扶贫志愿服务项目

中国广核集团有限公司“绿色He未来”系列环保公益项目

中国红十字会总会

浙江省舟山市红十字会海岛巡回医疗队巡回医疗志愿服务项目

江西省红十字会“一家一个救生圈”洪水备灾与青少年防溺水项目

民盟中央

全国书法教师“蒲公英计划”大型公益培训志愿服务项目

最美志愿服务社区（100个）

北京

北京市西城区展览路街道黄瓜园社区

北京市海淀区北太平庄街道蓟门里社区

北京市通州区北苑街道建新北区第二社区

天津

天津市河东区大王庄街道丰盈里社区

天津市武清区东蒲洼街道亨通花园社区

河北

河北省邯郸市丛台区四季青街道窦庄社区

河北省唐山市丰南区丰南镇一街水景花苑社区

河北省邢台市桥西区团结街道中华北社区

河北省廊坊市广阳区解放道街道吉兴社区

山西

山西省朔州市平鲁区井坪镇北坪社区

山西省介休市西南街道光明路社区

内蒙古

内蒙古自治区呼和浩特市新城区东风路街道丽苑社区

内蒙古自治区包头市青山路街道都兰社区

辽宁

辽宁省沈阳市沈河区风雨坛街道雨坛社区

辽宁省辽阳市白塔区新华街道人兴社区

吉林

吉林省长春市朝阳区清和街道铁路社区

吉林省梅河口市光明街道莲花社区

吉林省松原市宁江区滨江街道班芙社区

黑龙江

黑龙江省哈尔滨市南岗区燎原街道文化家园社区

黑龙江省抚远市抚远镇西山社区

黑龙江省伊春市伊春区旭日街道林都社区

上海

上海市黄浦区豫园街道

上海市金山区亭林镇

上海市松江区广富林街道

上海市崇明区向化镇

江苏

江苏省海安市中城街道星海社区

江苏省张家港市杨舍镇金塘社区

江苏省常州市天宁区雕庄街道采菱社区

江苏省南京市秦淮区双塘街道来凤街社区

浙江

浙江省余姚市阳明街道新城市社区

浙江省湖州市经济开发区康山街道星汇半岛社区

浙江省丽水市遂昌县妙高街道叶坦社区

安徽

安徽省合肥市包河区望湖街道望湖社区

安徽省黄山市黄山区新城街道龙北社区

安徽省马鞍山花山区江东街道文苑社区

福建

福建省厦门市海沧区东孚街道天竺社区

福建省莆田市荔城区镇海街道长寿社区

福建省福安市阳头街道阳春社区

江西

江西省新余市渝水区城北街道电工厂社区

江西省宜春市樟树市淦阳街道杏佛社区

山东

山东省潍坊市奎文区东关街道工福街社区

山东省济南市历下区建筑新村街道解放路社区

山东省烟台市芝罘区通伸街道西炮台社区

河南

河南省许昌市魏都区七一路街道七一社区

河南省洛阳市洛龙区开元路街道定鼎门社区

河南省焦作市解放区七百间街道陶瓷路社区

湖北

湖北省武汉市青山区工人村街道青和居社区

湖北省黄石市铁山区鹿獐山街道胜利路社区

湖北省荆州市荆州区东城街道荆东社区

湖南

湖南省湘潭市岳塘区建设路街道霞光社区

湖南省张家界市永定区永定街道紫云社区

湖南省永州市新田县龙泉镇中山社区

湖南省郴州市苏仙区苏仙岭街道苏园路社区

广东

广东省佛山市南海区西樵镇樵华社区

广东省惠州市惠东县平山街道城东社区

广东省东莞市南城天安数码城园区

广西

广西壮族自治区柳州市城中区公园街道东台社区

广西壮族自治区桂林市象山区平山街道将军桥社区

海南

海南省海口市龙华区海垦街道滨濂北社区

海南省万宁市万城镇西门社区

重庆

重庆市沙坪坝区覃家岗街道凤天路社区

重庆市九龙坡区华岩镇民安华福社区

重庆市南岸区长生桥镇桃花桥社区

重庆市大足区双路街道双北路社区

四川

四川省绵阳市涪城区城北街道建国门社区

四川省成都市武侯区玉林街道玉林北路社区

四川省内江市资中县重龙镇文庙社区

四川省德阳市旌阳区旌阳街道文庙社区

贵州

贵州省贵阳市白云区大山洞街道大山洞社区

贵州省六盘水市六枝特区那克社区

云南

云南省安宁市金方街道新村社区

云南省丽江市古城区大研街道新义社区

西藏

西藏自治区拉萨市曲水县达嘎乡

陕西

陕西省榆林市榆阳区驼峰路街道东岳路社区

陕西省安康市白河县城关镇清风社区

甘肃

甘肃省嘉峪关市雄关区祁连社区

甘肃省白银市平川区长征街道化工社区

青海

青海省西宁市城北区朝阳街道祁连路西社区

青海省海南州贵南县茫曲镇城南社区

宁夏

宁夏回族自治区中卫市沙坡头区滨河镇长安社区

宁夏回族自治区固原市原州区北塬街道东关北路社区

新疆

新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市天山区延安路片区吉顺路北社区

新疆维吾尔自治区克拉玛依市独山子区西宁路街道第十四社区

新疆生产建设兵团

新疆生产建设兵团第九师团结农场水丰社区

全国总工会

四川省攀枝花市东区枣子坪街道枣树坡社区

重庆市渝中区菜园坝街道石板坡社区

中石油长庆油田泾渭苑社区

共青团中央

山东省东营市垦利区垦利街道东方社区

黑龙江省牡丹江市爱民区向阳街道拥军社区

陕西省延安市宝塔区宝塔山街道东风社区

全国妇联

福建省福州市鼓楼区东街街道军门社区

贵州省贵阳市花溪区阳光社区

文化和旅游部

内蒙古自治区包头市东河区北梁新区北一社区

安徽省马鞍山市雨山区雨山街道山南社区

广西壮族自治区玉林市玉州区玉城街道东岳社区

国务院国资委

中国石化中原油田基地社区服务中心滨河花园社区

漳州招商局经济技术开发区凌波社区

北京市北三环中路43号院（有研集团）社区

中国红十字会总会

四川省成都市金牛区九里堤街道北路社区

湖北省黄冈市英山县方家咀乡四棵枫村

来源：中国文明网

编辑：李依博


文章编号: c540c1200e0a47e459193f84c43184ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (包场观影丨“一国两制”下的《港珠澳大桥》跨越伶仃洋的骄傲!) 2019-04-18 乍浦华夏金艺影城  其他 乍浦华夏金艺影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555565426&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfZCH*azNA2gPzRHBl6WbLzz8cgOzF1V9akWc3FWbpjk9Zk498DUPA*XnmTFzW9bSEgRdE2bwXVXC*7X6H1SaDdF4FkqfWdAdHT8Of0xktceg855ys6sSgq0R7zvjm4gaGaZtmPTPx2QCRa3BXoiCf5LZjh9da2hsTRnBz-1oDH0=




记录电影

《港珠澳大桥》

5月1日全国公映

港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》誉为“新世纪七大奇迹”之一，它的建造极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离。

《港珠澳大桥》全景式再现港珠澳大桥工程建设过程。影片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术呈现出来。

这电影重点挖掘了港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义，作为世界最长跨海大桥，港珠澳大桥全长55公里，海中桥隧长35.578公里，历时14年，总投资1200亿元……震撼世界的数字背后，是成千上万的平民英雄——中国桥梁建设者们，他们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”创造中国奇迹。

在建桥过程中建立的“中国标准”让中国企业在国际上越来越有竞争力。又如大桥要穿过中华白海豚国家级自然保护区，不能打桩产生震动，也不能挖泥沙破坏环境，更不能产生污染。工程师想尽办法，避免了这些环境难题。

逢山开路，遇水架桥

记录电影《港珠澳大桥》

金艺影城

欢迎各企事业单位包场观影


文章编号: 5e6cfb288d09126544a7013762225eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (我没有滚滚可爱吗?!) 2019-04-18 晋江三农   晋江三农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU2NjE1MQ==&mid=2650898546&idx=8&sn=f26b8e994c2bcd47f3aaa752cd42781c




是的！

我就是传说中卖得了萌

撒得了娇

耍得了酷的“国宝”

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

1

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

2

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

3

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

今天是国际珍稀动物保护日

拒绝食用野生动物！拒绝使用野生动物制品！没有买卖就没有杀害！

因为珍稀！

所以更珍惜！

要保护好我们哦！

mua~

来源：新华网综合新华社、@人民日报、字媒体、新浪微博用户等

监制：刘洪 周庚虎 黄林昊

作者：赵刚 董金玲

视频：尖嘴海豚工作室

海报：王晨曦

编辑：赵刚

校对：盛瑞丽

没有买卖，就没有杀害！


文章编号: 70bf81228b610f6b3e98ca62726ed78b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (卵巢癌新药:尼拉帕尼niraparib(Zejula)) 2019-04-18 靶向药使用指南  其他 靶向药使用指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555562436&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODTsBYhxJhCtXuFYlYK076vwSrYOOUCvlkQNlxmdPc*6i9lyORWrKrGcVbzYyZTnNWMhzXSybmDUlXRQZik9ZTkyKPeEZQ6pa6GeRcFrQqxaR*jSc7ZDPv1-ZsTOVKUVzHn652CUx9k39wiEGXgLdmGG4Zcb8HgEqWevBTzlPnJc=




点击教你正确使用抗癌药

公众号：bxy2120

抗癌指南点击下方

↓↓↓

零星的片段闪过眼前

仿佛听见有人在呼唤我的名字 却又那么不真实

一段 一段 回忆 被埋葬的过去

我遗忘了什么重要的东西 实在想不起

各种各样的声音在我耳边不停回响

是梦吗 为什么有这么真实的梦

身旁的场景瞬间变换 好熟悉 又好陌生

到底是谁 谁在叫我的名字 又或许那不是我的名字

响起了柔和的钢琴声 静谧中我的头却越来越痛

在阴影中好象有很多人 他们在等我想起他们

可是我实在想不起 一张张陌生的脸庞 记忆的深处却不停告诉我他们是我的归处

他们在说 “回来吧!那个世界并不属于你!”

瞬间 一股殷红流过眼前 那是鲜血的味道

如红绸缎般缠住我 越裹越紧 越裹越紧

他倚著门站著

他问他：“痛吗？”

“痛。”

“那为什么不放病因

原发性肝癌的病因及确切分子机制尚不完全清楚，目前认为其发病是多因素、多步骤的复杂过程，受环境和海豚（学名：Delphinidae）具有齿鲸类典型的形态学性状：纺锤形的身体；单个新月形的呼吸孔；头骨套叠，上颌骨向后扩展与额骨重叠；颅顶偏左的不对称；圆锥形或钉状的齿等。各种间最明显的变异与喙、上下颌、牙齿等摄食器官有关。喙的长短和大小，牙齿的多少和大小，反映了不同物种所占有的生态位的范围。如牙齿总数从仅10枚左右（里氏海豚）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

TA说

大海骄子！活泼可爱有点污的海豚哟2018-08-20 12:08

在绝大多数人的印象中，海豚活泼欢乐，聪明爱玩闹，其实它们远不止如此——它们温情脉脉，能和同伴发展出良好牢固的友谊；而在狩猎时，它们又摇身一变，成了纵横大海的非凡猎手。另外，它们还有污污羞羞的一面哦~...详情

内容来自

中文学名 海豚 拉丁学名 Delphinidae 界 动物界 门脊索动物门 亚 门脊椎动物亚门 纲哺乳纲 亚 纲兽亚纲 目鲸目 亚 目齿鲸亚目 科海豚科 亚 科海豚亚科 属 17属 种 37种 分布区域 世界各大洋及河流中都有分布 命名人及年代 Gray，1821 英文名 Dolphins、Oceanic dolphins

目录

1 形态特征

2 栖息环境

3 生活习性

4 分布范围

5 繁殖方式

6 该科种类

7 种群现状

▪ 捕猎活动

▪ 环境破坏

▪ 死亡暴增

8 保护级别

9 生物分类

10 相关研究

11 逸闻趣事

形态特征编辑

海豚形态

海豚形态(2张)

海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。 [1]

通常，鼠海豚（porpoise）被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多，各类齿式从 ~ 不等。 [1]

栖息环境编辑

主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些比如露脊海豚（Lissodelphis spp.）更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近。 [1]

生活习性编辑

海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特

海豚科特有的泳姿

海豚科特有的泳姿

征。 [1]

豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。

海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。 [2]

有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过100,000头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。 [1] 主演了爱情片《意乱情迷》。

1988年，在黑帮片《旺角卡门》中改变戏路，饰演一个不学无术而又自以为的“烂仔” [65] ，并凭借在片中的表现获得第8届香港电影金像奖最佳男配角奖 [9] ；7月28日，参演的警匪片《特警屠龙》在香港上映 [66] 。1989年，参演恐怖片《捉鬼大师》；同年，与曾志伟、刘嘉玲共同主演喜剧片《福星临门》，在片中饰演甲大旅行社老板邓丽宾，并为电影演唱主题曲《仍是会喜欢你》。

1990年，在徐克执导的武侠片《笑傲江湖》中尝试反派角林平之，并凭借此角获得第27届台湾电影金马奖最佳男配角奖 [10] ；之后，主演由吴宇森执导的动片片《喋血街头》，在片中饰演为人有情有义，对于兄弟愿意以性命相托的“细辉” [67] ；同年，在文艺片《阿飞正传》

“不知道。”

“那你觉得哪里好呢？”

“不知道。”

“喜欢吗？”

“喜欢！？”

“不知道哪里好就喜欢吗？”

“对。”

“也许一切跟你设想的差很多呢？”

“当下可以努力。”

“固执，倔强，可爱。”

“你是谁？”

“以后你会知道的，我不会告诉你以后会怎样，你自己会慢慢懂得”

“懂得什么？”

“懂得初心，你看看现在的你，还像你吗？”

“......”

“没关系，你会开心起来的。”

“......”

“宝贝，记得你得先爱你自己再去爱别人，人心险恶，别人不会因为你人好而对你好，这没有不公平，每个人都有选择的权利，对吗？”

“......是。”

“去吧，重新整理你自己的生活。”

“我喜欢你！”

“我知道。”

“那我们还会再见吗？”

“会的。”

“真的？”

“真的！”

“好吧。”

零星的片段闪过眼前

仿佛听见有人在呼唤我的名字 却又那么不真实

一段 一段 回忆 被埋葬的过去

我遗忘了什么重要的东西 实在想不起

各种各样的声音在我耳边不停回响

是梦吗 为什么有这么真实的梦

身旁的场景瞬间变换 好熟悉 又好陌生

到底是谁 谁在叫我的名字 又或许那不是我的名字

响起了柔和的钢琴声 静谧中我的头却越来越痛

在阴影中好象有很多人 他们在等我想起他们

可是我实在想不起 一张张陌生的脸庞 记忆的深处却不停告诉我他们是我的归处

他们在说 “回来吧!那个世界并不属于你!”

瞬间 一股殷红流过眼前 那是鲜血的味道

如红绸缎般缠住我 越裹越紧 越裹越紧

他倚著门站著

他凭嗅觉就知道哪里有什么，夜间出来活动，白天藏匿。智商高：相当机灵，非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟，出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确保安全方才出洞；它喜欢把窝建在有食物有水源之间，建立固定路线，以避免危险；略有动静或者变化，立即会引起它的警觉，不敢向前，经反复熟悉后方敢向前；老鼠具有很强的记忆性和拒食性，如果受过袭击，它会长时间回避此地。

视力差

近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿著墙沿奔跑。

钻洞本领

常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库、伙房处打洞筑窝。

善攀爬

非常灵活，善于攀爬，能够在树木或电线上快速爬行。爪子弯曲成特殊的弧度，因而可以攀爬近乎垂直地面。

善游泳

它们是游泳高手，老鼠以后脚划水，以前脚操控方向，尾巴也充当某种方向舵。它们的耐力惊人，它们能连续踩水3天。而且它们的潜水功夫一流，能在水下闭气3分钟。

智力

老鼠的智力超乎我们的想象，智力成熟度似乎能与我们匹敌。老鼠很聪明，很神秘，几乎像人类。

其他特性

老鼠能够跳出身长四五倍的长度，能沿几乎垂直的平面爬行，会倒立

老鼠

老鼠

，会游泳，还能从15米高处跳下而安然无恙。

老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕，但最爱吃的是穀物类、瓜子、花生和油炸食品。并且据考察，一只成年老鼠一次还能吃掉二两蝎子，真是大胆。一只老鼠一年大约可吃掉9kg粮食。老鼠适应人类的生活环境，因此它是很成功的物种。

痛苦也会像表示否定的摇头一样进化吗？根据《自然-方法学》刊登的最近一项研究发现，这种可能性确实存在，老鼠便会用不同面部表情表达痛苦。在这项研究中，研究人员首先为老鼠注射一种可导致发炎的物质，而后记录它们的面部活动。

与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。通过实验，研究人员能够确定不同面部表情所代表的痛苦程度，用于未来使用老鼠或其他动物进行医学研究时减少它们的痛苦。

生长繁殖编辑

田鼠

田鼠

它们的繁殖能力强、适应力好、生存几率大，因此数量成长非常迅速。它们一年四季都可以交配，怀孕期约2 1天，一年生6到8胎，一胎生5到1 0只。小老鼠又继续生育。一长到2、3个月年下来，一只雌性老鼠就可以让其家族老鼠的数目增加上千只!十分吓人。 [3]

小鼠成熟早，繁殖力强，寿命1～3年。新生仔鼠周身无毛，通体肉红，两眼不睁，两耳粘贴在皮肤上。一周开始爬行，12天睁眼。

除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠以为例：每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。

栖息环境编辑

老鼠常出没于下水道、厕所、厨房、杂物堆、垃圾堆放处等处，在带菌场所与干净场所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。

种群现状编辑

种群数量的增长，从理论上说应按几何级数倍增，但是实际

老鼠

老鼠

上因受各种因素的影响，增长速度有限，在密度达到该环境的容纳限量时，增长速度在0的左右波动。治理鼠害最重要的一条，便是降低容纳限量。在人类不干预的情况下，鼠的数量既有季节变动又有年度变动。不同鼠种的变动幅度差别较大，个别的鼠种高举与低谷可相差50倍甚至更多。

科研发现编辑

研究发现：老鼠和人类99%骨骼结构相同。

老鼠完整骨骼

老鼠完整骨骼

据报道，耶路撒冷大学的研究人员日前首次公布了《老鼠骨骼断层扫描图》，图中清晰地展示了老鼠骨骼结构的细部特征，包括极微小的骨骼，其精确程度到毫米。如果把老鼠按比例放大并舒展开来的话，那么除了脸部、足部和尾巴外，老鼠的骨骼构架同人类相比，几乎没有什么区别。此外，在病理上，老鼠和人类的骨细胞也有很多的共同之处。

英美科学家通过研究得出结论，老鼠基因密码链的长度与人类相差无几，老鼠为25亿对核苷酸，略少于人类的29亿对核苷酸。80%的人类基因与老鼠完全相同，99%的人类基因与老鼠非常相似。所有这些指标，是在外形上与人类更为接近的猴子都没有达到的。

）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

TA说

大海骄子！活泼可爱有点污的海豚哟2018-08-20 12:08

在绝大多数人的印象中，海豚活泼欢乐，聪明爱玩闹，其实它们远不止如此——它们温情脉脉，能和同伴发展出良好牢固的友谊；而在狩猎时，它们又摇身一变，成了纵横大海的非凡猎手。另外，它们还有污污羞羞的一面哦~...详情

内容来自

中文学名 海豚 拉丁学名 Delphinidae 界 动物界 门脊索动物门 亚 门脊椎动物亚门 纲哺乳纲 亚 纲兽亚纲 目鲸目 亚 目齿鲸亚目 科海豚科 亚 科海豚亚科 属 17属 种 37种 分布区域 世界各大洋及河流中都有分布 命名人及年代 Gray，1821 英文名 Dolphins、Oceanic dolphins

目录

1 形态特征

2 栖息环境

3 生活习性

4 分布范围

5 繁殖方式

6 该科种类

7 种群现状

▪ 捕猎活动

▪ 环境破坏

▪ 死亡暴增

8 保护级别

9 生物分类

10 相关研究

11 逸闻趣事

形态特征编辑

海豚形态

海豚形态(2张)

海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。 [1]

通常，鼠海豚（porpoise）被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多，各类齿式从 ~ 不等。 [1]

栖息环境编辑

主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些比如露脊海豚（Lissodelphis spp.）更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近。 [1]

生活习性编辑

海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特

海豚科特有的泳姿

海豚科特有的泳姿

征。 [1]

豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。

海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。 [2]

有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过100,000头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。 [1] 主演了爱情片《意乱情迷》。

1988年，在黑帮片《旺角卡门》中改变戏路，饰演一个不学无术而又自以为的“烂仔” [65] ，并凭借在片中的表现获得第8届香港电影金像奖最佳男配角奖 [9] ；7月28日，参演的警匪片《特警屠龙》在香港上映 [66] 。1989年，参演恐怖片《捉鬼大师》；同年，与曾志伟、刘嘉玲共同主演喜剧片《福星临门》，在片中饰演甲大旅行社老板邓丽宾，并为电影演唱主题曲《仍是会喜欢你》。

1990年，在徐克执导的武侠片《笑傲江湖》中尝试反派角林平之，并凭借此角获得第27届台湾电影金马奖最佳男配角奖 [10] ；之后，主演由吴宇森执导的动片片《喋血街头》，在片中饰演为人有情有义，对于兄弟愿意以性命相托的“细辉” [67] ；同年，在文艺片《阿飞正传》

“不知道。”

“那你觉得哪里好呢？”

“不知道。”

“喜欢吗？”

“喜欢！？”

“不知道哪里好就喜欢吗？”

“对。”

“也许一切跟你设想的差很多呢？”

“当下可以努力。”

“固执，倔强，可爱。”

“你是谁？”

“以后你会知道的，我不会告诉你以后会怎样，你自己会慢慢懂得”

“懂得什么？”

“懂得初心，你看看现在的你，还像你吗？”

“......”

“没关系，你会开心起来的。”

“......”

“宝贝，记得你得先爱你自己再去爱别人，人心险恶，别人不会因为你人好而对你好，这没有不公平，每个人都有选择的权利，对吗？”

“......是。”

“去吧，重新整理你自己的生活。”

“我喜欢你！”

“我知道。”

“那我们还会再见吗？”

“会的。”

“真的？”

“真的！”

“好吧。”

零星的片段闪过眼前

仿佛听见有人在呼唤我的名字 却又那么不真实

一段 一段 回忆 被埋葬的过去

我遗忘了什么重要的东西 实在想不起

各种各样的声音在我耳边不停回响

是梦吗 为什么有这么真实的梦

身旁的场景瞬间变换 好熟悉 又好陌生

到底是谁 谁在叫我的名字 又或许那不是我的名字

响起了柔和的钢琴声 静谧中我的头却越来越痛

在阴影中好象有很多人 他们在等我想起他们

可是我实在想不起 一张张陌生的脸庞 记忆的深处却不停告诉我他们是我的归处

他们在说 “回来吧!那个世界并不属于你!”

瞬间 一股殷红流过眼前 那是鲜血的味道

如红绸缎般缠住我 越裹越紧 越裹越紧

他倚著门站著

他凭嗅觉就知道哪里有什么，夜间出来活动，白天藏匿。智商高：相当机灵，非常灵活且狡猾，怕人，活动鬼鬼祟祟，出洞时两只前爪在洞边一爬，左瞧右看，确保安全方才出洞；它喜欢把窝建在有食物有水源之间，建立固定路线，以避免危险；略有动静或者变化，立即会引起它的警觉，不敢向前，经反复熟悉后方敢向前；老鼠具有很强的记忆性和拒食性，如果受过袭击，它会长时间回避此地。

视力差

近视眼，触须就是“导盲棒”，喜欢沿著墙沿奔跑。

钻洞本领

常在墙旮旯里、牲囗圈、仓库、伙房处打洞筑窝。

善攀爬

非常灵活，善于攀爬，能够在树木或电线上快速爬行。爪子弯曲成特殊的弧度，因而可以攀爬近乎垂直地面。

善游泳

它们是游泳高手，老鼠以后脚划水，以前脚操控方向，尾巴也充当某种方向舵。它们的耐力惊人，它们能连续踩水3天。而且它们的潜水功夫一流，能在水下闭气3分钟。

智力

老鼠的智力超乎我们的想象，智力成熟度似乎能与我们匹敌。老鼠很聪明，很神秘，几乎像人类。

其他特性

老鼠能够跳出身长四五倍的长度，能沿几乎垂直的平面爬行，会倒立

老鼠

老鼠

，会游泳，还能从15米高处跳下而安然无恙。

老鼠的食性很杂，爱吃的东西很多，几乎人们吃的东西它都吃，酸、甜、苦、辣全不怕，但最爱吃的是穀物类、瓜子、花生和油炸食品。并且据考察，一只成年老鼠一次还能吃掉二两蝎子，真是大胆。一只老鼠一年大约可吃掉9kg粮食。老鼠适应人类的生活环境，因此它是很成功的物种。

痛苦也会像表示否定的摇头一样进化吗？根据《自然-方法学》刊登的最近一项研究发现，这种可能性确实存在，老鼠便会用不同面部表情表达痛苦。在这项研究中，研究人员首先为老鼠注射一种可导致发炎的物质，而后记录它们的面部活动。

与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。通过实验，研究人员能够确定不同面部表情所代表的痛苦程度，用于未来使用老鼠或其他动物进行医学研究时减少它们的痛苦。

生长繁殖编辑

田鼠

田鼠

它们的繁殖能力强、适应力好、生存几率大，因此数量成长非常迅速。它们一年四季都可以交配，怀孕期约2 1天，一年生6到8胎，一胎生5到1 0只。小老鼠又继续生育。一长到2、3个月年下来，一只雌性老鼠就可以让其家族老鼠的数目增加上千只!十分吓人。 [3]

小鼠成熟早，繁殖力强，寿命1～3年。新生仔鼠周身无毛，通体肉红，两眼不睁，两耳粘贴在皮肤上。一周开始爬行，12天睁眼。

除了人类以外，老鼠是哺乳类中繁殖最迅速且最成功的。以经常在人类生活地区活动的一种家鼠以为例：每年可怀胎多达八次，每胎可诞幼鼠四至七只。除了消耗或污染食物外，老鼠性喜磨牙，故因老鼠咬而遭破坏的包装材料或建筑设备颇为可观，据统计美国有四分之一原因不明的火灾，可能是由老鼠咬损电线所引起。

栖息环境编辑

老鼠常出没于下水道、厕所、厨房、杂物堆、垃圾堆放处等处，在带菌场所与干净场所来回行动，经由鼠脚、体毛及胃携带物来传播病原菌。

种群现状编辑

种群数量的增长，从理论上说应按几何级数倍增，但是实际

老鼠

老鼠

上因受各种因素的影响，增长速度有限，在密度达到该环境的容纳限量时，增长速度在0的左右波动。治理鼠害最重要的一条，便是降低容纳限量。在人类不干预的情况下，鼠的数量既有季节变动又有年度变动。不同鼠种的变动幅度差别较大，个别的鼠种高举与低谷可相差50倍甚至更多。

科研发现编辑

研究发现：老鼠和人类99%骨骼结构相同。

老鼠完整骨骼

老鼠完整骨骼

据报道，耶路撒冷大学的研究人员日前首次公布了《老鼠骨骼断层扫描图》，图中清晰地展示了老鼠骨骼结构的细部特征，包括极微小的骨骼，其精确程度到毫米。如果把老鼠按比例放大并舒展开来的话，那么除了脸部、足部和尾巴外，老鼠的骨骼构架同人类相比，几乎没有什么区别。此外，在病理上，老鼠和人类的骨细胞也有很多的共同之处。

英美科学家通过研究得出结论，老鼠基因密码链的长度与人类相差无几，老鼠为25亿对核苷酸，略少于人类的29亿对核苷酸。80%的人类基因与老鼠完全相同，99%的人类基因与老鼠非常相似。所有这些指标，是在外形上与人类更为接近的猴子都没有达到的。

）到共有250枚（长吻原海豚）。外形也呈大幅度的变异。只有少数种类如虎鲸和领航鲸为显著性二型，更多种类则可为身体大小、形状、颜色，和背鳍形状的轻微性二型。身体大小从小于1.5米（矮海豚属的一些种）到超过9米。喙的变异自很长（长吻真海豚印度洋亚种）到很短（白喙斑纹海豚），还有几个属（虎鲸属、领航鲸属、小虎鲸属、伪虎鲸属、瓜头鲸属）完全无喙。多数种类的背鳍呈镰刀形，少数的为三角形（长吻原海豚的一些亚种、雄性虎鲸）或圆形（贺氏矮海豚）。白海豚（Sousa spp.）背鳍的基部形成增厚的脊或驼峰，露脊海豚（Lissodelphis spp.）完全没有背鳍。体色变异从黑、白二色到黑、白、灰三色的复杂色斑。

海豚是与鲸和鼠海豚密切相关的水生哺乳动物，大约于1千万年前的中新世进化而成，广泛生活在大陆架附近的浅海里，偶见于淡水之中。主要以鱼类和软体动物为食。

各种海豚构成了海豚科家族，该科是海洋哺乳动物中种类最多的一个科，全球共17属37种，中国有13属18种。海豚有著看起来友善的形态和爱嬉闹性格，在人类文化中一向十分受欢迎。

TA说

大海骄子！活泼可爱有点污的海豚哟2018-08-20 12:08

在绝大多数人的印象中，海豚活泼欢乐，聪明爱玩闹，其实它们远不止如此——它们温情脉脉，能和同伴发展出良好牢固的友谊；而在狩猎时，它们又摇身一变，成了纵横大海的非凡猎手。另外，它们还有污污羞羞的一面哦~...详情

内容来自

中文学名 海豚 拉丁学名 Delphinidae 界 动物界 门脊索动物门 亚 门脊椎动物亚门 纲哺乳纲 亚 纲兽亚纲 目鲸目 亚 目齿鲸亚目 科海豚科 亚 科海豚亚科 属 17属 种 37种 分布区域 世界各大洋及河流中都有分布 命名人及年代 Gray，1821 英文名 Dolphins、Oceanic dolphins

目录

1 形态特征

2 栖息环境

3 生活习性

4 分布范围

5 繁殖方式

6 该科种类

7 种群现状

▪ 捕猎活动

▪ 环境破坏

▪ 死亡暴增

8 保护级别

9 生物分类

10 相关研究

11 逸闻趣事

形态特征编辑

海豚形态

海豚形态(2张)

海豚是小到中等尺寸的鲸类。体长约1.5~10米，体重50~7000公斤。雄性通常比雌性大。多数海豚头部特征显著，由于透镜状脂肪的存在，喙前额头隆起，又称“额隆”，此类构造有助于聚集回声定位和觅食发出的声音。一些海豚虽有额隆，但喙部较短，隆起的前额仅勾画出方形外观。多数海豚的体型圆滑、流畅，有弯如钩状的背鳍（也存在其他形态）。某些海豚体表有醒目的彩色图案，另一些则是较为单调的颜色。 [1]

通常，鼠海豚（porpoise）被用于和海豚相关的物种，它们没有形态完好的喙吻，头部近似方形、体型较短粗。而多数海豚的喙部形态显著，体纤细呈流线型。海豚头骨的面部凹陷宽阔，上颌骨后端自喙上延伸，鳞骨颧突小，被扩大的上颌骨和额骨遮掩，喙部形态从宽短到狭长各不相同。下颌与分支融合长度不超过40%。上齿列后偏，牙齿横截面呈圆形，较多，各类齿式从 ~ 不等。 [1]

栖息环境编辑

主要栖息于热带的温暖海域，但也有一些比如露脊海豚（Lissodelphis spp.）更喜欢寒冷水域。通常生活在浅水或至少停留在海面附近。 [1]

生活习性编辑

海豚不像其他鲸类那样长时间深度潜水。游速快并带有杂耍特

海豚科特有的泳姿

海豚科特有的泳姿

征。 [1]

豚泳是海豚科动物独有的游泳方式，整个身体以小角度跃离水面再以小角度入水，这是区别海豚和其他鲸目动物的方法之一（鼠海豚科和其他鲸类动物一般情况下都不会采用这种方式游泳）。

海豚游速迅捷，通常最快速度在每小时30-40km左右，个别种类的海豚时速可以超过55km/h，并能维持很长时间，是海洋中的长距离游泳冠军。 [2]

有些海豚是高度社会化物种，生活在大群体中（有时超过100,000头个体组成），呈现出许多有趣的集体行为。群内成员间有多种合作方式，一个例子是，集群的海豚有时会攻击鲨鱼，通过撞击杀死它们。成员间也会协作救助受伤或生病的个体。海豚群经常追随船只乘浪前行，时而杂技般的跃水腾空，景象蔚为壮观。 [1] 主演了爱情片《意乱情迷》。

1988年，在黑帮片《旺角卡门》中改变戏路，饰演一个不学无术而又自以为的“烂仔” [65] ，并凭借在片中的表现获得第8届香港电影金像奖最佳男配角奖 [9] ；7月28日，参演的警匪片《特警屠龙》在香港上映 [66] 。1989年，参演恐怖片《捉鬼大师》；同年，与曾志伟、刘嘉玲共同主演喜剧片《福星临门》，在片中饰演甲大旅行社老板邓丽宾，并为电影演唱主题曲《仍是会喜欢你》。

1990年，在徐克执导的武侠片《笑傲江湖》中尝试反派角林平之，并凭借此角获得第27届台湾电影金马奖最佳男配角奖 [10] ；之后，主演由吴宇森执导的动片片《喋血街头》，在片中饰演为人有情有义，对于兄弟愿意以性命相托的“细辉” [67] ；同年，在文艺片《阿飞正传》

“不知道。”

“那你觉得哪里好呢？”

“不知道。”

“喜欢吗？”

“喜欢！？”

“不知道哪里好就喜欢吗？”

“对。”

“也许一切跟你设想的差很多呢？”

“当下可以努力。”

“固执，倔强，可爱。”

“你是谁？”

“以后你会知道的，我不会告诉你以后会怎样，你自己会慢慢懂得”

“懂得什么？”

“懂得初心，你看看现在的你，还像你吗？”

“......”

“没关系，你会开心起来的。”

“......”

“宝贝，记得你得先爱你自己再去爱别人，人心险恶，别人不会因为你人好而对你好，这没有不公平，每个人都有选择的权利，对吗？”

“......是。”

“去吧，重新整理你自己的生活。”

“我喜欢你！”

“我知道。”

“那我们还会再见吗？”

“会的。”

“真的？”

“真的！”

“好吧。”

TESARO公司的PARP抑制剂尼拉帕尼Niraparib（商品名Zejula）获得了美国FDA的批准上市，用于复发性上皮卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌女性患者的维持治疗。

卵巢癌是一种常见的妇科癌症，全世界每年约20万例妇女被诊断为卵巢癌。尽管在卵巢癌的二线高级治疗中，铂类化疗的响应率很高，但依然有85％的患者会在两年内出现复发，因而病死率高。据统计，在过去的10年间，我国卵巢癌的发病率增长了30%，死亡率增加18%，治疗后五年存活率38.9%。而美国五年存活率达45.6%，约30%的卵巢癌患者可以存活10年以上。美国的卵巢癌患者之所以存活率高与近年出现的卵巢癌新药密切相关。

目前FDA已经批准上市了两类PARP抑制剂药物:奥拉帕尼(olaparib)和卢卡帕利(rucaparib)。

尼拉帕尼niraparib（Zejula）使用说明：

尼拉帕尼是口服胶囊，规格：90片/盒，100mg/片, 推荐剂量是300 mg/天（3片/次），每天1次有或无食物服用。

最常见不良反应：恶心、疲劳、呕吐、腹泻等。对不良反应严重者，可以考虑中断治疗，剂量减低，或给药终止。

奥拉帕尼(Olaparib)商品名Lynparza，是聚ADP-核糖聚合酶(PARP)抑制剂，参与修复受损的DNA。2014年12月19日，FDA批准该药用于有缺陷的BRCA基因晚期卵巢癌治疗，同时还批准了同伴诊断测试产品BRACAnalysis CDx

Rucaparib(商品名Rubraca)2016年FDA批准Rucaparib用于经过两线或两线以上化疗的和BRCA基因突变相关的晚期卵巢癌。这两种药物在使用时都需要患者具有BRCA基因的突变，所以需要预先做相关的基因检测。

尼拉帕尼niraparib(Zejula)是一种多聚ADP-核糖聚合酶(PARP)抑制剂，可阻断涉及修复受损DNA的酶，通过阻断该酶，癌细胞内的DNA不被修复，导致细胞死亡，并可能导致肿瘤生长的减慢或停止。2017年3月27日，FDA批准尼拉帕尼niraparib（Zejula）用于治疗成人复发性上皮性卵巢癌，输卵管或原发性腹膜癌的维持治疗(旨在延缓癌症生长)，经铂类化疗治疗后肿瘤完全或部分收缩(完全或部分反应)。

尼拉帕尼niraparib(Zejula)是美国FDA批准的首个无需BRCA突变或其他生物标志物检测，就可用于治疗的PARP抑制剂。

尼拉帕尼niraparib(Zejula)在临床上显著改善复发性卵巢癌患者的无进展生存期的PARP抑制剂。根据尼拉帕尼niraparib（Zejula）临床试验553名患有复发性卵巢癌的患者，她们在最近接受的铂类化疗后出现了部分响应或完全响应。

实验结果：

不仅在BRCA胚系突变的患者中表现出优势(21:5.5月)，

在无BRCA胚系突变的患者中也同样具有明显的生存优势(9.3:3.9月)。

在带有BRCA突变的患者中，niraparib降低了74%疾病发生进展或患者死亡的风险。

在未携带BRCA突变的患者中，这一数字达到了55%。

因而在FDA批准时并未要求患者一定要具有BRCA的突变，而只是提及铂类敏感，因为顺铂卡铂等铂类药物也是作用于DNA结构，对铂类药物的敏感性一定程度上反映了肿瘤细胞对DNA破坏类药物（如PARP抑制剂）的潜在敏感性，提高适用人群的筛选性，另外，铂类与PARP先后顺序也存在相互协同治疗作用。

这意味著卵巢癌患者近期对铂类治疗敏感(达到PR以上)的患者都可以尝试使用尼拉帕尼niraparib(Zejula)，适用人群范围大大增加。

点击“阅读原文”教你正确抗癌


文章编号: e5767072a6ea472cc0e353708357ce94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (适合爸妈出游的空调专列,13天畅游9大名城+港珠澳大桥,仅2480元\人起!) 2019-04-18 大河报   大河报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwMzcwMA==&mid=2653598998&idx=2&sn=97d2c95675f8cfa425317b6dbb899e13




旅游线路漫天飞，乱花渐欲迷人眼。到底什么样的线路适合中老年人出游？

今天，大河旅游直通车来给大家推荐一款适合中老年人搭伴出游的专列。

不一样的舒心行程！

专列安全直达，慢走多游，行程舒缓

不一样的贴心服务！

儿女般导游与保健医生一路照料

不一样的同龄共游！

情趣相投，话题多多，享受旅途共鸣

它就是——全新升级的港澳空调专列！

空调车体更加舒适，无任何强制购物

5月5日出发，行程舒适

13天轻松游遍粤闵湘港澳精华

仅2480元/人起！

活动路线

港珠澳大桥、广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山、岳阳楼、洞庭湖空调旅游专列经典13日游

出发时间

5月5日左右（最终出发时间以铁路总公司最终调令为准)

具体价格

硬卧上铺：2480元/人；中铺: 2980元/人；下铺: 3480元/人

软卧上铺：3580元/人 ；软卧下铺：3780元/人（软卧四人一个包厢，条件舒适，铺位仅限108 位）

特别说明：以上价格为打包价，含往返专列卧铺、用餐、酒店、交通、责任险等费用。

报名时间

出发前10日截止报名（办理港澳通行证需要7个工作日，请游客抓紧时间报名办证）

报名咨询电话

400-689-0379

18503817012

18503812012（微信同号）

咨询地址

1.郑州金水区农业路与经一路交叉口报业大厦2楼

2.洛阳涧西区延安路富地国际中心B座12层欢途国旅

出门之前，大家最关心的无疑就是能玩些啥，好不好玩。别急，这就把一路向南的特色景点呈上。

1

目的地：港珠澳大桥关键词：大桥、中华白海豚

去年世界超级工程“港珠澳大桥” 再次成为全球瞩目的焦点，于2018 年 10 月24 日上午9 时正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55 公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长 5664 米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约 75000 吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

2

目的地：香港、澳门

关键词：船游维港、星光大道、

大三巴牌坊、威尼斯度假酒店

抵达深圳后，我们将从皇岗口岸进入香港。香港享有“东方之珠”的美称。在这里，你既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受。可以船游维多利亚港，吹著风，欣赏两边斑斓的风景。

赤柱，充满著古色古香和中西文化融洽风味的滨海小城镇，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。在香港这样一个快节奏的城市，这里却有著独有的悠闲慢生活气质。

浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。临海的茶座，是欣赏红日西沉、涛声拍岸的好地方。

星光大道，这里有香港电影金像奖奖座，李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印。

大三巴牌坊——1835年，圣保禄教堂被一场大火烧毁，仅残存了现在的前壁部分，艺术雕刻精美绝伦，千万不要忘了在这里好好地留影纪念下。威尼斯人度假酒店，是澳门酒店群的新地标。

3

目的地：广州、东莞

关键词：海战博物馆、广州塔、越秀山风景区

海战博物馆，位于广东省东莞市虎门海口东岸的威远炮台旧址附近，是一座专题性与遗址性相结合的博物馆。馆以鸦片战争古战场——全国重点文物保护单位虎门炮台旧址为依托，利用文物史料，向人们展示当年中国人民抗击英国侵略者史实。

外观广州塔，别名“小蛮腰”。广州塔高达600米，是中国第一高塔。

中山纪念堂，原1921年孙中山先生在广州出任临时大总统时的总统府旧址。

越秀山风景区是新世纪羊城八景之一，它与白云山联成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。明朝永乐年间，山上曾建观音阁，所以又称观音山。越秀山早在西汉时期便是登临胜地。

4

目的地：漳州、厦门

关键词：鼓浪屿、南普陀

在厦门，不能错过的就是鼓浪屿，岛上有70%左右是20 世纪初至二三十年代建造的。

建造的住宅往往规模宏大，装修艳丽，做工亦很讲究。在温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，还能聆听美妙悦耳的钢琴声。在曾厝埯“五街十八巷”的阡陌小巷里共有民宿 325 家，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，但往往能邂逅意外的惊喜。这里好吃的特别多，比如鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

5

目的地：武夷山

关键词：大红袍、天游峰、水秀梦之泉

说起武夷山，第一反应是岩茶，具有绿茶之清香、红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之上品。

作为世界文化遗产景观，到武夷山不能错过的景点有一线天、大红袍景区、武夷水秀、天游峰等。

6

目的地：岳阳楼、洞庭湖

关键词：岳阳楼记、八百里洞庭水天一色

说起岳阳楼，大家都会脱口而出，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐这千古名句，巴陵胜状，在洞庭一湖。衔远山，吞长江，浩浩汤汤，横无际涯；朝晖夕阴，气象万千。此则岳阳楼之大观也。

看了这么多的美景美地儿，你是不是跃跃欲试了？想不想跟著我们一起坐火车南下玩起呢？再来看看这趟专列出游的好处在哪。↓?↓?A

洋气

一次行程玩转“粤港澳”

我们将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，途经目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。B

实惠

2980元/人起即可出游

以前走趟广深珠、港澳6日得3000多元，走厦门、武夷山又要3000多元，这次把这些地方都走一遍，最低只要2980 元。每年不定期，铁路方面都会有闲置列车用于和旅行社合作，开展旅游专列活动。此次发班的南中国专列也是其中之一。这样，旅途成本就减少了。老年专列的单次招募人员较多，所以在景区景点可以要到实惠的“团购价”，让利游客。C

安全

全程配保健医生领队全程陪同

在整个行程，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。D

承诺

绝不强制购物

香港、澳门、广州、珠海...全程无强制购物，一切自愿，保障中老年人权益。

此趟专列还有其它三种玩法

B线 海南兴隆三亚、港珠澳大桥、厦门鼓浪屿、武夷山、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、湖南岳阳楼洞庭湖空调专列13日游 2980元/人起。

C线 广西巴马长寿乡、德天跨国大瀑布、北海银滩、厦门鼓浪屿、武夷山、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、港珠澳大桥、黄埔军校、湖南岳阳楼洞庭湖空调专列13日游3180元/人起。

D线 越南下龙湾、天堂岛、巴亭广场、港珠澳大桥、厦门鼓浪屿、武夷山、佛山祖庙、黄飞鸿纪念馆、黄埔军校、湖南岳阳楼洞庭湖空调专列13日游2580元/人起。

长按识别下方二维码，了解本专列具体行程


文章编号: f8996a6d97648892d4cb34af2f3b5660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (12年海洋“清道夫”,他们把垃圾做成行走博物馆 | 萤火体验) 2019-04-18 益视频工作室   益视频工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=ODY3NzIyODgw&mid=2650862273&idx=1&sn=5e9d95b451318d22c25c089b782d1b94




△仁渡海洋创始人刘永龙正在海边捡垃圾

“一百个人里面十个人下定决心说，我回去要改变，有一个人最后真正行动起来，这就是改变。”在仁渡海洋创始人刘永龙看来，海洋保护是一个长期的过程，不能一蹴而就，“改变世界很难的，改变自己就行”，海洋的保护应该从生活的点滴做起。

体验官|况娟

曾为21世纪经济报道记者，现就职于当代公益

体验项目| 守护海岸线2019

体验时间|2019年3月15日、3月25日

编辑|秦旭东

运营 | 黄夏雯 刘静

出品 |腾讯公益 腾讯新闻

一个上午，两个小时，五个志愿者，在海边捡到212公斤垃圾。

△照片摄于3月15日，上海九段沙三甲港基地。志愿者捡到了各种类型的鞋

对于我的惊讶，负责带队的上海仁渡海洋公益发展中心（以下简称为“仁渡海洋”）工作人员张钰说，这个“战绩”不算显赫，“曾经有个20人的团队，2小时捡了一吨垃圾”。

△图片来源：东方IC。海滩上堆积的巨量垃圾令人触目惊心

仁渡海洋每年组织执行60多场海滩清理，协调2次全国性的联合净滩行动，此外，还在全国有50个海洋垃圾监测点，仅2018年就开展了150多场海洋垃圾数据监测。

3月15日，我体验的是仁渡海洋史上最小规模的一次净滩活动，212公斤的垃圾里有近200只鞋。第一次来捡垃圾的人总是会大惊小怪，有一次有人捡到了避孕套，大家大叫起来，“怎么会在海边捡到这个东西？！”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者捡到的各类垃圾，包括头盔、打火机、布条等

对仁渡海洋创始人刘永龙来说，这些都见怪不怪了。每一分钟都有数以万计的废弃物，从下水道、溪流、河口等渠道，被冲刷进大海。于是透明的塑料袋、五颜六色的瓶盖、烟蒂等等，被误认为是浮游生物，吃进海鸟和大鱼的肚子。而那些在海里裂解的塑料碎片，在阳光与盐分的侵蚀下，碎裂成更小的微粒，分解再分解，细微到人类肉眼都看不见，透过食物链再一次回到人类的餐桌上。

正是意识到海洋垃圾的危害，刘永龙带领的这个公益机构，悄然做了12年的海洋垃圾“清道夫”。

“不来捡一次垃圾，

都不知道能捡到啥”

3月15日这天，经历了一个月的连绵阴雨，上海终于放晴了。我们从南京西路坐了一个多小时的车来到九段沙三甲港基地。就在此前两周，仁渡海洋组织了一场百人净滩活动。

这是三月份的第二次净滩活动。九段沙三甲港基地自2003年12月就被划为保护区，禁止普通人入内了，堤坝边的垃圾，几乎都是从海里冲到岸上的。

即使已经被提前打了“预防针”，我们看到堤坝边的垃圾时仍然吓了一跳。塑料泡沫、垃圾袋随处可见，甚至还有一艘“泡沫船”漂到了岸上。大家分工开动，志愿者顾聪专注于捡鞋，不时地向负责做垃圾登记的同事汇报进展——“棉鞋一只”“一个塑料凉拖”“酒店一次性拖鞋一双”……近200只鞋，各种品种，简直可以开展览了。

原以为只是一场普通的捡垃圾行动，没想到给大家造成内心冲击，纷纷感慨，“不来捡一次垃圾，都不知道能捡到啥。”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

这样的震撼，刘永龙在十几年前就感受过一次。1992年，他从宁夏到复旦大学求学，第一次看到大海，发现有的地方海水比宁夏的黄河水还黄。工作以后他参与过很多志愿者活动，后来辞去国企中层之职，于2007年创立了上海仁渡海洋公益发展中心。那时，海洋保护还是个比较冷门的公益领域，即使到现在，中国也只有二百多家关注海洋污染问题的公益组织。

“半道入行”的他开始仔细琢磨，怎么样把冷门的海洋环保做起来。先从捡海洋垃圾做起，仁渡海洋发起“爱我生命之源”净滩活动，与企业CSR对接，与政府、社区、志愿者合作，开展净滩活动。2007到2018 十二年间，共组织2197场净滩，10695位志愿者，累计清理垃圾26.6吨。

近几年，越来越多的人意识到环保的重要，加入到“海洋垃圾清道夫”的行列。不过捡了垃圾还不能解决问题。到底是谁在制造海洋垃圾？中国的海洋垃圾有多少？要让公众更直观地了解这些数据，刘永龙想到了在海岸线做监测。

设50个监测点，用数据护卫海洋

2014年，仁渡海洋发起了“守护海岸线”海洋垃圾清理和监测网络项目。第一年设立了12个监测点，一年监测6次，每年出一份监测报告。至2019年，他们已在中国海岸线设立了50个监测点。

所谓监测，就是选一处105米宽的海滩，每隔20米设立一个5米宽的断面，把这5个断面所有的垃圾清理干净，进行分类，并记录数量和重量。

据联合国环境署曾经发布的一份统计数据，海滩垃圾占海洋垃圾的15%。监测海滩垃圾的情况，一定程度上可以反映出海洋垃圾的总体情况。

上海南汇嘴是仁渡海洋选择的监测点之一。3月25日，我们到来峨山路613号，仁渡海洋上海办公室附近的会议室进行相关科普培训，主要是学习海岸垃圾的收集和记录方法。15名志愿者，有退休老人、互联网公司白领、全职妈妈，还有学医的研一学生。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

仁渡海洋工作人员介绍海洋垃圾的现状：每年大约有800万吨塑料垃圾进入海洋，塑料垃圾占所有海洋垃圾的80%，它们可能永远无法降解，最后又进入到人类的食物链中……

大家看到触目惊心的图片和背后的数据，唏嘘不已。下午两点，我们到达南汇嘴观海公园附近的监测点，亲眼所见海岸边的垃圾，还是忍不住感慨：“没想到海滩上的垃圾这么多！”

三月底上海倒春寒，海风刮得猛烈。干“正事”前，我们在海边进行志愿者宣誓：“今天，我们来到大海边，在这个特别的日子里，让我们用双手清理海滩垃圾，用笔和秤记录垃圾的种类和数量，用科学数据揭示人类对海洋的污染，用我们的行动，争分夺秒，共同护卫这生命的起源。”

宣誓后，志愿者们裹紧衣服，戴上劳防手套，在堤岸上不断弯腰拾捡垃圾。负责“守护海岸线”执行的胡岩蓉再三提醒，为数据监测的科学性，大家只能在指定区域的断面上进行垃圾的收集和数据的整理。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者正在宣誓

15个志愿者，分为五个小组，分别在5个断面上做海洋垃圾的清理与监测记录。大家将捡到的布条、废弃渔网电线、塑料包装等海洋垃圾一一计重，将垃圾的类别、数量和重量、用途和品牌详细记录在科研检测ICC卡上。

科研检测ICC卡上的垃圾分类共 8 个大类，58 个小类，以便进行详实的数据采样。仁渡海洋利用这些监测数据制作《中国若干典型海滩垃圾监测研究报告》，为科学研究和政府决策提供支持。

在这张记录卡上，刘永龙和团队还首创并施行了品牌卡记录垃圾数据。根据统计的数据，我们能看到非常多熟悉的品牌。“在监测报告中加入品牌监测，普通人能直观感受，也可以让企业多一份责任感。”刘永龙希望相关品牌企业也能加入到海洋保护中来。2018年4月，仁渡海洋发布了《海滩垃圾品牌监测报告》，发现海滩垃圾中，最多的就是塑料类和泡沫类垃圾。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者在ICC卡上做垃圾数据记录

做好垃圾清理和数据收集后，大家将一袋袋沉甸甸的垃圾扔进清运垃圾车里。看著这一片的海洋垃圾有了它的归宿，上海一所大学的研一学生陈雅菲觉得很有成就感。她的专业是医学，平常很少关注到海洋环保。有一次她在好奇心日报上看到一篇文章描述，一只海鸟死了，胃里全是垃圾，受到很大触动。相似的案例，在当天的海洋环保科普培训中也被提到——

2009年，美国摄影师乔丹第一次踏上中途岛，看到一座信天翁墓地：在烈日下腐化的信天翁尸体，被成片垃圾包围著；而在无数死去幼鸟的肚子里，各种塑料碎片塞满了它们的胃。这些都是通过太平洋环流带来的城市垃圾。

△图片来源：东方IC。一头被垃圾网缠住，最终饿死的马鹿

并不是每一个人都能和陈雅菲一样，愿意站在这面镜子前审视，愿意以实际行动认同和支持“守护海岸线”。刘永龙常常会被资助方问道：“监测有什么用？数据要怎么用？我资助了几十万，但是短期内看不到成果。”但他内心对做海洋垃圾数据监测很坚定：“科学性是建立在数据的基础上的。数据有价值，但不是说一个数据就有价值，这需要积累到一定的量，是一个长期的过程。”

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点。志愿者正在将垃圾进行称重

这些数据还在一点一滴积累中。据最新发布的数据，2019年第1次科研检测活动，参与志愿者930名，垃圾总分布密度17.6件/平方米，47.7克/平方米。清理海洋垃圾307814件，655千克，相当于3.5只成年中华白海豚的体重。

把海洋垃圾改造成行走的博物馆

在海量的垃圾面前，靠日复一日的人工拾捡，无疑是“愚公移山”。十多年来仁渡海洋常常面对各种质疑——垃圾捡了还会有，捡了有什么用呢？

刘永龙认为，不论是净滩活动，还是守护海岸线活动，不仅是捡垃圾和记录数据，也是环境教育的过程。主流消费文化并未做好相应的消费者教育，环境面临今日的困境，没有人能置身事外。仁渡海洋针对各个年龄的人群，推动中短程体验式教育，将海洋保育意识融合在活动及课程设计中，带领大众以展览、影像、实地体验等方式认识海洋。

他们将净滩时收集到的海洋垃圾创意改造，制作成海洋垃圾移动博物馆。这些作品乍一看去，都是“美味的食物”——甜甜圈、面包、便当……实际都是被抛弃的泡沫浮标、塑料瓶盖、鞋垫、打火机……

△装在行李箱里的“海洋垃圾博物馆”

他们走进小学校园，请志愿者为孩子们讲解《生活中的海洋》。课后，孩子们用画笔描绘他们所认知的环保，他们画出“没有买卖就没有伤害”“不吃鱼翅，我们也可以活”。

他们同时设计了海洋保护倡导行动。邀请小朋友成为“蓝色小侦探”，在海滩上搜集证物（海洋垃圾），进而破解“蓝鲸之死”的真相，让小朋友和家长在游戏中完成志愿者行动，了解海洋垃圾的危害。

做了这么多，仁渡海洋里的90后员工们仍然会困惑于这个大问题：参与活动的人往往在现场会有很大震撼，但回去之后，他们依然会“环保”吗？

“一百个人里面十个人下定决心说，我回去要改变，有一个人最后真正行动起来，这就是改变。”在刘永龙看来，这是一个长期的过程，不能一蹴而就，“改变世界很难的，改变自己就行”，海洋的保护应该从生活的点滴做起。

△照片摄于3月25日，上海南汇嘴监测点

所幸我们看到，越来越多人在觉醒，越来越多的团队听到了海洋的哭泣。近几年，国际间也越来越重视海洋保育议题，“海洋生态”更名列联合国所订定的十七项永续发展目标（Sustainable Development Goal，简称 SDGs）项目中。

我们共享同一片海洋，也必须承担海洋环境的问题。我想，或许5个断面对于地球上的海洋而言不过沧海一粟，或许一次净滩只能解决一小部分垃圾，但每个人都改变一点点，做出一点点行动，海洋环境是不是会有一点点不一样？

点击“我要捐款”，

还大海以洁净

关于体验官

萤火计划公益体验项目是由腾讯新闻、腾讯公益联合发起，将内容生产与公益体验相结合的创新项目。

该项目通过邀请、组织具备新闻采写能力并对公益实践有浓厚兴趣的作者，对公益活动进行观察、体验，生产出有思考、有深度、有观点的多种形式的体验“笔记”。

体验官对外招募即将对外开放，敬请期待！


文章编号: 4d02cd4f9792fe5ee61a353137a5d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (5月2/3日出发|小希腊【台山·那琴半岛】沙滩潮人站,海上地质公园、浪漫“网红抖音”基地,品荷香鲍鱼鸡宴纯玩2天) 2019-04-18 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555562549&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHaq1o8hrjDAXguK7Dl5aFZ62yzhyfovFX8cZFYRQXcAEDD67RZ-AHqqvwkJg*ywZ7JnkvlHVNRhTCgGHC4xJ74PIJjJVElTYqckGlXlVCgJQsl6QwajFqh7Wn-8YwuafrY=




跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

五一假期说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好8站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游“纯正海洋泳池”---你想点玩就点玩；

【玩好第6站】青青的稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好的田园景致；

【吃好第7站】品尝《荷香鲍鱼宴》

【品质第8站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】----沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、浪漫“网红·抖音”基地

品《荷香鲍鱼鸡宴》纯玩2天

【新兴文化广场出发，

4人以上接送】

5月2/3日

成人价格：429元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：299元/人

婴儿价格（1.1M）：229元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

民国复古骑楼楼”

梅州大院

梅家大院“金山梦”

梅家大院也叫做汀江圩，这里最初得作用是墟市，汀江圩华侨近代建筑群是"中国第一侨乡”台山市华侨建筑得标志之一

台山新金瑞酒店

新金瑞商务酒店（琼海店）客房设计宽敞明亮，

现代化设施齐全，空调、独立卫生间、液晶电视、

电话、卫星电视频道以及宽带上网等应有尽有。

这里拥有舒适的住宿环境、周到的服务态度。

《荷香鲍鱼宴》

（图片仅供参考）

第一天

第一天：始发地——台山那琴半岛——都斛海鲜街——入住酒店

餐：不含住宿：新金瑞酒店

于指定时间集中出发，乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——广东·台山抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

台山【都斛海鲜街】都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，更因为它的价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多。如果巧逢海鲜收获的季节，吃货们更能品尝到多种类的海鲜。这里胜产的海鲜有：白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、花虾（班节对虾）等、锯齿青蟹（肉蟹、羔蟹）、钉螺、花螺、青口、蚬等等，海鲜的味道特别鲜甜。也可买点干货送亲朋好友！自费晚餐，自费品尝当地海鲜美食！结束活动乘车入住酒店。

第二天

第二天：浮月村——梅家大院——返程

餐：早餐、午餐《鲍萝万有宴》住：温馨的家

早餐（酒店内）后乘车前往【浮月村】浮月村有个典故，据说浮月村原称溪村，当时村前是一片汪洋大海，某天劳累了一天的村民饭后坐在一起休息聊天，忽见一轮明月映照在村前海面，村子就像浮在海面上一样美不胜收，于是改名为“浮月村”。浮月村因为“洋楼”而闻名遐迩。该村占地50多亩，由15座洋楼组成，为旅居美国的浮月乡亲于民国时期修建而成；这里视野开阔，广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣，形成浮月村独特的田园诗歌式风光。浮月村背后虽然没有小山，但因传统房屋多建在低洼地上，洋楼则高耸村后，起到“靠山”的作用。【梅家大院】被列入省级文物保护重点，每幢楼宇规划整齐，但外型各异。海口埠 曾是台山乃至五邑地区民众出洋的中转站，银信业一度十分发达，承载著一段重要的华侨史。海口埠的建设要追溯到清朝咸丰三年（1853年），由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”，也是海上丝绸之路商贸的重要商品集散地。庙边村 灰白色的古村落庙边村的背后是绵延的青山。这里有台山洋楼的代表之作——翁家楼，3幢西式别墅和2幢二层高的中西合璧式建筑，由台山籍旅美国、香港翁氏乡亲请德国人设计图纸建造，1927年始建，1931年建成。玉书楼、沃文楼、相忠楼楼名均取自当时楼主的名字，是台山市和广东省文物保护单位结束愉快之旅。午餐品尝“网红美食”——《鲍萝万有宴》，后结束愉快之旅，返程温馨的家！

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: 8ae6c3879f71336f3b44873cf9cb4f2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港+澳门+珠海双高四日游) 2019-04-18 伍市海航乐游旅行社  其他 伍市海航乐游旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555555575&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu0c5pieCUAQ7ac2zj0l5hbWZRraa9V*wrbPEmBKPkIat96IUE1LrcpezoCRT2aq7BHzzohI*EbUD*XKpV6MiZb7ytwVwvc0D*QXJvy7AXI3PfVU5rbnBJh3XnDLz--3S1g0MWu9rz6OHjTk3tOxdojLvu8OLhWQAUjyfCx3jw60=




猪

年

快

乐

人生如同旅程，走走停停，才能更好地欣赏美景;生活如同朝夕，有升有落，才能更好地品味幸福。新的一年到了，休息歇歇，团团圆圆，快乐猪年一起去旅游吧!

注意了，重磅消息来袭！

▶一次游遍粤港澳湾区

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

1.观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

2.体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

3.游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

4.感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

5.住宿：特别安排一晚香港酒店

6.交通：长沙直达香港西九龙高铁，只要3.5小时，方便快捷

6.绝无强制购物，一次放心、安心、开心的港澳之旅！

7.伍市领队全程陪同亲情服务

价格

2880元/人

出发日期：5月5号，伍市、向家出发

向家、伍市独立成团，伍市领队全程陪同亲情服务

01

湖南—香港

餐：含中晚餐 住：香港

指定时间伍市海航乐游旅行社门口集合出发，前往长沙南站乘高铁前往香港九龙西（参考时间G6113 7:38/11：26），乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(游览时间不少于30分钟)后前往【浅水湾】(游览时间不少于30分钟)号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾

【太平山】(游览时间不少于30分钟)俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】(游览时间不少于2.5小时)，这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】(游览时间不少于40分钟)，迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

02

香港一日游

餐：含早中晚餐 住：珠海酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】(游览时间不少于30分钟)，后前往香港【奥特莱斯】(游览时间不少于120分钟)从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟），在【DFS免税】自由活动（45分钟）餐后前往【香港历史博物馆】(游览时间不少于60分钟)。后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

03

澳门一日游

餐：含早中餐 住：珠海酒店

今天旅游行程开始，车赴国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】；

接团后观光旅游澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】(游览时间不少于30分钟)，大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo)，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景 "之一。

参观澳门的名字起源地【妈阁庙】,中西结合的【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。

统一安排午餐后，前往 1999年澳门回归时，全国各地省政府赠送澳门特区政府的【贺礼陈列馆】(游览时间不少于30分钟)、国务院赠送澳门政府纪念澳门回归的【九九回归盛世莲花】(游览时间不少于20分钟)。

前往奥【奥特莱斯手信店】（游览时间不少于120分钟）,再前往东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】(游览时间不少于60分钟)澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

【澳门巴黎人铁塔+银河钻石表演】，感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴银河的钻石气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。后指定时间乘坐发财车返回拱北口岸过关。今天旅游行程结束。

04

珠海—广州南

餐：含早中餐 住:温馨的家

早餐后，今天旅游行程开始，前往国家首批4A景区【圆明新园】(游览时间不少于60分钟)。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】广州南返高铁返回湖南(参考车次G548 16:30/19:19)。车返温馨的家，结束愉快之旅！

费用包含

【交通】长沙/香港九龙，广州南/长沙高铁往返，当地全程空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；

【住宿】全程舒适型酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差；

【用餐】3早6正，酒店房费已含，早餐不吃不退；正餐，八菜一汤、十人一桌、不足10人菜量视人数酌减少；

【门票】含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目；

【儿童价格】1.2儿童含正餐半餐、车位，不含床位、景点儿童门票、早餐，如产生费用由家长现付；

【导游】全程持证导游服务；

【保险】含旅行社责任险，旅游意外险；

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

费用不含

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、不含港澳通行证费用。提前办理好港澳通行证，并且保证在有效期范围内，若因无签注或不在有效期范围内造成无法通关，客人自行承担所有费用。

伍市海航乐游国际旅行社

【我们的理念】

传递旅游行业最新信息、最优路线

传播有价值旅游文化知识

关注旅游人的生活现状

速度·内涵·关怀·是我们推送文章的原则。

【业务范围】

旅游：出国游、国内游、周边游、自驾游

代订：火车票、动车票、高铁票、飞机票，现场出票

商务：会议、签证

也可单独提供订酒店、订车、订门票、订导游

【联系我们】

联系电话：姚海军18390079212，万里来15080969755，座机：0730-6804866

联系地址：岳阳市平江县伍市镇平伍路信用社往平江方向150米伍市火车票代售点处

【关注我们】

请手指长按下面二维码，识别二维码关注我们！


文章编号: 4e14b0e98cc33eb1b3dd676c49f330a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【悠闲假期】5月11日一月12日度假天堂--外伶仃岛, 慢生活,品海岛风情享海鲜大餐赏港珠澳大桥) 2019-04-18 南昌山友户外旅行  其他 南昌山友户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555555945&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOE-Zeis1NK3wWMPaO3Yz*-Ufh6dneqTCiOGYk8oZpKEvui0un4KxOukrKCFowp*cda-xxmmcUoQKSUcFktFPnfU3kT9ZiJqHksZxO-Q07l45p2xfsyQjZ2uFL10pIs*7s-z*5fQz82C-7dTVPwGhw1NDSfVDpiHV769nU*o6weCQ=




生活里的很多瞬间永不再来。

唯一能记录下来的就是照片。

这个城市丨你的身边丨有一家用心的户外丨山友户外

山 友 带 您 记 录 生 活

【活动亮点】

海景、海风、海浪、0距离接触大海的全海感受！

★ 浪漫海岛--珠海外伶仃岛！珠海号称广东“百岛之市”！

★ 外伶仃岛是中国广东省万山群岛的岛屿之一！

★ 中国唯一能看到香港市区的海岛，四季如春！

★ 外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特，岛不大而绮丽，山不高而峻秀！桂山岛是国防前哨爱国主义教育基地!

★ 岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底！桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠，岛上绿树成荫、城市外的“世外桃源”。

★ 港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥！

二日游

DAY1：

全国各地的驴友今天下午自行选择火车或飞机自行到达珠海，

南昌的可以根据车票紧张情况,选择T171(18:29-07：13)等班次乘坐卧铺至珠海。

DAY2：

火车站出口集合乘包车至珠海码头，取票进港，等待开船前往美丽的外伶仃岛,中午11:00左右到达后前往酒店入住放行李(酒店专车会在码恭候您的到来),酒店安顿好之好,轻装出行可以简单吃个炒河粉，弄个椰子品尝下，回酒店睡一觉后游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。也可以去海滩游个泳，晚饭可以去海鲜市场买海鲜给饭店加工，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，饕餮鲜美海鲜大餐,享受阳光、海风轻拂或者登高远眺尽收眼底的是伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥等景色。还可以环岛骑行、海钓,然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景,吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

DAY3：

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，攀登【伶仃峰】，途中参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。最后到达山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。再去海湾拣点玻璃宝石，下了山后自由活动，可以到码头那里观小镇风情。肆意挥洒属于自己的海岛时光；下午14：00乘船返回珠海，可一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】，途中观赏刚建成的的世纪工程-港珠澳大桥，下码头后，乘车至网红打卡地珠海大剧院，后乘车至广州返回南昌(全国各地).

活 动 费 用

★行程费用：1480/元人 (限南昌往返，其它地区再行加减车票)

活动咨询：15397806688（微信电话同号）

【费用包含】：

1、酒店：1晚外伶仃岛特色3星酒店住宿，需2人入住1间；

2、交通：南昌至珠海,珠海-广州包车 ,南昌--广州--南昌火车卧铺票,珠海--外伶仃岛船票1张；外伶仃岛--珠海船票1张；30万意外保险

3、领队补贴

4、活动组织成本费

5、户外保险

6、地铁往返

7、船票手续费

【费用不含】：

全程餐费自理, 费用包含中未涉及的其他费用,

其它：如需单独一人入住一间房，需补房差，具体请咨询客服；

温馨提示 ——

1、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。

2、晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。

活动时间

第一期：2019年5月11日—5月12日

第二期：2019年5月18日—5月19日

第三期：2019年5月25日—5月26日

活动费用 ：

入住外伶仃岛特色酒店住宿

身居闹市，工作繁忙的朋友们，来到这里小住几日

在幽静的大自然中观海景，吹海风，听鸟鸣，看彩蝶

享受阳光、沙滩、垂钓，登山野战的乐

被誉为伶仃三宝

、

其它

事项

活动报名支付:

1、俱乐部现场报名

2、微信报名156397806688/13320011077

2、招行帐号：6226097912597417姓名：谢翔鹰

3、支付宝帐号:15397806688谢翔鹰

4、付款时请备注网名/姓名/身份证号码/办理保险

5、缴纳全款报名费后既算报名成功！

注意事项:

1、参加者须身体健康、无影响活动的生理疾病。凡有心脏病、高血压、癫痫、残疾、精神病、痴呆症、恶意质病变及其它任何有碍运动疾病或病史者、妇女怀孕、哺乳期等不宜参加。每人必须购买保险，即便有空位也拒绝空降！

2、要有团队精神和安全、环保和防火意识，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。为了活动中的安全，服从领队统一安排，发扬团队协作精神。户外团队不是保姆，谢绝挑三拣四、磨磨唧唧影响整个团队的人参加！

3、不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险。不允许出现独自好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况。大人请照看好自己的小朋友！杜绝一切不安全的行为！

4、要尊重当地人的风俗习惯和信仰，不可对当地人的生活习惯评头论足，不可在当地人的祠堂寺庙打闹嬉戏。

5、不伤害国家保护的野生动、植物，不乱扔垃圾废弃物。

6、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能按计划活动，我们另做其它相应行程安排。减少或没有产生的费用，我们将实事求是退还。

7、如持有老年证、军官证、、残疾证、导游证等证件，出发前未通知的，一律不予享受特殊门票优惠政策。

8、本次活动属于驴友半自助式的户外约伴活动，全程无购物点，确保活动时间充足。

关于领队

1、领队是活动的核心领导者，负责组织、协调、带队、联络等工作，对活动中出现的各种情况有临时决定的权利，所有队员均应听从领队的指导，按照领队的安排从事力所能及的公共服务，配合协助领队的工作。队员可以就活动向领队提出合理化建议，领队应认真听取队员的建议并做出决定和解释。

2、领队不是导游，也不是保姆，队员在参加活动中应发扬户外运动自助、自立的精神，不能有凡事信赖领队的思想。所有队员要团结互助，发扬团队精神，男队员要照顾女队员，老队员要照顾新队员。司机是我们一行交通安全的保证，休息吃饭住宿等优先照顾司机！

注意事项

1、穿著适合户外运动的服装等装备。建议带2瓶水，充电宝、相机、雨具、适量干粮水果。

2、户外活动执行严格的安全保障制度，队员务必听从领队安排，以规避户外风险；严禁超越领队！

3、行程中标注活动时间为常规活动时间,行程中因不可抗力或不可归责乙方的意外情况(天气变化、道路堵塞、政府交通管制、公共交通工具延误取消等)导致无法按约定的线路按时实施的，本俱乐部积极协助，但不承担责任。

4、请队员们根据自身的身体健康状况，来选择报名适合自己的活动；组织者有权选择参与人员的资格。

5、请记好领队的联系方式及车牌号，以备不时之需；

6、如身体出现不适反应请第一时间告知领队，我们会配合紧急处理。

7、团队户外运动需要大家保持合适的行进速度和节奏，以避免队伍断裂。做好随时协助队友的准备，分享的团队精神！

8、绿色环保，绿色户外！沿途严禁丢不可降解的垃圾，否则你懂的，呵呵。

9、因团队的特殊性，在活动时间或上车等待时间允许领队有10-15分钟范围内的浮动，期间如有适当的等车等人现象发生敬请谅解，俱乐部将尽最大努力调整解决、不承担相应责任。

10、请各洛友注意行程中交通安全，请不要自行参加行程以外的具有一定危险的活动（如游泳、攀岩等）；请避免食用或购买无证摊贩等出售的食品。请照顾好与自己随行的老人，儿童；有未成年人同行的，请监护人履行自身职责义务，以防发生意外。

11、活动若遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会通知每个参与队员。并退还相关费用。

俱乐部安全公约活动免责条款声明

该公约的目的是为了发起人或组织者或领队（简称：发起者）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的发起人和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。活动自愿参加、共同参与、风险自担、责任自负；全程遵循“自助，互助，AA，环保”的原则。

关于退款政策

出行时间前48小时临时更变不去可以退全费用，出行前24小时不去退一半费用，24小时内不去一律不退费用。活动当天退款费用统一活动结束后退！小编微信：15397806688

【山友户外】一专属旅行定制/团建拓展

山友户外一一专属旅行定制 您可以自定义目的地，也可以参考山友户外各条线路。—— 请告诉我们：

您们想去哪儿？

什么时候去？

玩几天？

预算多少？

预计多少人？

人群关系是

（家人、同事、战友、同学）

地址：江西南昌青山湖区 上海路699创意园

电话：15397806688 13320011077（七贤）

微信公众号：江西山友户外俱乐部

QQ交流群：131935667

陌陌交流群：13125116

关注微信ID：gh_7d428518581d

十分感谢您！请提宝贵意义，您的追求，我们的方向！

山 友 户 外 拓 展 运 动 俱 乐 部

宗旨：创新 品质 服务 安全 尊重 引领 共享

活 动 组 织

【江西山友户外网】一个体验式旅行+户外+探险+团建+文化品牌，专业组织、策划各类户外活动、传播健康快乐、体验至上的理念。服务于社会团体、企事业单位、家庭及个人、为你量身订制/独家策划/纯玩式户外旅行，自驾游、跟团游、团建拓展、夏令营、户外游、私人/团队策划方案及执行落地。欢迎个人、社团、企事业团队洽谈合作！旗下机构：

山友户外俱乐部:策划与开展日常长短线户外活动。

山友旅行地接社:承接全国来赣所有户外及景区线路的设计，实施，吃住行等一条安排

众邦拓展训练:

一丶核心产品:

1.拓展训练（团建）

2.野外穿越徒步

3.井冈山红色培训

4.名景点旅游拓展

5.亲子活动和春秋游团建

6.大型主题团建活动

7.同学聚会战友聚会

8.企事业单位年会

二、休闲产品:

1.烧烤-篝火晚会

2.野炊（厨王争霸）

3.露营-帐篷

4.弓箭野战

5.旅游式团建

6.采摘垂钓式团建

7.温泉年会-温泉运动会

8.沙滩排球-沙滩撕名牌

9.趣味运动会和家庭日聚会

众邦文化:

公众号托管，运营，小程序，网站链接，美文撰写。


文章编号: 8c1e59523e896ce96bfb3d15ccc2ba34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (人文旅行|四天三晚《品悟厦门》) 2019-04-18 安徽力量户外资源平台  其他 安徽力量户外资源平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555579061&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5Sij*SpWKP2J*NubDQfV0QzzbOLpTxa9vqI91Wx5hcBacGsxysye4VGjgeHVAZ58VcRoWaSNsjE0WzRS49MQ3U5UT-r4njDmUvqEgaFN-2m4dTqT0Xbb8JcvWAL29fe44IZOEEXbH5AQ5Uk2rvkxHH-3iu6QaaB9Rn8JzsEDbzY=




FUJIAN XIAMEN

厦门纯玩

精品线路

全程无购物 特色美食 休闲摄影 深度体验

人文之旅 / 品悟厦门

线路特色

高品纯玩

纯玩无购物

游览厦门高质量美景

特色餐饮

地道鹭岛美食

厦门市井小吃、海鲜排档

经典玩法

世遗鼓浪

帆船出海

沙坡尾网红场景旅拍

精品酒店

舒适准四酒店

感受精致服务

品悟厦门

— 最经典的老厦门慢生活之旅 —

DAY1：全国各地-厦门集合日（自由活动）

DAY2：华新路老别墅-八市-鼓浪屿

DAY3：怪坡-百年大坝-曾厝埯-帆船出海

DAY4：南普陀-猫街-沙坡尾-演武大桥-送团

【线路综述】：厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地，海中之城，城中存海，就如镶嵌在俗世里的蓬莱。厦门已经成为小资旅行圣地，如果说在厦门玩的是一种情调一点也不为过。悠闲、摄影、小吃、手工、邂逅一只猫狗……慢生活，就是厦门给予游客最好的旅行体验。不要抱著什么目的心，也不要抱著任何的预期，跟著自己随意的脚步，来一场心灵之旅。唯有探寻喧闹背后的幽静小路你才明白厦门的魅力，别停留在表面的热闹，沉静下来，用心深入厦门人的生活，才能感受到厦门的生活状态和不一样的小情怀。品悟厦门，最经典的老厦门慢生活体验之旅，慢在心里，美到心灵深处。

行程安排

D1:全国各地-厦门集合日

行程安排：

无论飞机、火车到厦门都非常方便，早早预订往返机（车）票可以有很多折扣。到达厦门后，入住我们为您预订的准四酒店（自行到达，我们会提前将酒店名称、位置、电话及乘车指南发给您），自由安排行程，进入逛吃逛吃状态。

美食推荐：

沙茶面、面线糊、鸭肉粥、姜母鸭、土笋冻、烧肉粽、油葱粿、花生汤、韭菜盒、海蛎煎、煸豆干、五香条。

温馨提示：

厦门是副省级城市，大型商场、超市、商店应有尽有，营业时间一般为09:30-21:30，如果忘带些东西，在这里很轻松都可以补充到。

D2:华新路老别墅-八市-鼓浪屿

行程安排：

8:00，前往【华新路】- 老厦门别样情怀。

【华新路】- 大隐于市的诗意乐园。这里是厦门中山公园附近的一条路，虽然不长，但却是老厦门人眼中高大上的一个地方。上个世纪五六十年代许多南洋华侨热爱家乡，纷纷回国参加祖国建设，也因此在这一带兴建了不少别墅。半个多世纪过去了，在如今寸土寸金的厦门岛，这些老别墅仍然非常低调地隐身于老市区的这条小路里。虽然不刻意张扬，却处处透露著浓郁的小资情调。

华新路现逐渐成为一种多元生活相融的魅力磁场。老别墅们要么为华侨后人延袭居住，要么被改造成新生活领地，比如西餐厅、红酒馆、私房菜、咖啡馆、工作室、画廊等。但是华新路得以拥有“厦门本岛的最后一块诗意之地”的美名，是因为它保存著厦门老城生活的步调，一点慵懒，一些惬意，一丝放松，一刻休憩。这里有传统的小吃，传统的文化，传统的景点，传统的居民，在这里毫不费力的日复一日的复刻著。早起听鸟鸣，午间喝茶去，黄昏去散步，城市原生态的生活，从您走入华新路的瞬间便开始了。

10:00，前往【八市】-老厦门市井缩影。

厦门第八市场俗称“八市”，作为厦门一个老地标，它承载著无数人的“厦门味道”，也可以说是老厦门的缩影。从上世纪二三十年代起，这里便是厦门的海鲜集散地。深藏“八市”附近的传统美食，也承载著无数人的“厦门记忆”。“八市”周围还有许多历经百年沧桑至今依然保存完好的南洋骑楼。这里，每天还是吸引大批厦门市民前来购物，外地游客也络绎不绝。

八市因海鲜闻名了近一个世纪，这里是规模最大，海鲜种类最多，也是价格最便宜的海鲜市场。但凡厦门人说到新鲜的食材，基本上都会想到八市，这里除了有海鲜外，各种时令蔬菜、水果、小吃、生活小商品、干货也很出名。还有始建于1849年迄今已有160多年历史的“竹树脚礼拜堂”，来到这里就有种来到了民国时期的感觉，街道狭窄，两旁的建筑雕刻有精美的浮雕和花纹，沿街混乱的电线和破落掉漆的木质门窗，散发著历史的印迹。我们将带大家在这里采购最新鲜的海鲜食材，交由附近的大排档加工，美美地吃上顿地道的厦门海鲜盛宴。

13:30，前往【鼓浪屿】- 浪漫世遗小岛。

如果说厦门是一个让人向往而又浪漫的城市，而鼓浪屿就是一个充满故事的地方。在过去的一百年间，在这座2平方公里不到的小岛上，中西文化相互碰撞、交融，形成了独特的人文景象，令这座美丽的小岛熠熠生辉。2017年7月8日，在波兰克拉科夫举行的第41届世界遗产大会上，鼓浪屿申遗成功，成为中国第52项世界遗产。

在这个宁静美丽的小岛上，有著各种风格迥异、中西合壁的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。岛上的小巷蜿蜒曲折，其中不乏各式文艺复古小店，小资情调与市井生活融合得恰到好处。站在日光岩顶俯瞰整个小岛，大大小小红顶各式房子，恍若穿越在欧洲某个小镇。在垂满长藤的小巷牵手闲逛，流连于树阴中老别墅，闻著风里淡淡的花香…… 安静，不张扬，内敛却意味深长。

17:30，返回酒店休息，自由活动。

美食推荐：

西门土笋冻、白灼章鱼、锅边糊、肉松、鱼丸、麻糬、虾面、扁食、肉骨茶、馅饼、桔红糕、手撕鸡。

温馨提示：

鼓浪屿乘船严格按照“一人一证一票一班”，乘客须持本人身份证、护照等有效证件提前购票，验票时应票、证、人一致方可乘船，否则不予过渡（鼓浪屿实行限流制度，我们有可能会因为所购船票，对上岛时间做相应调整）。

另外，厦门是一个沿海城市，来到这里吃海鲜是肯定的，但肠胃不好的人就要特别注意，一定要备好止泻药，以免吃多了海鲜肚子不舒服，影响旅行进程。很多人都喜欢出去吃夜宵，但是身在他乡，还是要注意的，不要太晚出门，假如想要出门的话一定要结伴而行。还有一个不能太晚出门的原因是：厦门的大排档非常受欢迎，假如你去的太晚的话，海鲜品种就会所剩无几了。

D3:怪坡-百年大坝-曾厝埯-帆船出海

行程安排：

08:00，前往【怪坡】- 违反力学怪地。

相信很多人都听说过怪坡这个现象，就是在某个地方存在这样一个山坡，骑著车子往上走比较容易，但是骑车子往下走就特别费劲，跟我们平常所学的重力学正好相反。而且这样的怪坡，厦门就有一个，它位于文曾路通往半岭宫的路上，长约50米，宽约10米。这个怪坡怪就怪在东西会从坡底滚到坡顶，无论如何试，都是这样的（大家在这里可以带上一瓶圆形的矿泉水滚动或租辆自行车骑上试试）。

09:00，前往【上李水库】- 德制百年大坝。

上李水库是厦门新近开放的公园，不仅山青水美，还有许多历史遗迹。比如百年大坝，99%的厦门人都没来过。

这座大坝建于上世纪20年代，由德国西门子公司承建，高25米，长108米。虽然大坝已经有近100年的历史，但结构仍然十分完整，很有年代感。

公园总占地面积约47.5公顷，其中水域面积7.2公顷，身处公园，可以望山看水，园内各色植物茂盛，野趣十足。公园内种植了成片的细叶榄仁、美丽异木棉、五裂槭、榕树等各色乔木，在水域附近则有芦苇、美人蕉等水生植物。站在水库上还能望见文曾路上的大佛。

10:30，前往【曾厝埯】- 最文艺渔村。

曾厝埯，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。行走在曾厝埯，会看到至今仍保留完好的不少红砖古厝和南洋风情的"番仔楼"。一定规模的住宅群往往会综合两种建筑风格，融为一体。古建筑的前面两"落"的屋顶为马鞍脊或燕尾脊，最后一"落"却是南洋风味的"番仔楼"。

据不完全统计，在曾厝埯"五街十八巷"的阡陌小巷里共有民宿300多家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，电话再怎么指点，路痴们还是摸不著北，问路也讲不清楚。最后呢，店里的老板和伙计不得不出门去迎接。曾厝埯客栈老板的热情可能很大一部分就体现在这里，大老远地就出门招呼客人，宾至如归的感觉让游客感动得一把鼻涕一把泪的。

14:00，前往【游艇码头】- 感受大海。

厦门五缘湾海域，天然具备成为帆船港的特性，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，被航海人士称赞为“少见的适合帆船运动的海湾”。体验地：香山游艇码头、五缘湾帆船港。

换个角度看厦门，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。专业级帆船，配备救生衣，船长和船员均持有国际ASA驾驶证书。航海路线：五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-灯塔公园-远眺金门岛，航程时间60分钟。

17:00，返回酒店休息，自由活动。

美食推荐：

沙茶面、赖皮鸭、土笋冻、肠粉、海蛎煎、大肠包小肠、车轮饼、海鲜烧烤、奶茶、大青芒、椰子、百香果。

温馨提示：

如果你肠胃不太好，建议在曾厝埯别乱吃东西，那边有些不良商家的食材不大新鲜，稍不注意就会闹肚子，大家走走看看时，千万记得要管住嘴（我们的领队会给大家推荐一些较靠谱的餐厅）。

乘坐帆船有可能会“湿身”，出发前请带一件替换衣服备用。并严格遵守下列帆船体验须知：

D4:南普陀-猫街-沙坡尾-演武大桥

行程安排：

08:00，前往【南普陀】- 闽南佛教圣地

南普陀寺位于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。寺院始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门大八景之一。

在闽南有一句古语：“一年走南普，三年免受苦，一餐平安菜，吉祥如意在”。这句话说的就是远近闻名的南普陀寺和它著名的素斋。厦门南普陀素饼荣获过《中国名点》金鼎奖，是厦门著名特产。有甜、咸各种口味馅料。南普陀寺的素斋独具特色，素斋因南普陀寺而闻名，素斋又为南普陀寺吸引了更多的信众和游客，素斋变成了南普陀寺的一宝。

09:30，前往【猫街】- 网红胜地。

在厦门思明区的顶澳仔，有条萌萌的小巷，以猫咪文化为主题，墙壁、电线杆、小吃店的窗台上，画满了各种猫咪主题的涂鸦，似乎整条小巷都被“喵星人”占领了。这里还有海峡两岸唯一一个猫主题博物馆，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。猫街已经成为来厦旅行必去的打卡胜地，每年来到厦门游玩的游客，80%都要去到这里。

猫街的传说：据说很久以前厦港区域的渔业繁荣，在没有现代冷冻设施之前，顶澳仔渔民在向阳坡地晒渔获海产，猫的天性不亲水，它们只有在实物匮乏时才吃鱼，因此当地居民养大量猫咪专职捕鼠，猫多人少，蔚为猫街。但现在的猫街，已经找不到几只猫了，这里就是一个猫主题文化涂鸦的文艺范小街，适合有小资情怀的您到这里细细品味，拍照留念。

10:00，前往【沙坡尾】- 老渔港缩影。

沙坡尾是老厦门港的避风坞，是老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，孩子们追逐打闹著。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。同时也混入了时兴的文艺小店，是转角就能遇到文艺的地方。这里聚集著许多卖手工艺品╱明信片╱独立潮牌╱咖啡╱小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。不辍旧物馆、At Between、一茶、避风坞、晴天见、九人分、129创意港、艺术西区、中华儿女美术馆……

沙坡尾承载著历史沧桑的老味道。它是厦门的发源地，城市的摇篮。对于许多以海为生的厦门人，只有这里才是真正的厦门港。许多海外乡亲就只认沙坡尾，当年他们就是从这里出发，漂洋过海到外面闯荡的。它见证了几代厦门人的成长，深藏著生生不息的闽南血脉。这里曾经是繁华的渔港。避风坞是在沙坡尾街区里面，是渔船的退潮后停靠点；退潮后，渔船有序的排列在淤泥之上，街区集市的叫卖声跟行人来往的声音，构成了繁荣景象。

11:00，前往【演武大桥】- 建筑景观典范。

演武大桥由于建在古演武池、演武场的遗址上，西侧隔海与郑成功的雕像面对面，所以就与郑成功有关的当地地名“演武”作为名称。而厦门天空最纯净、视野最开阔的地方便是著名的演武大桥，蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛。人文建筑与自然景观的完美结合，让你感受不一样的厦门风光，也让你将海岛风光尽收眼底，大海在这里都美丽的别致。

演武大桥最特别的就是它的观景台了，如果你来演武大桥，一定不能错过观景台。观景台是由三座栈桥和一座大平台组成的，错落有致的交织出这样的平台。演武桥的观景平台是世界上距海平面最低的桥梁，而且它的面积有一万平方米，宽阔广大，你可以在这里看一望无际的大海，可以看海上的渡轮，还可以看到海沧和鼓浪屿的美景。演武大桥的美不仅体现它的建筑外形，还有它独特的设计给人灵动的感觉，整座桥气势恢宏但又精致美丽，两种风格的结合并不突兀，却有一种多层次的美。无论你是白天来还是晚上来，演武大桥都会把它的美展现给你，肆无忌惮。这里的海风、空气、花草、树木都会让您铭记于心，更能让您完全地放松身心享受自然和谐之美！

14:00，行程结束送团，各自返回自己温馨的家。

美食推荐：

南普陀素菜、南普陀素饼、百万万汉堡、巷口麻糍、邵武生煎包、缘盛意小笼汤包、街口春卷、炸味小吃、多吉甜甜圈、老黑鱼粥、芋包嫂、乌糖沙茶、永丰鱼丸、秀琴大排档。

温馨提示：

南普陀寺不大，香客较多时，在寺内应注意财物安全，衣冠不整者不允许入寺。南普陀寺前的放生池不允许随意投喂食物，或私自放生。南普陀寺外可以领到免费的香，人手一支，烧完才进去，寺内不允许自己烧香。南普陀寺内可以品尝素菜，以及厦门著名特产——南普陀素饼。按照佛教规矩，进门不要戴帽打伞，踩踏门口更是不要，对著菩萨拍照更是大不敬。

或许每个人心中都有一个厦门

清新的 / 浪漫的 / 文艺的 / 味道的

但厦门

一直都是一个有故事的地方

行程日期

全年天天发团 / 最低两人成行

行程价格

此报价适用于2019年06月30日前，暑期价格另行发布。

成人价：1680元/人（单房差450元）

儿童价：1280元/人（不含床位，其余同成人）

活动须知

【集合时间】：集合日当天抵达即可

【集合地点】：厦门市区指定酒店（提前3日通知，自行入住）

费用包含

【交通】行程内用车全含（根据单团人数，安排相应车辆）

【门票】行程中所列景点首道门票

【住宿】3晚四星标准酒店（未挂牌）

【餐食】提供酒店早餐，其余正餐AA或自理

【领队】全程专业领队服务

【保险】旅行社责任险+100W保额意外险

费用不含

【交通】各地前往厦门及返回住地的大交通费用

【娱乐】个人用餐酒水费、其他自娱自乐费用

【单房】单房差450元

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用

关于退团

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣30%费用，用于冲抵业务手续费用

3、2-5天退出，扣70%费用，用于冲抵业务手续费用

4、48小时内退出，仅退未产生费用

5、出团后中途退出的，不退还任何费用

品悟厦门

美食 / 风景 / 人文

最惬意的慢生活

在市井中慢慢地静下来

细细品味不一样的厦门

安徽力量资源平台

线路资源分销、线路咨询

扫码联系

↓↓↓

1/安徽户外运动协会圆桌会议

2/安徽力量旅行社资质挂靠详细解读


文章编号: eb72f425a29dbc956070104f6b822cc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (洛阳直飞-港珠澳大桥+双长隆+大马戏双飞六天纯玩) 2019-04-17 爱旅行萨瓦迪卡  其他 爱旅行萨瓦迪卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555540980&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVDZkh0abx4IvN9SV4t8AV3D4rD1qaqYg1BB*NS03j-qKV7m*j8aLTkqmE5V3dCPdLWtL8*CP3KsqiYKrIn0KrbUN8ZnPE7rnFmXnwD6LEMALlIhYJEBRez-XFX85SJ7oaBgbdX74yKO84kgcsTe4KicYY1fgfnTfhbfZUj8msVY=




行程特色：

● 全程不加推任何自费项目，所有消费都在明处，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容;● 广州长隆香江野生动物园——世界最大、动物种群最多的野生动物主题公园。湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地；观看世界最顶尖——广州长隆大马戏表演；

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥+海上看珠海！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

第一天：洛阳--珠海

GX8994 11:50-14:10 航班

洛阳机场乘飞机抵达珠海，指定地点，由专人举接站在出站口迎接贵宾，专车前往珠海酒店入住。

餐：全天不含餐 住宿：珠海指定酒店

第二天：广州长隆香江野生动物园+大马戏一天游

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，

乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首

创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

餐：早餐 住宿：广州指定酒店

第三天：珠海长隆海洋王国一天游

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待，附海洋王国园内表演时间表：12:00&16:00海象山海狮剧场，13:00&17:00极地探险极地剧场，14:00&18:00海豚湾海豚剧场，15:00海洋王国花车大巡游，16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），20:00海洋保卫战。

餐：早餐 住宿：珠海指定酒店

第四天：珠海+港珠澳大桥海上游一天游

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游看珠海】（游船时间大概60分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

餐：早 中 住宿：珠海指定酒店

第五天：珠海自由活动

珠海一整天自由活动（自由活动期间不含餐、不含导游和用车）

第六天：珠海--洛阳GX8993 15:30-18:05

早餐后专车送指定地点，活动圆满结束。

餐：早餐

明

费用包含说明：

旅游交通：洛阳-珠海往返机票；

珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）

住宿标准：全程连住三晚珠海指定酒店一晚广州指定酒店。单房差：130元/人/晚（参考）

景点门票：

1. 珠海长隆海洋王国门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者。）

2. 广州大马戏门票（备注：大小同价）

3. 广州长隆香江动物园等门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者。）

4. 港珠澳大桥游船票；

报名时注明：65岁以上长者，凭身份证入园，退40元/人门票差价。

保险服务：

旅行社责任险（保额20万元/人）

用餐标准：1正5早，酒店含早餐，正餐餐标30元/人，自愿放弃用餐不退费。

注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

导游服务：

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用：

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；

1.5米以上（含1.5米）占床，报价含全程车费、正餐、门票、床位、导服等。

1米以下儿童报价含大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

酒店说明：（备选酒店）

珠海：新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、帝豪酒店、广州红茶馆等。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

补充说明（请务必仔细阅读）

1、此团无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人,汤臣倍健当天少于10人（含10人）不参观透明工厂；

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如6、遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，请组团社与客人签好相关协议，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。


文章编号: 35f556e823930f68720443954758e75a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (港珠澳大桥到底牛在哪里?) 2019-04-17 quora精选翻译  其他 quora精选翻译


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555533450&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO434qoUldxG*gQp6AAvri05UKh2rKSno7FyhMvH2cf9kegB00spVdEFuq9NB7r-y7ULWP*vcN5q0hLChp6NX0RIi5YB3cH9kQkEoTNYcIuIt97X6aOrcUgiDwdmVJAl3ISpJylv15ykYdr4FCeWeYXHYEYZ8LIKf22FGZCo9m-34=




全球视野，关注中国，每日更新！喜欢就点关注！

以下是新闻内容。

港珠澳大桥将推动中国的经济，来看看外媒对它的评价。以及揭秘港珠澳大桥工程到底牛在哪里。

China is stepping up its efforts, soannouncing a long-awaited plan to link up its southern Pearl River Delta

中国正在加大力度，宣布了一项期待已久的计划，旨在将南部珠江三角洲连接起来。

The possibilities and challenges of theproject are both equally challenging and promising, according to analysts.

一些分析师认为，该项目的可能性和挑战性既有远大前景，又有挑战性。

Some describe the plan as an attempt to create amega-city to rival Silicon Valley,

一些人认为，该计划旨在打造一个特大城市，可与硅谷相匹敌。

the U.S. technology powerhouse that is hometo companies such as Google, Facebook, and Apple.

硅谷是美国的强心脏，这里有许多公司，如谷歌、脸书、苹果。

But while Silicon Valley has a populationof 3.1 million,

不过，虽然硅谷有310万的人口，

the Greater Bay Area will link up ninecities together with Hong Kong and Macau with a total population of about 70million,

但大湾区将可以将9座城市与香港澳门连通，覆盖近7000万总人口。

and the economic heft, state media argues,to drive the Chinese economy, let alone the world.

据官媒报道，该地区的经济实力可以驱动中国经济，乃至世界经济。

The plan announced recently is expected tobe a prominent topic during high-level political meetings going on this monthin Beijing.

最近宣布的这项计划预计成为热门话题，出现在本月将于北京举行的高层政治会议上。

It is not necessarily new. China's openingup to the world more than four decades ago began in the south,

这个话题并不第一次出现。中国对外开放已有四十余载，始于南部城市，

and the Pearl River Delta has long beenhome to some of the country's leading companies from telecommunications -

而珠江三角洲长期以来一直是中国多家领头企业的大本营，

such as Huawei to Internet giant Tencentand host of other technology and manufacturing enterprises.

行业从通信--比如华为，到互联网大咖腾讯以及其他技术和制造业的领头企业。

It's a natural evolution of economic growthand the growth engine.

该计划是经济发展和经济引擎的自然演进。

If you really look at history in China, alot of top down plans always have some bottom up support.

纵观中国历史，很多自上而下的规划总是能获得自下而上的支持。

A lot of economic activity has alreadyhappened there,

这里已经发生了许多的经济活动，

then you have a grand plan to firstofficially recognize, then to promote and to further accelerate.

接下来就需要一个宏大的规划来进行首次官方的认可，然后进行推动和进一步加速。

Xu said that as labor costs rise in China,the country is looking to move up the industrial value chain,

徐晋表示，随著中国劳动力成本的上升，中国将开始提升产业链价值，

such as linking Hong Kong with Guangzhouand Shenzhou by high-speed rail

如通过建设高速铁路连通了香港、广州和深圳；

and its recent opening of the 55-kilometerHong Kong-Zhuhai-Macau bridge.

而且最近还开放了长达55公里的港珠澳大桥。

2018年1月，港珠澳大桥竣工

it became the longest sea crossing bridge in the world.

成为当今世界上最长的跨海大桥。

With a total length of 55 kilometers, the structure is impressiveto behold,

该桥全长55公里，桥的结构光是看上一眼就会给人留下深刻的印象，

but the engineering behind it is even more incredible.

但这一结构背后的工程学更加让人难以置信。

The goal of the bridge was to connect

这座桥的目标是连接

the major population center of Hong Kong on one side of thePearl River Delta to Macau and Zhuhai on the other.

珠三角一头的香港这一人口大区和另一头的澳门和珠海。

Normally to go between the cities requires driving arounda large bay,

在这三个城市之间穿行通常需要开车绕过一个大海湾，

and a more direct path could take two hours off the trip.

而更直接的路线可以让人们节省两个小时的车程。

Making such a long bridge required careful planning from theHZMB’s designers.

要建造这样一座大桥，港珠澳大桥的设计者们需要进行精心的规划和设计。

They had to build it to withstand the annual typhoon season,the occasional earthquake, and the ever-present sea.

要让建造出来的桥能够抵御每年都有的台风季，偶尔发生的地震，以及始终都在那里的大海。

And their goal is to make it last for for 120 years.

而他们的目标是让这座桥(在这样的条件下也)能延续120年。

They also had to account for its location,

他们还要考虑这座桥的位置：

cutting across five shipping navigation channels

这座桥将横跨五个航运航道，

and the flight path of aircraft taking off and landing atHong Kong International Airport.

还要经过香港国际机场的起降航线。

And finally, they had to consider the local marine life, likethe chinese white dolphin,

最后，他们还要考虑当地的海洋生物，比如中华白海豚，

and the impact the construction and presence of the bridgewould have on the ecology of the region.

以及桥梁的建设和存在将对该地区的生态产生的影响。

The first most obvious challenge when building over wateris the fact that there’s no land to build on.

在水上架桥的第一个最明显的挑战是没有土地可以依托。

That’s kind of the whole point of the bridge.

这恰好也是港珠澳大桥整座桥最关键的地方，

So you need to start with a stable base.

所以，首先，他们得给桥打一个稳定的基础。

However the first solid ground you run into under water isn’tusually ideal either.

然而，你在水下遇到的第一个相对坚固的地面通常并不是理想的打桩之地。

In this case, there were weak marine deposits that don’t makefor a solid foundation.

就拿架桥来说，不那么坚固的海洋沉积物就无法打造成坚实的桥梁基础。

To overcome this, builders drove long poles called piles down through the sediment.

为了克服这一困难，施工的工人们会把所谓的“(钢管)桩”这种长杆打入海底的沉积物。

Piles used in the Hong Kong link road portion of the bridgecould be as wide as 2.8 meters,

港珠澳大桥香港一侧的辅路部分所有的钢管桩宽度可达2.8米，

and in a few cases were over 100 meters long to reach a stablefoundation.

为了实现桥基的稳定，有的钢管桩的高度甚至超过了100米。

With the piles in place, workers put a cap over them.

钢管桩就位后，工人们便对其进行封顶。

HZMB designers placed many of these caps under the sea floorin order to minimize their impact on the flow of water.

为了尽可能减小大桥对水流的影响，港珠澳大桥的设计师们进行了多处封顶操作。

From the pile cap rises a single column called a pier, andspans with the road surface on them stretch from one pier to the next.

在这些顶盖上立起单柱，即所谓的“桥墩”，再支起桥台，桥台上则承载著从一个桥墩延伸到另一个桥墩的路面。

To minimize the number of piers and reduce the ecologicalimpact,

为尽量减少桥墩数目，缩小对生态的影响，

long spans of up to 180 meters were used where applicable.

他们将桥台设计得较长，有的桥台长度甚至达到了180米长。

These long spans are strong enough to support themselves inbetween piers,

这些长跨度的桥台非常坚固，足以支撑起它们在两个桥墩之间的自重。

but they’re still not long enough to leave a gap for the largevessels that use those five major shipping lanes into the bay.

但即便如此，这些桥台的长度还是不够容纳靠这五条主要航道出入海湾的大型船只。

For those portions of the bridge, engineers had to switch up their design.

对于桥梁的这些部分，工程师们不得不改变设计。

Across three of the lanes, they used a cable-stay bridge design,

在经过五个航道中的三个航道的位置，设计师们采用了斜拉桥的设计，

where large towers are anchored with cables directly to thedeck.

巨大的索塔直接用缆索固定在桥面上。

The towers absorb the compression forces on the spans.

索塔会消化路面对桥台的部分压力。

For two of those navigation channels through, cable-stayedbridges were not an option.

在另外两条(深海主)航道经过的地方，斜拉桥这种设计就不可行了。

The tall towers would pose a risk to flights from the nearbyairport.

因为高高的索塔会对往返附近（香港赤喇角）机场的航班构成威胁。

So the designers decided to take part of the bridge underwater.

于是，设计师们决定将这一部分桥体放到水下。

6.7 kilometers of the HZMB’s length is a tunnel,

港珠澳大桥有6.7公里都是海底隧道，

connected to the bridge with an artificial island on eachend.

两端各通过一座人工岛与水上部分的桥体相连。

This solved the air and sea traffic problems in one fell swoop,

这一设计一举解决了海空两方面的交通问题，

but posed another problem for the local marine life.

但也给当地海洋生物带来了麻烦。

The usual process of making artificial land starts with dredgingout the muck on the seafloor and filling it with sand,

因为搭建人工岛通常要先挖掉海底的淤泥继而填上沙子，

then building a sea wall on top of that and finally fillingin the area within the sea wall.

之后在上面建一个海堤，最后填满海堤内的区域。

But the process of dredging muddies the water with disturbedand dumped sediment.

问题是，疏浚的过程会使泥沙淤积在水中。

This suspended sediment can consist of organic material, nutrients,or contaminants that affect the ecosystem in positive and negative ways.

悬浮的沉积物可能含有会给周围的生态系统造成或正面或负面影响的有机物、营养物质或污染物。

When the dust settles, it can blanket and smother communitiesliving on the seabed.

泥沙沉积后还会覆盖，甚至窒息生活在海底的生物群。

Past projects that used dredging have played a part in thedecline of the Chinese White Dolphin population in the area.

过去的疏浚工程就对该地区中国白海豚数量的减少产生了一定的影响。

To try and avoid harming the dolphin population further thebuilders used a completely different approach.

为了避免进一步伤害海豚种群，建造者这次使用了截然不同的一种方法。

First they installed a matrix of stone columns running downto the sturdier sand and clay.

他们先安装了一排石柱，这些石柱直接打入相对坚硬的沙子和粘土层。

Then they drove hollow steel cylinders into the seabed.

然后，他们将空心钢管沉入海底。

The steel cylinders were each 30 meters in diameter, and theywere connected to form a continuous sea wall.

每个钢管的直径长达30米，连在一起就形成了一个连续的防浪堤。

After they were filled in, the rest of the island could bebuilt,

防浪堤就位之后，就可以建造人工岛剩余的部分了，

and the tunnel could be laid in 33 prefabricated sectionsfrom one island to the other before being buried.

接著就可以在掩埋之前将隧道加入连接两个人工岛的33节预制段。

And that’s the last piece of the puzzle.

这就是预备工程的最后一步。

Add it all up, the piles of piles, the spans of spans,

然后把所有路段拼起来，钢管桩都打好，桥台都铺好，

the cable-stayed sections, the artificial islands, the tunnel,andthe link roads,

斜拉桥的部分拉起来、人工岛，隧道和辅路也一一就位，

and you get 55 kilometers of a record breaking bridge.

就有了这座长达55公里破纪录的大桥。

真实的京东裁员|如何看待《京东的内部发文》？

【quora精选】中国人喜欢广州黑人吗？

【quora精选】 双语对照：你想住在哪个国家，印度还是中国

【quora精选】中美两国的主要文化上有什么不同？

【quora精选】中国人友好吗？

中国|美国|印度|英国|日本|韩国|越南|等双语翻译

quora精品翻译坚持每日更新华人资讯

为您带来新鲜好玩的quora及网友评论翻译

了解中外时事以及国内外国网友对于中国的观点

请关注我们！


文章编号: b8e2644ce7ac939d98069f7c15f9d122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (致童心未泯的大小朋友们!一起来看看珠海长隆海洋王国的正确游玩方式~) 2019-04-17 YOLE有乐  其他 YOLE有乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555534961&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHkdT2LZgWqOyfToC286GNzmWvKKypUxFj0Z5lu2IBHa-CiasV3Gnn8XScidXuNkbt1hr8N8YKOclbzEmwrT4xvIkWx8RYaSjk-un0KHuWRpSSEHoCeTXLX9eyL2nGB4LrRdtXJYpjRiDZ1dHu-KflPMfos2HxX3PY09ZT7RUWXs=




在小编看来，「珠海长隆」是周边最最最好玩的主题乐园了！

不仅拥有多项世界或行业之最，而且斩获五大吉尼斯世界纪录。

世界最大的海洋主题乐园

亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长

亚洲第一台水上过山车

世界最大的海洋馆和亚克力玻璃

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容

珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备

新奇的大型演艺

无限惊喜，等你到来

珠海长隆的正确打开方式

快来get一下

TIPS：

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到…

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

雨林

飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

海洋

奇观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

极地

探险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

英雄岛

童话小镇

进入“英雄岛”，你看到的是整列如童话世界才会出现的小屋子。这其实是参考了《卡卡大冒险》电影中主角卡卡的居住地，并将其扩大还原成小镇的模样。

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们，认识牠们的身体特征！

海象山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

横琴海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

就这样把长隆海洋王国玩到极致

你还等什么？

产品推荐

<直通珠海长隆>畅玩珠海长隆海洋王国、亲子英雄岛、烟花汇演海洋保卫战1天（东莞往返）

出发日期：4月27/28日

价格：319元/人

扫描二维码报名或查看相关行程

以上旅游产品由东莞康辉国际旅行社提供

<长隆欢乐年>珠海长隆海洋王国、畅享八大主题区游乐、海洋主题花车巡演、大型烟花表演海洋保卫战1天跟团游（东莞往返）

出发日期：4月/5月/6月逢周三

价格：389元/人

出发日期：4月/5月/6月逢周六、日

价格：415元/人

扫描二维码报名或查看相关行程

以上旅游产品由东莞康辉国际旅行社提供

*这个适合大人小朋友玩耍的旅游目的地

由东莞电台《有乐同行》明星主持人薇薇分享

《有乐同行》由东莞广播电台和东莞康辉国际旅行社联合制作，节目将结合广播自身的优势，突出品质和时尚，把节目内容做精、做细，为听众搜索最实惠的旅游产品，提供最全面的旅游服务。

本微信公众号“YOLE有乐”（微信号：cnyole）也被指定成为《有乐同行》节目的官方微信公众平台，为大家提供优质的在线旅游服务。

播出时间：

周一到周五 09:00-10:00

周六 08:30-11:00

播出频率：

东莞广播电视台交通广播FM107.5MHz

▼点击图片，看看阅读推荐

资料来源｜网络收集整理，如有侵权，请联系我们删除

文案编辑｜大儿童Jan


文章编号: 475a0f5c09e845c56ea8c293146b3092
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (从城市更新再谈沙坡尾:被从区域剥离的沙坡尾) 2019-04-17 城市中国杂志  其他 城市中国杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDA3NzgzOA==&mid=2681732298&idx=1&sn=a2ef6a694583a97ae29a24aa8334fcba&scene=0




本刊原创，谢绝转载

内容合作请查看文末联系方式

自本世纪初，沙坡尾就开始进入厦门市更新改造的视野，彼时还称之为“旧城改造”，成功大道的建设被认为是“最大的建设工程”。2012年，《沙坡尾海洋文化创意港行动规划》提出了在空间基本不变的基础上的更新方略，沙坡尾自此进入了“微改造”的轨道。如今，城市更新的思路日臻成熟，沙坡尾仍然在其发展轨道上艰难探索。此系列文章，就是在存量更新背景下，重新从宏观区域及产业、深层在地文化、更新路径等几个角度，对沙坡尾的再一次审视和讨论，期冀将沙坡尾的发展拉回城市更新的系统化维度。

“沙坡尾”（实为避风坞）传播最广的形象视角。左下方的街巷是真正的“沙坡尾”路。靠近水岸的院落原为星鲨药业属地，现属厦门市土地开发总公司（简称“土总”）所有，出借开辟为“送王船”国家级非物质文化遗产展厅。[1]（摄影/崔国）

沙坡尾是一个漩涡。与此地相关的海量信息和人际关系蕴藏其中，被它吸纳，也逐渐流散在世界的角角落落。当你一旦要了解这一区域的时候，它们就会像海鸟一样，兀自朝著你的方向直冲过来。对于这一点，想必所有了解过沙坡尾的人都不可置否。在做有关沙坡尾的前期研究之时，一些平素看似对此不会有交集的人，都猛地从自己的信息、人际“锦囊”里抛出一个个鲜活的人或故事……这是大众认知之中碎片式的沙坡尾。

一种视觉的焦点

沙坡尾早已成为众人视觉的焦点，这成为架在沙坡尾命运上的双刃剑。

公众对沙坡尾广泛关注的焦点，始于2015年一个众所周知又略带敏感的话题——退渔。不过政府层面对这个区域的焦点，则早在本世纪初就已经建立。多轮有关沙坡尾地区的城市开发规划方案和讨论，都远早于2015年。如果将这种来自政府的“注视”，放在本世纪初我国城市化、房地产增量发展快速推进大潮的背景下，城市旧区多采用推到重来的方式，那么沙坡尾所在的厦港地区，自古以来就处于厦门核心区位（实际上也是民国以后），被“注视”是一种必然，也就一定逃不过被建设成为摩天大楼、新CBD的命运。从这个脉络而言，无论是原先规划建设厦门版的渔人码头，还是建设厦门最高的摩天大楼，在那个时代都显得十分“顺理成章”。倘若这一切最终得以实现，那么今天所谓的批评、争议、纠结，都将被埋在历史的角落里。好在这些原有的规划都没能实现，这也得益于公众对这里的“注视”。

有关沙坡尾避风坞的规划方案（部分）

1.整体改造方案

北京王府井集团提出。主体商场+配套公寓。取意财源广进、万事亨通，形似古代元宝造型。此方案将整个沙坡尾拆除、避风坞填满，整体新建。

2.局部改造方案，《厦门港片区城市设计》

2004年由厦门规划院提出，其中将避风坞在内的整个厦港片区的道路格局、建筑进行了全盘重建。

3.基本保留方案，《沙坡尾海洋文化创意港行动规划》

2012年由国源文化提出。以“海洋文化创意概念的产业园区+创意社区”为主要功能。获2014年全国优秀城市规划设计一等奖。

紧接著这种注视就开始在沙坡尾继续发酵，演变成了对地方发展轨迹的进一步干预。一说，沙坡尾地区无论是被拆掉变成摩天大楼商务区，还是被“精致化”变为上海新天地的翻版，又或者保持原来避风坞、社区的杂乱旧貌……或许都好过今天因为太多人的“注视”而无法辨识的“自我”。因为没有一个被公认的主导方，每个人来到这里都可以唏嘘一番，接著按照自己的理解来影响它，改造它。沙坡尾的形象在大众心目中的样子变得模糊，不是原来的发展轨迹，也没有走上集体认同的新轨迹。在这个过程中，政府、街道、地产企业、文人学者、居民作为直接干预方当然负有责任，但媒体、商家，乃至游客、旅拍者也同样不是无辜者，正是因为后者的“注视”，才给了前者超越常规的预期，反过来又通过空间、租金反作用于后者，循环往复，因果相生。

这样的场景几乎每天都在沙坡尾上演。一楼民宅都被改造成店面，而新的店面又会快速替换旧店。这些改造，首先是基于对租金有可观的预期，其次还因为旧宅房主大多年事已高，需要将房产继承给子孙并受其赡养，这也是产权进一步复杂的动因之一。图为2016年民族路上一处民宅正在清理改造，现为古著店。其左侧二楼的老妇也在2018年迁居与子女同住，腾挪出的旧房也将被改造为商用。（摄影/崔国）

规划历程梳理

2004

《厦门市厦港片区城市设计》，厦门市城市规划设计研究院（简称厦门城规院），系厦港片区改造规划国际方案竞赛中标（原厦门规划局组织），并获2005年度住建部二等奖、福建省住建厅一等奖。提出“一心两带三片”的规划布局结构，“一心”指沙坡尾文化休闲中心，拟发展文化交流、艺术创作和休闲商业功能，建成后将成为市级文化艺术交流中心和休闲式旅游节点。

2005

《厦门沙坡尾艺术港规划设计》，厦门城规院等；《厦门港一期开发规划》，厦门城规院、香港建运设计；《厦港一期修建性详细规划》，厦门城规院；延续2004年度城市设计思路。

2008

《厦门市紫线控制专项规划》将“厦大—南普陀寺—南华新村—沙坡尾避风坞”划定为全市4处历史风貌街区之一。与中山路、集美学村、鼓浪屿齐名，并提出了强制性保护要求。

2009

《厦港二期总平咨询规划》，厦门城规院等。

2010

4月，厦门市政协十一届四次会议第20102012号提案《关于厦港避风坞建设渔人码头的对策》，建议将厦港的核心——避风坞片区建设成以文化交流、旅游购物、休闲娱乐为主要功能，兼有办公、居住、旅馆功能的“渔人码头”。

2013

《厦港沙坡尾特色街区项目策划》

2015

《厦港历史文化街区保护规划》，提出了总体保护思路，划定了历史文化街区范围，制定了保护措施，从街巷、建筑风貌和历史环境等多方面提出了具体的整治目标、策略及分期实施计划。整体发展功能以保护和展现历史价值、传承历史文化为核心，发展集生活居住、文化旅游、文创休闲、特色商业等混合功能的历史文化休闲街区。

2015

沙坡尾规划，天津规划院。提出更新沿街业态，形成4-3-3格局:导入40%，置换低端业态，导入小型新兴产业，如手工精酿啤酒、原创设计潮服、西点咖啡美食等个性文艺小店；更新30%，带动区域内渔业等特色产业更新；保有30%，保留传统生活服务化，同时辅导、优化其功能。

2016

《沙坡尾避风坞规划设计方案》（未确定发布）

区域的视角

重新审视沙坡尾，首先要跳出沙坡尾。将沙坡尾放在更大的城市空间尺度里，也放在厦门产业迭代的脉络中，方能理解它的今貌和未来。

北望蜂巢山路全貌。蜂巢山路为建国后新开辟的道路。[2]（摄影/崔国）

空间上，被广为传播的“沙坡尾”名称实际上只是避风坞一条街的名字，不过如今已更多的变成对环避风坞区域的代称。人们的日常讨论里，将避风坞、大学路、民族路、沙坡尾，以及蜂巢山路构成的区域，笼统地以“沙坡尾”代指。这种名称的指代具有明显的传播优势，然而也带来了显著的负面性。例如，过多的关注以避风坞为核心的区域，以致谈及沙坡尾的改造发展，便自然而然联想到避风坞沿岸的商业街，而较少联想到蜂巢山路、配料馆巷、大埔头巷、顶澳仔等区域的协同发展。早已有一定名气的“猫街”距离避风坞也不过300米的直线距离，但也鲜少出现在有关沙坡尾的发展规划之中。沙坡尾处在事实上的“单打独斗”状态，也在规划、实践者的心目中将其从更大的区域环境中抽离出来。

这一区域真正的名字是厦港街道，或称厦港片区，除避风坞一带隶属沙坡尾社区，还包含了蜂巢山路、思明南路等地带，总共七个社区，是一个彼此关联紧密的区域。从这个层面而言，对沙坡尾的讨论，即便使用最小的单元，也应包含蜂巢山社区和沙坡尾社区两个社区的范围。这是沙坡尾议题可以被讨论和实践的关键基础，牵一发而动全身。脱离了这个区域尺度来谈沙坡尾的保护、改造、更新，都是不负责任、片面和孤立的。

厦门思明区各街道管辖范围分布（图片来源/厦门市政府官网）

产业上，沙坡尾还与整个厦门的社会、经济，特别是旅游产业的转移、迭代休戚相关。自建国以来，厦门城市总体定位都将旅游功能贯穿始终，且愈发重要。20世纪50年代，厦门始被定位为“港口、工业、休疗养和国防城市”；80年代，聚焦为“社会主义海港风景城市和经济特区”；至90年代，上升为“经济特区、东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市”，并延续至今。产业数字上也表现得非常抢眼。根据厦门政府公报，2017年，厦门全年GDP为4351亿元。这其中，旅游总收入为1168.52亿元，接待游客7830.52万人次，占厦门国民经济收入总量的四分之一以上，达26.8%。截止发稿，根据最新政府工作报告，2018年的这一数字继续攀升，旅游接待人数达8900万人次，实现总收入1660亿元，占全年GDP4791.4亿元中的34.6%。可见，旅游业增长速度远高于其他产业，且占比大，对厦门经济的重要程度或超过东南沿海任何其它同等级城市。与如此高的产业比重不相匹配的是旅游资源的数量、类型及分布。采访中余龙发转述：今天的厦门被一部分人称为“四不像”——例如，不像商业城市，城市能级过小，无法形成更具辐射力的商业氛围；甚至也不像真正高水准的旅游城市，因其旅游资源并不算丰富。这完全在大众的认知之外，但查询数据情况却一定程度上证实了这种评价。

厦门旅游景区一览，根据中国中央政府官网、厦门市旅游发展委员会官网整理[3]，统计截止2019年1月。

截至2018年末，厦门拥有的国家5A级景区1处，4A级景区11处。相较之下，旅游接待人数和产值远不及厦门的宁德（2018年全年接待游客 3252.91万人次，旅游总收入 343.98亿元），反而拥有福建9家5A景区中的2席，分别为太姥山、白水洋鸳鸯溪景区；4A级景区方面，福州拥有多达14家4A景区[4]，而厦门仅有11家。也难怪坊间偶有戏称，到厦门旅游就是“看一块石头一座庙”——日光岩、南普陀寺。

从具体的旅游资源类型上看，厦门的A级景区，几乎从不成为到访到访厦门游客的旅游目的地，与之相反，人们广为熟知的厦门旅游文化符号——南普陀、厦大、曾厝埯、中山路，以及海洋文化、宗教文化等，也鲜有获得来自国家的优质旅游资源认可，如极少被评定为A级景区。进一步回溯1935年出版的《厦门名胜摄影大观》，其中将厦门文人雅士们初春踏青、暮秋望远、坐禅赏月、登高吟咏的风景名胜，总结为“大八景”、“小八景”、“景外景”，为人熟知的云顶观日、鸿山织雨、筼筜渔火被包其中。如今，除云顶观日以外，其它大多连同海中的白海豚一样淡失。

城市对厦大大肆推广，却并不负有校园内的安全、保洁等管理服务职责。如今，厦大实行让游客提前一天预约的方式才准入校，以限制人流。甚至还催生了“黄牛”以带游客当天入校谋利。图为2015年厦大实行预约制之前，校园一处广场上游人如织。（摄影/崔国）

厦门大学校方显然不会将自己的校园归为“旅游景区”，但城市中的各类旅游路线推广多数都将厦大校园作为游厦门必到的旅游目的地。百度地图则干脆直接将厦大校园作为当季赏花推荐目的地。（图片来源/百度地图2019年3月截图）

传统的景致和文化未被珍视和有效利用，而新的旅游要素又缺少在地根基，这是人们对厦门旅游产业偶有诟病的焦点。据蒋亦凡的观察，厦门旅游过多地集中在厦门岛西南一隅，游客达到厦门之后，有不少人没有真正明确的旅游去处和项目，而是被一种虚假的“浪漫”“文艺”“小情调”俘获，并在厦门岛西南一端的海岸线“漫无目的地游荡”。造成这种情况的原因，既有鼓浪屿需提前一天预约以实现限流，以及轮渡码头迁离等管理原因；也包含官方、旅游渠道商、媒体、民间的共同强化。“浪漫”甚至替代其他一切文化积淀，成为厦门旅游的标志性符号、代名词，乃至被官方接受。如厦门规划局就曾于2016年制定了《浪漫岸线规划》，作为正式的空间规划指导文件发布[5]。受此影响，前往厦门旅游的人群年龄结构，明显偏年轻化。

厦门二十四景对比表，根据《厦门日报》2016年1月19日B12版城市副刊等内容整理。

称其为“虚假”，是因为这种让人们建立起初始旅游动机的文化符号，在本土文化语境下审视并不完全成立。所谓“浪漫”具有明显地台湾“移植”特征，表现为色彩、建筑审美、民宿、文创的一系列模仿化。这种对厦门文化气质的定义，并非一种原生的文化格调，反倒更像是基于一种无意识的集体想象，然而却非常符合国人对厦门这一区域的心理预设，两者相互加强以至于此。与此相对，厦门保存良好的且历史价值更高的古厝、海洋渔业、自然滩涂、东西方交融音乐、传统民俗等内容，本应具有更优质的旅游价值和引导作用，但从现有旅游资源的开发情况来看，尚没有被有效重视。

此般旅游资源及产业状态，直接导致厦门旅游产业在空间上的替代和转移。基本脉络是，起先为开发鼓浪屿旅游，岛上空置无主的别墅不断被引入旅游商业、民宿等业态。其后，随著旅游人数的饱和，以及申遗工作的推进，鼓浪屿逐步实行游客限流以及商家清退。无法被消化的商家和游客，恰好开始往岛外的曾厝埯、中山路分流。前者早先几年因一批厦大艺术家及从业者的租住，逐步发展成“艺术”村落。正是基于这种“分流”的视角，曾厝埯也被称为是一个“被人为造出来的景点”，因为在本质上，曾厝埯并无不可替代性的旅游资源。从初始起步到成熟，前后大致经历了十几年的营造，商家“驱逐”最初的艺术人和创业者的故事，同样在曾厝埯上演。因为“驱逐”，早先从鼓浪屿转战曾厝埯、中山路的商家，又继续找寻著下一处具有厦门特质又适合再续故事的地方。沙坡尾便在这个时机成为“第三代接棒人”。

曾厝埯内的“主街”上以各种类型的创意店铺为主，也算是一种对厦门巷弄消费场景的还原。图为2015年的曾厝埯。（摄影/崔国）

由此不难发现，沙坡尾的发展处在厦门城市旅游产业的大潮之中。寄希望于规避旅游在沙坡尾生根发芽的想法和行为，恐不能撼动这种产业趋势分毫。因此，如今真正值得也亟需被讨论的，或许不是应不应该让沙坡尾变得更加“旅游化”；而是应当采取何种措施，使沙坡尾避免广为人们诟病的旅游同质化、低质化。这或许正是大众真正关心的核心，即人们反对的并不是旅游业的进入，而是害怕在享受旅游带来的商业机遇的前提下，低质量的旅游发展使得区域不仅不能保持自我，又无法走向可喜的未来。

※ 参考资料：

[1]厦港街道关于区政协八届二次会议第20181013号提案办理情况的答复函，

http://www.siming.gov.cn/zfxxgkzl/gjdzfxxgk/xgjd/zfxxgkml/zcfg/201811/t20181113_216617.htm

[2] 《影像厦门——腾飞廿五载锦绣新厦门（1984-2009）》，厦门市国土资源与房产管理局。

[3] 厦门市旅游发展委员官网《厦门主要景区(点) 》。

http://travel.xm.gov.cn/hygl/qyml/lyjq/201701/t20170112_1513662.htm

[4] 福州市旅游发展委员会官网（福州旅游网）

http://lyj.fuzhou.gov.cn/zfxxgk/ajjqpd/yhpajjqml/201811/t20181119_2681099.htm

[5] 厦门市规划委员会，《我委邀请潘安顾问指导我委相关规划工作》，发布于2016年8月22日，内容为“8月16、17日我委邀请潘安顾问指导我委相关规划工作。会议审议了……《自行车道节点设计》、《浪漫岸线规划》……。

”http://gh.xm.gov.cn/dtxx/bwdt/201608/t20160822_1393929.htm

文/崔国

《城市中国》085期《巴黎悖论》部分内容可在微信浏览，请点击阅读原文

内容合作联络 cgcuiguo@urbanchina.com.cn

其他对文章的意见和建议，或新奇有趣的话题问题，都欢迎您微信留言或邮件联络我们。

email：00urbanchina@urbanchina.com.cn

微博/ 豆瓣：城市中国

官网：www.urbanchina.com.cn

保存二维码，

打开手机淘宝

App，扫码

或点击 阅读原文


文章编号: f96651797c4bc481e3d951d0d7f1917e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【最新行程】亲子游|双长隆+海陵岛) 2019-04-17 巴州海外国际旅行社  其他 巴州海外国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555548249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8CvHjkkdYBaROZep4RdCxhtDfaXEI8n-3ygxn1CyBWtCNEWUiKIvlwZ-F9KdWsM5x-DOPgsH5Xbx5MvdihSlLh*ovVI9532denzg8aevDdJILgg2MK8IfbAMBLdJOYcDuxYCoWguKcp95EYdu1KFNqic5jsEBUtCwjoXj6ogHNU=




四月已经到来，五月还远吗？再过14天，就要迎来“五·一”小长假啦！结束了春节七天乐，迎来了辛勤上班下班吃饭睡觉的日子，盼星星盼月亮，好不容易盼来了一个小长假，这个“五·一”给孩子预定一份特别的礼物吧~

珠海海洋公园，在这里您可以享受一人游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。

海洋科普课堂开课啦

在园区内给孩子们上一趟【海水鱼科普课程】，我们可以认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

走进世界上最大的【鲸鲨馆】；观看成千上万的鱼类从你身边游过，各种海洋生物；

走进【企鹅馆】看到企鹅宝贝们在雪地的呆萌笨拙，可他们跃入水中，动作快出闪电。

走进【海狮剧场】观看海狮的表演，它们不仅可爱，还粗通探戈、摇滚、森巴舞蹈，你看过吗？

走进【海豚湾】观看中华白海豚；与他们亲密接触，有机会还可以上台和他们拍照哦！

走进【白鲸剧场】观看白鲸变化多端的表演，表情丰富，还有机会上如和白鲸亲密拥抱哦！

★体险亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长！

★亚洲第一个水上过山车，其轨道亚洲最长！

★世界上最先进5D影院；一定不能错过！

晚间精心安排烟花晚会~

走进海陵岛，海陵岛以“南海1号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南中国海边的明珠”和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，被评为中国最美十大海岛之一，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"的美称。海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达八小时！

牛塘山文化览胜景区，在这里您可以观赏闸坡渔民码头全景，景区有牡丹亭、许愿树（不管你身处何方,许下你最真诚的愿望吧）！

大角湾旅游风景区，这里因沙滩宽阔平坦，海浪柔软适中，游客可在此进行海水浴、冲浪、日光浴、沙浴、沙滩排球、足球等。

海陵岛十里银滩，地理位置得天独厚，依山傍海，拥有一线无敌大海景，周边环境优美，闹中取静，更有美丽的南海景观，看潮起潮落，让你心旷神怡，度假享受好去处，让您放飞心情！

长隆野生动物世界以大规模野生动物放养和自驾观赏为特色，是亚洲最大的野生动物公园。生活著以“十大世界珍稀动物国宝”为代表的500多种珍稀动物，其中包括中国的大熊猫。拥有令人惊心动魄的大型白虎表演，滑稽搞笑的大象表演，明“猩”云集的花果山剧场表演等。

小动物科普课堂开课啦

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你！

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总看到考拉一直在睡觉？这节课上统统以得到解答，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿！

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，让更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆！

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，又或者只是一只撅著屁股路过的鹅，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

我们旨在为孩子们提供有趣博学的小知识，让孩子们在快乐的玩耍中学习，丰富精彩的童年生活！

行程推荐

旅行，美丽绽放

巴州海外国际旅行

报名电话

广场营业部：2033317、2033319、2106666

塔指路营业部：2229966

兰干路营业部：2611027

金色时代营业部：2699886

东站新华路营业部：8811881

天山路营业部：2033189

和静县分社：5039566

二师报名点：2027518

巴音东路营业部：13667568800

尉犁县分社：4028977


文章编号: 320f461e3c13c29e0dd8a53bc1fffce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (大产权清盘出售 首付10万以下) 2019-04-17 灵通资讯   灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651112910&idx=6&sn=d664286ec5456bee2f496394296b0840




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

空港区

【空港南区现房住宅】

大产权 ，首付30%，零公摊，可以按揭，2950一平，对面是景胜中学，比邻东花园。电话：17636006710?

【空港小区】

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686?

【空港非常空间】

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161?

【乐水花园】

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士?

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658?

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

?

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922?

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生?

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866?

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步?

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328?

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ?

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038?

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798?

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）?

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166?

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563?

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952?

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866?

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514?

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246?

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323?

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712?

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博?

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991?

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

?

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

?

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966?

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

?

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267?

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514?

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776?

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594?

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860?

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层面积:101平米户型:三室两厅一厨一卫装修:毛坯配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小售价:28万（首付30%）15735381471（微信同号）

?

中城区

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

?

【宜家园小区】

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726?

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519?

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922?

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549?

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111?

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555?

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876?

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876?

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839?

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666?

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116?

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。联系电话:18803599949

?

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856?

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196?

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724?

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170?

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273?

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677?

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008?

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)?

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982?

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956?

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687?

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。13835724556崔女士?

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751?

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号?

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002?

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819?

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152?

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126?

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432?

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘?

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010?

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958?

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866?

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836?

东城区

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555?

【金海湾西区】

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

?

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.?

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570?

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084?

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018?

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533?

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175?

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851?

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747?

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。

电话:18135918111?

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666?

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

?

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859?

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175?

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512?

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388?

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。?

【金审嘉苑】

金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039?

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。15835916969 19903489979?

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114?

北城区

【金地花苑】

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929?

【飞科嘉园小区】

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰?

【五洲观澜小区一期】

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062?

【条山街吉祥小区】

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787?

四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰?

【黄河广场】

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006?

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311?

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354?

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405?

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰?

【恒大名都】

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333?

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791?

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922?

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677?

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922?

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.?

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105?

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强?

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093?

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575?

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712?

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823?

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989?

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170?

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）?

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【北郊国科星】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；?

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663?

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000?

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）?

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943?

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666?

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776?

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士?

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888?

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623?

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万 地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅?

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885?

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198?

【感恩广场现房】

好消息，好消息

运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372?

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612?

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822?

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强?

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159?

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879?

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311?

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354?

【港府名都二期】

首付20%抢学区房房源有限

港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。

教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！

户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。

价格：3980起步价

生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。

抢购热线：17301098125方经理【微信同号】?

【清水名苑】

清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607?

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481?

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15333098083夏雨?

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642?

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731?

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932?

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士 电话:13133191669?

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298?

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）?

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)?

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:15035927060?

南诚区

【凤凰穀凤凰佳苑】

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726?

【滨湖小区】

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452?

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323?

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639?

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876?

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775?

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051?

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807?

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906?

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269?

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139?

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

?

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562?

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176?

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784?

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101?

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471?

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459?

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988?

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999?

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395?

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855?

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887?

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310?

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

?

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

?

西城区

【圣惠路军营小区】

电梯房，2楼，93平米，三室两厅一卫，精装，全新家具家电齐全，售价36万。13753918549 15935913940?

【银湖饭店旁小区】

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666?

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595?

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

?

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938?

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978?

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588?

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558?

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263?

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338?

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552?

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

?

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235?

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887?

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767?

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768?

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话：18535936501

?

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

?

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）?

求购

【求购】

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生?

宅院租售

【独家小院出售】

北郊棉科所内有一独家小院出售，紧邻中心汽车站，黄河汽配城，地理位置优越，有意者面谈，电话：13593591956?

【原王庄小院出租】

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：18135451376?

【逸夫小学附近院出租】

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地 上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：19135833298 13753901999?

【2.7分小院出售】

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619?

【五层公寓出售】

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296?

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505?

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585?

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968?

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.?

【技工学校家属院】

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。?

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.?

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。?

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899?

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236?

【宅基地出售】

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480?

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。13513598692?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503?

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士?

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。

独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。

电话：13509798229 闫先生?

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556?

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477?

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557?

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562?

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401?

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369?

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120?

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】?

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系1593599855317735978584?

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。?

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890?

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762?

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806?

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962?

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985?

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877?

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161?

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士?

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111?

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171?

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969?

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069?

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰?

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345?

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610?

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生?

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼

327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700?

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638?

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943?

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896?

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222?

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士?

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721?

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509?

单元楼出租

【哈佛家园】

空港东花园边上，哈佛家园6单元502室，43平米。一室一厅一卫，有空调，热水器，限年租，租金3600元。电话：13994894928?

【运城宾馆对面】

复式1、2楼，200平米，带小院，水电暖，家具齐全，可住宅，可用于办公，培训等，限年租，租金面议 13033416319?

【电力小区东郊家属院】

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：18935069676 18935066152?

【学府家园小区】

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780?

【龙胜小区101平】

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938?

【星河新天地白领公寓】

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092?

【二郎庙单元楼出租】

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

?

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

?

信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937?

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

?

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

?

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211?

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655?

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

?

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

?

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

?

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

?

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

?

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

?

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

?

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

?

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538?

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469?

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498?

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333?

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546?

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700?

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828?

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286?

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017?

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！

电话：刘先生13834098134 许女士13835901761?

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生?

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839?

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992?

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271?

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元电话13033416496非诚勿扰?

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118?

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366?

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216?

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

?

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

?

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044?

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

?

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

?

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

?

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

?

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

?

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515?

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

?

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

?

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

?

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515?

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911?

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

?

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: ef81f14e6f44a81d010fd9836aa3aa9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【苏宁全激光】《港珠澳大桥》5月1日踏浪伶仃,欢迎企事业单位包场观看!) 2019-04-17 抚顺苏宁影城西一路店  其他 抚顺苏宁影城西一路店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555560673&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHc7wBYDgH48C9g5wZZ4Y425Q7bdDnRH2sV981WMbpH07-AkepHYbTxYYWKIQQB2BBCe3X5HhtmUzD1fa5AbQwWJmJ*r6rK5FreAM9YTQfIcuHrvzOCGL5twT-do*WFgeWh6FSR9DFEwtqjAt0oulx-Mn4XlHinUyCCsDO7jupZE=




5.1大型纪录片《港珠澳大桥》

被列入中宣部、国务院新闻办“纪录中国”国际传播工程项目的电影纪录片《港珠澳大桥》片长70分钟，历时9年拍摄、1年多完成后期制作。

导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

港珠澳大桥全长49.968公里，于2009年12月15日动工，2018年5月23日完工，2018年10月24日上午9时通车。尚未计算事前考察、大桥设计及工程策划等前期工作时间，单单是从动工到完成，花费了将近九年的时间。

在这跨越三地、九年的巨大工程背后，有一班伟大的、劳苦功高的工作者，倾注了不可计量的心血。

电影记录片《港珠澳大桥》，它是：“新世界七大奇迹”、它拥有号称最结实的钢丝绳、它是世界上最具挑战性的超级工程之一。

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；

同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；

作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一。

这个承载著许多使命与期望的大桥，有著长达120年的寿命，并被要求能抵抗8级地震、16级台风。施工技术难度大、环境恶劣、周期长，导致出现工程延迟、设计更改等种种情况，不仅是技术成就了结果，更是坚持铸造了奇迹。

电影《港珠澳大桥》将于5月1日上映

抚顺苏宁影城西一路店

欢迎各企事业单位包场观影


文章编号: 91cf5113e5ce57da6e3d982b1fe0d9e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (活动招募|五一去哪?大陆之南,徐闻菠萝节!小兔房车6天5晚休闲自驾游,好嗨哟!) 2019-04-17 小兔文旅房车  其他 小兔文旅房车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555498525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MPsr1zgWinOI2vqt8Jovkef1SaI26xlqy67LNRuUafopQwo58J5HoxkbMmIFml-0S2pAgR9cDSBOqe7651xCbpoYDVh0YUQXb*Y9Rohx6nsO6gJdMTk-b7oSdTzDc46JJdWPcSGNHdjsXuqFeuK1shTRW*JI*DnbgRVnVel8Tw=




立即成为小兔房车会员，享新用户首日半价

我们都是时间旅行者，

为了寻找生命中的光，

终其一生，行走在漫长的旅途上。

就算找不到光，

但行走已经足以让我们本身绽放光芒。

在大自然里找回了自己，洗净了自己。

这大概就是旅行的意义！

五一小长假

和小兔房车一起

趁微风不噪，探寻大陆之南！

湛江 · 徐闻

深圳-湛江·徐闻-深圳

小 兔 房 车

小兔房车自驾游

1

行程概况

【活动线路】深圳-海豚湾-菠萝的海-登云塔-白沙湾-徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落-灯楼角、南极村、合水线-海陵岛-深圳

【出行天数】6天5晚

【活动时间】2019年4月27日 – 5月2日

【住宿标准】小兔房车露营（轻奢C型房车）

【旅行主题】菠萝节，房车露营，旅拍，摄影，休闲自驾，户外KTV，露天电影

【咨询热线】400-788-2399、18002522924（电话/微信）

行程安排

DAY 1：深圳 -湛江徐闻县-海豚湾

早晨到指定地点集合，小兔房车专业司领，组织安排大家乘坐房车开啔大陆之南自驾游之旅，行车时间稍长，可自带水果干粮，一路欢歌笑语抵达菠萝之乡徐闻。

第一站 海豚湾

来到“湛江海豚之乡”东海岛龟头村，湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。

只要是风和日丽的天气，这块海面一般都有几十只至100余只海豚在海面活动，中华白海豚在海上嬉戏，尽兴而归。

龟头渔家乐有海豚观光、出海捕鱼、品尝海鲜、快乐采海等特色项目，成为了东海岛一个渔家风情和原生态渔村的旅游亮点。

房车露营：一天舟车劳顿之后，享受DIY美食，和舒适的房车生活，在大自然中沉沉睡去！

DAY 2：菠萝的海-登云塔-白沙湾

第二站 菠萝的海

徐闻县是闻名遐迩的“中国菠萝之乡”，广袤的菠萝种植形成的“菠萝的海”景区已成为当地知名的农业旅游景观。

这片红土地上种植著几十万亩菠萝，一到菠萝成熟的季节，像是满地都铺满了黄金。这般纯天然的田园旖旎风光，也被称为“北海道的花田”、“欧州的普罗旺斯”。

第三站 登云塔，肯麦基打卡

登云塔是“徐闻八景"之一，雅称“雁塔嘲风”，也是徐闻古代最大的建筑物之一。

明万历四十三年徐闻知县赵一鹤定基，天啔三年知县应世虞竣工落成。古人把登云塔喻为“文笔”，表达了徐闻人渴求广出人才，青云直上的美好愿望。

第四站 白沙湾

白沙湾是一个田园野趣、椰林茂密、沙白浪细的柔情沙滩休闲处。曰观海景,渔帆点点，游泳戏水，夜听涛声，观对岸海口市的灯火闪烁，不失为一大乐事。

房车露营：小兔房车，静享房车海景大床房的轻奢自驾旅行体验。

DAY 3：徐闻古港-大汉三墩-基督教堂-珊瑚馆、南极村艺术家部落

第五站 徐闻古港-大汉三墩

据《汉书》记载，徐闻港是海上“丝绸之路”的始发港。大量考古工作证实，现在的湛江徐闻县就是徐闻港所在地。

徐闻古港遗址位于徐闻县西南五里乡的二桥、南湾、仕尾村。从60年代起，徐闻西南沿海以大黄乡华丰岭为主的村庄、田野发现大量汉墓群，出土大量陶器、钢铁器和珠饰。

1993年11月，广东省文物考古研究所专家通过大型探方发掘，在徐闻县五里乡二桥、仕尾村发现大范围的汉代生活遗址，从而证明此处是汉代徐闻县所在地和徐闻港遗址。

大汉三墩

湛江市徐闻县大汉三墩徐闻县位于中国大陆最南端，比福建泉州还早 1000 多年。大汉三墩旅游区以“汉代海上丝绸之路文化”为主题，结合红树林、墩岛、湖泊、渔村等自然生态风光，打造大汉海洋港口文化特色的旅游区。

传说在大汉三墩新农村片区的海湾上有三个小墩，称为三墩岛。三墩岛古时候称为“瀛岛”，也叫“小蓬莱”。

第六站：基督教堂（放坡村）

第七站：珊瑚馆、南极村艺术家部落

这里就是中国大陆南极村，南极村真的是宝藏，无遮挡的海上日出和日落，晚上还可以拍摄星空，有灯塔和白桥作映衬，美轮美奂。

南极村人少、景美、民风淳朴，喜欢这里，那就在它变成热门旅游区之前，和小兔先睹为快吧！

舒适宽敞的座椅区

房车露营：夜幕降临，开啔你的小兔房车夜生活吧!

干净便利的卫生间，淋浴区域，

玩了一天洗个舒服的澡，做一个香甜的美梦吧！

DAY 4：灯楼角-南极村-合水线-徐闻特殊交通工具

第八站：灯楼角、

南极村

合水线（十字浪）、

徐闻特殊交通工具DAY 5：海陵岛

第九站 海陵岛

海陵岛红树林国家湿地公园，海陵岛大角湾风景名胜区，海滨公园（恒大海上夏威夷）广东第四大海岛。

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，2015年10月8号被评为国家5A级景区，中国十大宝岛之一。

房车露营：小兔房车

身处其间，将感受到“野”与“奢”的极致对比和碰撞！

随处皆为绿荫，入眼的皆是美景，

享受生活在别处的乐趣。

DAY 6：海陵岛-深圳

身处美丽的大自然中，苏醒在一个如此难得的清晨。享受良辰美景，和朋友们经过一次房车自驾游体验，更加拉进了彼此的距离！感恩遇见，感恩一切美好的事物！

早餐之后，返回深圳，结束愉快的房车露营之旅！

为什么选择房车旅行？

开门即是景，关门即是家。

宽敞舒适的乘坐体验，舒适随意休憩的床铺

夜枕星空入眠，

专治各种水土不服的野餐露营！

高逼格引领潮流的旅居生活，随走随停最酷的旅行方式

这，还不够？

你还想要什么？小兔房车统统满足你！

2

费用详情

方式一：个人租车

家庭或朋友可租车，全程自费AA跟著小兔房车车队一起，小兔带队靠谱，自费游玩可根据个人需求调整吃住行标准和游玩节奏！

方式二：参加小兔房车0购物省心房车活动

市场原价：3980元/人

成人现价：1980元/人

儿童现价：1680元/人

费用包含：

1. 全程房车使用权，房车出行所涉及油费、路费、停车费等；

2. 住宿：房车露营营位费，住房车；

3.餐饮：5早餐，2特色正餐；

4. 交通：全程房车使用权；

6. 清洁：房车内外部清洁、消毒费用；

7. 保险：旅游意外险；

8. 其他：房车标配使用物料，活动设备使用，急救包等配套设施。

费用不含：

1. 行程中未包含的景点门票，个人餐饮费用；

2. 一切个人消费及费用包含中未提及的任何费用。

3

特别声明

注意事项：

1. 行车过程中必须系好安全带，禁止在车内走动；

2. 行车过程中禁止躺在床上；

3. 未到达营地前，禁止翻动床上用品；

4. 房车住宿，请自备拖鞋、个人洗漱用品、防蚊虫喷雾。

特别说明：

1. 行车说明：行程中用车保证1人1正座；

2. 旅游局规定每位出游客人必须买旅游意外险、买保险是对每位客人的保障、请每位同学提供真实姓名+身份证号码购买旅游保险。

3. 请勿在农家乐附近或林区随意起火；林区严禁吸烟，以免引起森林火灾。

4. 请勿乱丢废弃物，严禁随地大小便，请自觉遵守社会公德，维护环境卫生。

5. 请自觉保管好自己的随身物品，贵重物品请妥善保管，以防失窃。

6. 请自觉遵守现场的各项提示；严禁随意攀险，注意安全，有毒植物，请勿攀摘。

7. 行程中如遇身体不适请及时联系工作人员。

8. 游乐项目如有身体不适请提前报备工作人员。

9. 不得私自下湖游泳，如遇危险立即联系工作人员。

10. 由于田间蚊虫生猛，请做好防蚊防虫措施。

11. 为便于活动开展，建议同学们穿长裤休闲运动装。

12. 请携带个人洗漱用品、拖鞋等。

13. 不得私自离开营地，为避免发生危险，请及时报备相关工作人员。

14. 组织方在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整。

15. 出团当天请务必准时抵达集中地点，望您体谅。

其他说明：

① 如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以司领公布为准；出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，司领经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解；

② 在不减少景点的情况下，我公司根据当时情况有权对行程游览顺序进行前后调整。如遇政策性调价及人力不可抗拒因素导致增加费用，均由客人承担；

③ 行程中，如客人损毁车辆用品或对车体造成损坏，须按照实际维修费用赔偿。

使用说明

1. 预定成功后，请保持手机畅通，客服将第一时间与您取得电话联系，确定相关的出游事宜；

2. 出发前您将会收到确认单，内容包含出行通知、行程单等电子凭证，请您仔细核对信息妥善保管。

活动最终解释权归江西小兔文旅股份有限公司所有

小兔文旅，自行式C型房车

C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！C驾照就可开房车！

联系我们

房车租赁，房车定制游、房车营地、

房车旅行、房车攻略游记……

租车热线：400-788-2399

电话/微信:18002522924

点击阅读原文，注册小兔房车会员，尊享不停！


文章编号: 6e910c1024d808f2cb98c57f470229f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【海洋王国直通车】只需258元,接你来海洋王国开啔梦幻之旅) 2019-04-17 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067930&idx=1&sn=4d2314e598ff74bed478341c686ae342




识别二维码下单

咨询订购热线：

0756-8899228

报名即送

正版雨衣+景区通用8.5折折扣券

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: 3f3b862da138d1d282c94eefe2a3782
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (四月,三娘湾与你“鱿”缘) 2019-04-17 钦州旅游   钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650321353&idx=2&sn=9ca3744a12beb68c9bfb7a58844e942a




鱿

三娘湾

与你“鱿”缘

?

鱿鱼季

四月，万物生的季节，三娘湾热闹非凡。中华白海豚卖萌撒娇追逐打闹，在异性面前疯狂表现自己。在这个卖弄“风骚”的季节里，鱿鱼成群结队的涌向浅滩产卵，于是钓鱿鱼这项极有意思的活动进入白热化阶段。

你有没有经历过钓鱿鱼？

说到钓鱿鱼，首先要和大家科普一下它是个啥。百度词条：鱿鱼，也称柔鱼、枪乌贼，体圆锥形，体色苍白，有淡褐色斑，头大，前方生有触足10条，尾端的肉鳍呈三角形，常活动与浅海中上层。

另外，对于这种海鲜，必须要说的是，它容易钓还特好吃。

接下来

要告诉大家怎么参与到钓鱿鱼大军里来

三娘湾欢迎您：三娘湾海域鱼多人少，

当然是选择三娘湾啦！

来了三娘湾，很多人没有看过这里的晚霞。那么借著钓鱿鱼的机会，正好领略一番落日余晖的风采，感受彩潮的魅力。而后在天将入夜之际，乘坐景区的大船出海去。

说到这里，必须提醒大家

请乘坐景区正规游船，切勿听信渔民非法拉客出海！

景区大船破开海面夜幕钓鱿鱼专用鱼钩

接下来，该给大家安利一下钓鱿鱼的准备工作了。

第一步，买鱼钩、鱼线。钓鱿鱼的钩子几块钱一个，是一种可以发出荧光的特制钩子，鱿鱼有趋光性，会冲向钩子。

第二步，准备一根鱼竿。从经济的角度来说，找一根1-2米的竹竿就很好啦。如果是老手，当然不需要这玩意。海边的渔民直接手提鱼线，凭著手感就知道是否有鱿鱼被挂住了。

第三步，找船。三娘湾景区游船部的大船舒适宽敞。累了晕船了有船舱歇息，甲板够大可随意施展拳脚。重要的是，可以一次拉12人同时开钓！带上自己的家人约上小伙伴，人多热闹没烦恼~

情人岛落日

图片来自土豆哥

?

夕阳西下，

准备出发！

鱿鱼具有趋光性，所以要钓鱿鱼，一定要准备一盏明灯，指引它们前进的方向。

钓鱿鱼不需要鱼饵！当它们靠近的时候，眼疾手快提起钩子，将它拉上来就完事了~

↑↑↑钓起鱿鱼全过程

//////////

特别提醒

鱿鱼在受到危险的时候

会喷出墨汁以求自保

所以一定要穿深色的衣服！

当然，如果你需要一副水墨画

穿白衫肯定威~

鱿鱼钓上来了，

怎么处理？

当然是吃掉它！吃不完可以叫上小编及小编的朋友们。。。

可能有小伙伴会问，怎么吃？

小编按照吃货心急程度安利吃法如下：

1.直接吃。喜好刺身的朋友可以备好生抽、酱油、芥末、蒜米、姜丝、辣椒圈、陈醋，按你的喜好调好蘸料。给钓上来的鱿鱼洗洗澡，蘸料后，用“思聪”吃法一口干掉。吃的就是一口鲜！

2.清水煮鱿鱼。一口小锅准备好，清水姜片鱿鱼，煮熟直接开干。香甜滑腻有嚼头，配点调料再好不过。

3.炸鱿鱼。钓上来的鱿鱼不要扔，裹上鸡蛋液面粉面包糠，炸至两面金黄，海里的海豚都馋哭了!

4.碳烤鱿鱼。洗净去墨的鱿鱼直接上烧烤架，酒水自备不醉不归。

战果展示区 最佳钓手展示区

四月过半，鱿鱼季时间不多了

抓紧时间约上你的他她它

出发吧！

三娘湾欢迎您！

——END——认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！景区咨询热线：0777-3814859景区投诉热线：0777-3816068

信息来源：三娘湾管委

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍商业合作：0777-2885066

▍投稿热线：0777-2885099 （稿费50-200元不等）

▍投稿邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: efcef1270b0617969b3088f723f5139a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【五一】珠海长隆海洋王国2天无限次入园、船游港珠澳大桥双动三天1480元) 2019-04-17 揭阳山海国旅  其他 揭阳山海国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555494483&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhSITXQzwpEsVwuigwCQbH6zTdp6Vkf5xHHHTxOKVNelA0AGO6rLiY*ZARMHCb3prm3RPGFMCKDkBZd1uR6ldIT6P*v-Qn*9Cn4BudiQUUBU3DAvN4x15MTq2ARuLOyuLK3sVWix5Did-LCSOyeNHEiGHDHuKznmEcqRQC9H3pKE=




出团日期：5月1、2、3日

团费：1480元/成人，中童1050元（1-1.49米），小童550元（1米以下）

自费项目：港珠澳大桥游轮门市价170元，报名时缴交优惠价120元/人！

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

第一天：潮汕-深圳

（含午餐）住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北或深圳坪山D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！

您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。后返市区入住酒店！

第二天：珠海

（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。这个暑假，珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实，打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题区包括丰富的场景化建筑，主题餐饮体验、精彩的动雕演出和大巡游，两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时，海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞，庄周将化身造梦大使，讲述神秘海洋世界的梦境。王者英雄降临海洋王国，丰富的旅游场景体验，尽在海洋王国。

珠海长隆海洋王国的5D电影《卡卡大冒险》，通过奇幻的游乐设施与实景特效建筑，将虚拟世界与现实世界对接起来。每一个场景都会动起来，欢声笑语的动雕演出让每个人回到童年的世界。让你体验不同维度的海洋王国。包括英雄岛、海洋大街天幕、海洋夜光大巡游，海洋保卫战……海洋王国将给游客带来全新的“王者荣耀”体验。后返酒店入住！

第三天：珠海--潮汕

（含早午餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（游轮时间约1.5小时，费用自理，报名时缴交按优惠价120元/人；1.2米以下免票，超高同价），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

午餐适时集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北/深圳坪山-潮汕D7410/18:41-20：26或D2332/18：35-20：43或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。

温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：豪华型酒店（未挂牌五星酒店），参考酒店珠海富瑜湾假日酒店或同级。行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差。

3、用餐：含餐2正2早(酒店含早，个别酒店因不配备餐厅可能会安排酒店外用早餐)；正餐餐标30元/人.正，根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

4、导游：此团为自导线路，全程由一位导游服务，持证中文导游服务；

5、门票：含景点首道门票（注明自理除外），不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价（含儿童门票及半价动车票），此收费提供车位，不提供床位；仅含景点首道门票半价及含半价餐费。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

旅游咨询：158 1963 8480/131 8480 1150（微信同号）

▼更多精彩内容，请长按二维码▼

—如果喜欢，快分享给你的朋友们吧—

我们一起愉快的玩耍吧


文章编号: e37bce0d03dcc86cab20946bc161378c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (红酒箱搭起零废弃展位,18家公益机构联手带来自然体验之旅 | 2019自然教育嘉年华回顾) 2019-04-17 深圳市绿色基金会  其他 深圳市绿色基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555501763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORIirm9I7HD2AsrWJL4W4kZaEBXRx0zuxQn2Jkb6vrwaEzvvN5w5Hxbz1SigPwTNvp*CC2ptb4ynHRdUJKAIeF2M1t35y0lOBaJjvnzApM4l-I6Kv4eIU2QJsC3wxJQ5cGuHdNgYDocKf4tcaaETBzEPjdSjoQ3aZ3VV*3MN*JDY=




2019年3月22日-31日粤港澳大湾区深圳花展期间，深圳市绿色基金会联合“绿色生态公益联盟”的18家机构，为花展游客提供了丰富多彩的自然体验活动。平均每天有上千人参观展位，10天接待了近万名游客，更有近三千名孩子和家长在各个自然教育机构的工作人员及志愿者的带领下，体验自然之美。

充满自然物的新颖展位

本次自然教育嘉年华含一个自然教育展位，向游客介绍深圳市推进自然教育中心的工作情况，陈列深圳本土的植物和动物相关展品，展示深圳丰富的自然资源。

展位完全由废旧的红酒箱手工搭建，更有心灵手巧的志愿者在仙湖植物园的棕榈园就地取材，用各种落叶、绿植装饰展位屋顶，带来了非同寻常的视觉效果。

自然教育嘉年华展位

（左右滑动查看更多）

此次展位的展品也全部由各个公益机构提供，不仅丰富多彩，更是体现了各个机构关注的不同领域以及专长。

自然教育嘉年华展品

（左右滑动查看更多）

想知道这样零废弃、满创意的展位是如何搭建的，不如来看看这个视频吧！

熟悉又陌生的果实和种子们

整个花展期间，在工作人员和志愿者的讲解下，游客们通过展位陈列的果实和种子认识了凤凰木、腊肠树、火焰木等深圳常见树木，埋下了对身边植物的好奇心。

美丽异木棉、火焰木、松果、凤凰木、腊肠树、吊瓜树……这些果实你认识多少？

（左右滑动查看更多）

工作人员和志愿者为游客讲解果实和种子

（左右滑动查看更多）

寻找身边的自然教育中心

除了了解植物，我们更希望来访嘉年华的市民知道，在深圳的13个公园和风景区内都建设有“自然教育中心”，几乎每个周末都会举办各式各样的自然教育活动。这些活动全部免费向公众开放，是管理城市公园的深圳市城市管理与综合执法局和各个社会组织为市民提供的“绿色福利”。

游客们纷纷表示非常惊喜，拿出手机扫码关注自己身边的自然教育中心，详细询问如何报名参加活动、如何成为志愿者。

工作人员和志愿者和游客介绍深圳的自然教育中心

（左右滑动查看更多）

最早的自然学校—华侨城湿地

最专的自然课堂—仙湖植物园

最佳的观鸟学校—深圳湾公园

最小的自然保护区—福田红树林保护区

最“潮”的生态园地—福田红树林生态公园

最“热”的荷花乐园—洪湖公园

想知道深圳的13个自然教育中心在哪里吗？关注“深圳市绿色基金会”微信公众号，在公众号菜单点击“项目-手册”了解更多！

自然教育，不仅“好看”，更“好玩”

除了展位，各式各样的自然教育活动更是异常火爆！22-24日的活动精彩纷呈（点击这里，了解3月22-24日的盛况），30-31日是花展最后两天，我们也迎来了更多热情的游客，在工作人员和志愿者的指引下，认识“水中大熊猫”中华白海豚，捏一个“神奇动物”的微缩模型，通过VR眼镜360度观赏世界各地的野生动物，通过游戏认识那些神奇的植物种子……

感谢WWF、鸫方教育、华基金、多彩东方、桐雅种子馆、红树林基金会（MCF）、潜爱大鹏等机构在3月30-31日提供各类自然体验活动

（左右滑动查看更多）

感谢18家自然教育机构和志愿者！

本次自然教育嘉年华由深圳市城市管理与综合执法局主办，深圳市绿色基金会承办。在此，对参与的18家机构致以最诚挚的感谢！

自然教育嘉年华

参展机构

1

深圳市绿色基金会成立于1993年，是以宣传绿色理念，推动城市绿化和生态环境建设为宗旨的公募基金会，积极调动社会资源，支持城市自然教育发展。

2

红树林基金会（MCF）成立于2012年，是国内首家由民间发起的地方性环保公募基金会。MCF立足深圳，致力于以红树林为代表的滨海湿地的保护和教育。

3

深圳市福田区生态文明促进会成立于2014年，是以生态文明命名的专业性、公益性、非营利性社会组织。

4

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心成立于2015年，是全国首个专注于公园品质提升和管理优化的社会组织。

5

华侨城湿地自然学校自2014年开办以来，致力于组建环保志愿教师队伍，通过公益的自然教育课程及活动，让更多人可以了解、体验自然。

6

磨房网以“协助每一颗自由的心实现远行的梦想”为己任，通过每年50多场大型户外活动，倡导人与自然的和谐相处。

7

深圳市观鸟协会以“保护野生鸟类，珍爱美好家园”为宗旨，致力于环境教育推广、鸟类科学调查及环境监测、深圳地区野生鸟类栖息地的维护和保育等工作。

8

深圳市鸟兽虫木自然保育中心致力于开展自然教育课程、生态旅行和自然解说员培训，让公众重拾与自然之间的连结，推动生态保育。

9

“离离原”取自“离离原上草”，公司业务包括自然教育、人才培训及基于户外探究的互联网创新课程。

10

深圳市拾迹生态文化传播有限公司专注于探索内外环境永续发展的在地参与式永续社区多元共创协作平台。

11

深圳市龙华区九如绿色生态促进中心协助政府在公园绿道进行生态科普体系构建研究，生态场所提升设计及导赏设计咨询工作。

12

景观学会（香港）致力于弘扬专业园林知识，促进会员的专业交流和技能提升，并对绿化环保行业的未来发展、日常运作、督导及安全管理和工程技术等作深入研究。

13

世界自然基金会（WWF）是全球最大的非政府环境保护组织之一，一直致力于：保护世界生物多样性； 确保可再生自然资源的可持续利用； 推动降低污染和减少浪费性消费的行动。

深圳市一个地球自然基金会（OPF）的宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

14

深圳市华基金生态环保基金会成立于2013年，以“倡导生态文明理念，推动生态建设和环境保护”为宗旨，主要支持开展湿地生态建设与环境保护项目。

15

多彩东方（深圳）文化传播有限公司是一家专业的文化传播公司，目前和The Wild Immersion联合，将野生大自然的VR沉浸互动式体验带给更多的中国观众。

16

深圳桐雅文化传播有限公司（桐雅种子馆）主要从事植物种子的收藏、展示及科普教育，免费接待不同年龄段的学习和观赏种子的爱好者，并参加各种科普展览及自然教育活动。

17

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）以“种珊瑚，种人心”为口号，倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，构建海洋意识教育体系。

18

鸫方教育咨询以博物与生态旅行为主，致力于让小朋友们走到大自然中去，去认识、感受大自然，学习生态知识。

感谢每一位参与嘉年华的志愿者！感谢展位志愿者向游客介绍各种深圳常见树木的果实，感谢各个机构的体验活动志愿者，为游客带来了精彩的自然体验活动。没有你们，我们不可能完成这次嘉年华活动。

工作人员与部分志愿者合影

期待下次活动再见！

文稿整理 / 张宁、关伊晴

编辑 / 张宁、关伊晴

欢迎关注深圳市绿色基金会！

我们的愿景：人人皆可享受到包容、安全、有复原力与可持续的城市生态环境。


文章编号: 3957226751fe2f3661625e270426c15b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (力荐|4月20日出发!香港、澳门纯玩四日!全区动车出发,无购物店无自费,特别安排香港一晚住宿,穿梭巴士欣赏港珠澳大桥美景!) 2019-04-17 南宁中旅来宾分公司  其他 南宁中旅来宾分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555492635&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlU5ycmTZLA7qluvYEb8ZBC2*i*l4V3-L7CLmfrdpxxNGYtBdUgCBpLapafMpUDHzdnHWoTRJ6zXOTKv*64cB6SrVwgaCjVEgeqAv63Vly-Tdn2jWZQCsMvIVKAwwm1*KGCyUPjp1jzZ-fJ*X5cobDCkyfE83tqB7I6q*BJRjYKQ=




小菌诚挚为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

升级五星住宿，高标准高品质！

D4线：港澳珠纯玩四日游

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

南宁起止，动车往返

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

产品价格：2580元/人

出发日期：4月20日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

要旅游，找南中

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！


文章编号: 4894ae70a02e0a2546662a106ba3f84a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (十国少年珠海探秘海洋精灵 共同守护中华白海豚) 2019-04-17 珠江口中华白海豚国家保护区  其他 珠江口中华白海豚国家保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555490952&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzfQXcMCluTd3SNKhk-7nSXJRSc7oaP*HOibAGlbbybGwpoJUP0Neqr6Ak7NDa3UTurH6L*LZNmpF8hoOC75RJM0BzOL2ndAOlnVD3KZ7r11FFESpn6Sf*ltQVIyzXbrnytOD4B6NMn63pKgJWO76bZXJKZsvrX2dTFNlwuCJUOk=




“一带一路”十个沿线国家的少年来到珠海，他们不仅领略到了南国迷人的海滨风光，感受到了深厚的人文底蕴，此行他们还结识了一个可爱的朋友——中华白海豚。在长隆零距离接触这个自然精灵后，孩子们在容闳学校的白海豚保护公益课堂上，更加深入地了解它们的居住环境与习性，萌发了保护白海豚的意识。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局配合华发公益基金会，为本次活动的课程设计和白海豚保护教育提供了图片资料和技术支持。

十国少年零距离接触“海上大熊猫”

中华白海豚是生活在珠江口的国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称，珍稀程度可见一斑。

“一带一路”十个沿线国家的少年来到珠海，与白海豚有了交集，很多温馨有爱的细节定格在了记忆中。

4月11日至12日，参加“一带一路·手拉手”十国少年中国行的中外孩子们陆续抵达珠海。热情的工作人员在接到他们的那一刻，送上的见面礼就是萌萌的白海豚玩偶，这个毛茸茸的玩具立刻拉近了孩子们的心灵距离。在珠海的友谊之旅中，安排的重磅环节就有与白海豚的互动。

柬埔寨代表团少年手捧白海豚玩偶

十国少年与白海豚亲密接触

在长隆当孩子们第一次看到这个灰色的精灵跃出水面的那一刻，他们赶紧拍下了这些瞬间。馆内的工作人员给他们进行细致的讲解，孩子们围上去饶有兴趣地观察白海豚的泳姿。“这是我第一次见到真正的白海豚，比玩偶还要可爱，它们看起来就很友善。”白海豚憨态可掬的模样，立刻俘获了十国少年的心，老挝的孩子说，他专门拍了很多可爱的白海豚图片，“要带回去给家人一起看”。

孩子们在海豚馆认真聆听讲解

公益课堂传递白海豚保护理念

如果说直观的了解使孩子们萌发了对白海豚的喜爱，校园公益课堂则加深了他们的保护意识。

4月14日下午，十国少年中国行活动走进珠海容闳学校，学校的白海豚公益课堂让孩子们受益匪浅。

白海豚保护公益课堂

公开课上，中外孩子们先观看了几段关于白海豚的视频，对它们的成长环境、栖息地以及生存现状有了全面的了解。随后学校举办了一场小型问答比赛，“成年白海豚是什么颜色”“白海豚多少年前出现”“它们间隔多久呼吸一次”？这些有趣的问题激发了孩子们的抢答热情。在老师的指引下，他们用橡皮泥捏出一个个生动的白海豚造型，在引领大家探寻自然奥秘的同时，保护珍稀动物的意识也植根于心。

孩子们用橡皮泥捏出可爱的白海豚造型

“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动主办方之一珠海市华发公益基金会表示，中华白海豚的生存现状令人担忧，为了保护这群濒危动物，珠海市华发公益基金会专门设立了白海豚保护系列项目，拟邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的工作人员和专家学者等，联合打造以白海豚保护为主题的读本，唤醒人类保护白海豚的意识，同时在公益活动中宣导保护理念，号召人们用行动守护白海豚赖以生存的家园。

据悉，除中国外，中华白海豚在柬埔寨、缅甸、巴基斯坦、泰国、越南等国家海域也都有分布。本次“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动中的白海豚互动与公益课堂，不仅让“一带一路”沿线各国孩子认识到珍稀动物中华白海豚，更在他们心中种下从小保护白海豚、守护海洋、呵护人类共同家园的种子，同时也唤醒“一带一路”沿线国家更多的人们，共同参与到保护中华白海豚的行动中。

转载来源：华发公益基金会

如果您想成为志愿者，请添加微信号 80328778 或者扫描以下二维码，并发送 工作单位（学校）+姓名+年龄+手机号+兴趣特长（如策划、文学、摄影、编辑、调查等），志愿者负责人审核后，将邀请你加入白海豚保护志愿者微信群。所有志愿者活动、新闻、视频、照片、培训、福利等都会在微信群中发布。

升级版：中华白海豚保护志愿者服务平台（i志愿）


文章编号: 322fa7cceec0f69bf49c291f59a55b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (橙天嘉禾影城邀你包场观看《港珠澳大桥》) 2019-04-17 橙天嘉禾影城中山利和店  其他 橙天嘉禾影城中山利和店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555490795&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgQi9vcU*ypqGsQTP6dQBhLEdeoNM0Ve6Q8KRSFWEsRruY3qtaU26amZw7KHrSAEdNiEN5VsHKzAD8jzruPPX2WaoMfOpp3EPok1FTm9HwY97X2bR*cc721DYtjkzKkhr7T0UR6yQoFHsjR-1XEL8yvqZumX1cRjwzqIyQVIbiRI=




2018年10月24日

港珠澳大桥全线正式通车

在这座世界上最长的跨海大桥

被英国《卫报》誉为

“新世纪七大奇迹”之一

它的通车极大缩短了香港、珠海和澳门三地之间的距离

记录电影《港珠澳大桥》已定5月1日全国公映

向全国劳动人民致敬！

向港珠澳大桥数万名建设者致敬！

导演：闫东

制片国家/地区：中国大陆/香港/澳门

类型：纪录片

上映日期：2019-5-01

片长：70分钟

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

欢迎各党政府机关、交通系统、企事业单位的建设者以及工作者

组织前往橙天嘉禾影城中山利和店包场观影

包场热线：136 3189 5996 谢经理

或扫描添加详谈


文章编号: 7ae2fa28c160bcaadf8f98917f9fac85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (家长大讲堂|古老而伟大的土木工程) 2019-04-17 烟台市芝罘区文化路小学  其他 烟台市芝罘区文化路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555497088&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO5ZLrse0N41EO5n43MGkNI2TPg9LK4KqIIRSpldB*dTTClF-zYtdPdab*8LFNYQnnV8M8qenKAHSSiFpgk2XsuXo8LuwLO592MeDa5dsf4twWYQVzNhoUVw9rFMjhSE3Az4Isv34I0BqtUQsI8UYN6TYurFDL3fT5yl53LVFUbCI=




古老而伟大的土木工程·学科素养

爸妈

有约

2019年4月15日，四·一中队举办了一期家长进课堂活动。邀请孟庆琦同学的妈妈--鲁东大学土木工程学院王晓君老师给同学们带来了一堂生动的专业课：古老而伟大的土木工程。土木工程的发展贯穿古今，它为国家的发展和人民生活水平的改善提供了重要的物质技术基础。

课堂

在线

课堂上，王老师通过介绍土木工程的内涵、土木工程的发展历史及分析土木工程案例、讲解土木工程相关的小故事，让队员们了解土木工程专业的相关内容，丰富了大家的社会知识。

一、土木工程内涵

土木工程是建造各类工程设施的科学技术的总称,即指工程建设的对象，即建在地上、地下、水中的各种工程设施，也指所应用的材料、设备和所进行的勘测设计、施工、保养、维修等技术。

二、发展历史

土木工程的发展史经历了古代（约从公元前5000年至17世纪中叶）、近代（17世纪中叶至20世纪中叶）和现代三个阶段。土木工程的发展同社会、经济、科学技术的发展密不可分，其中材料、施工、理论三个方面的演变发展极大推动了土木工程的发展。

三、工程案例

01

案例一：京杭大运河

京杭大运河（Beijing-Hangzhou Grand Canal），是世界上开凿时间最早、里程最长的人工运河。它与长城、坎儿井并称为中国古代的三项伟大工程，并且使用至今。

互动环节：京杭运河流经哪些省市？

连接北京、天津、河北、山东、江苏、浙江四省二市，沟通海河、黄河、淮河、长江、钱塘江五大河流），为我国古代南北交通大动脉。

02

案例二：都江堰

都江堰于公元前256年（战国末期），由李冰父子主持修建。首创了集围堰、防洪、灌溉和交通为一体的综合性工程，使成都平原成为水旱从人、沃野千里的“天府之国”。

03

案例三：港珠澳大桥

工程概况:连接香港、珠海、澳门的桥隧工程。全长55千米，主体工程为 6.7千米的海底隧道，22.9千米的桥梁（三座通航桥），四座人工岛。

分析讨论：巨型工程背后，遇到哪些难题？建设者们是如何解决的？

独特设计理念：三座通航桥的桥塔分别采用：中国结、风帆、白海豚元素。

港珠澳大桥的意义：不仅连接了香港、珠海、澳门三地的地理位置，还将三地的优势、文化、思想相连接；积累了大量的精神财富与技术财富；继承并发展创新了中国的建桥技术，使我国由桥梁大国走向桥梁强国。

学思

札记

队员们听了王老师的讲解，了解了土木工程的相关知识。本节课丰富了队员们的社会知识，拓宽了队员们的职业理想范围。他们在欣赏与赞叹伟大的土木工程之时，也深深地体会到知识服务于生活，在每一个伟大的工程背后，都凝聚著劳动人民的智慧、艰辛与付出，也让孩子们明白了做任何事情，都需传承与创新。

芝罘区文化路小学

长按左边二维码关注我们～～


文章编号: 5a04d2ba5ee273d42e36bd97ac2c142e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2019年五一劳动节第一期国内短线计划) 2019-04-17 瑞安途益旅游  其他 瑞安途益旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555487735&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcy2WHieGntXLu5TjDcuJ1wt6qkqZx1G-bU7*mrdfojdxq1XOtyZjxZTJuizKLfivEyCZtbCRAeP71EOy9lHjC7cQN6eTw6s4yRtzVoMj81HvbHh4YeUXqOGPvJ3N-gAeBnc1gOi-d6W2C34w-5QJpIVeZT8zcKp*1EdjDdKim4Q=




2019年五一第一期国内短线计划

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店影视城+圆明新园】线路——

1

横店明星见面会纯玩2日游

498元

288元

5月1日

398元

5月2日

5月3日

5月4日

2

横店古装体验视频五星懒人纯玩2日游

598元

288元

5月1日

5月2日

3

横店影视城、圆明新园全景纯玩3日游

698元

388元

每周三

4

横店影视城高铁二日游

388元

138元

5月1日

5月2日

5月3日

5

横店影视城高铁三日游

698元

198元

5月1日

5月2日

5月3日

精彩动车线路——（一路向南：福州、平潭、厦门、漳州、潮汕、广东）

6

福州三坊七巷、贵安温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

258元

5月1日

5月2日

7

福州贵安奇趣家儿童职业体验中心、海洋世界、花海拓展公园五星动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童328元

8

福州贵安欢乐世界、温泉世界、罗源海洋世界五星亲子动车三日游

1280元

398元

5月1日

5月2日

9

福州贵安欢乐世界、奇趣家儿童职业体验中心、温泉世界动车三日游

1180元

498元

5月1日

5月2日

10

【相约漳州】漳州翡翠湾、西班牙小镇、云洞岩经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月1日

5月2日

11

【相约漳州】漳州白塘湾、华安大地土楼群、官畲古村、云洞岩纯玩动车3日游（一晚住官畲村七星瓢虫屋，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月2日

12

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游（一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚世茂景区亲子酒店）

1298元

398元

5月1日

5月2日

13

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游

常规758元

268元

5月1日

5月2日

5月3日

龙潭湾858元

14

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游

三星698元

328元

5月1日

5月2日

五星798元

15

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通1158元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1308元

白金海景1358元

16

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车三日游

普通1568元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1868元

白金海景1968元

17

厦门万豪亲子度假、灵玲国际大马戏、曾厝埯动车豪华亲子纯玩三日游

1598元

358元

5月1日

5月2日

18

厦门灵玲国际马戏、灵玲动物王国、鼓浪屿、冰雪世界动车亲子三日游

1598元

598元

5月1日

5月2日

19

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、半

自助纯玩三日游

三星1098元

298元

5月1日

5月2日

四星1198元

五星1298元

20

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、冰雪世界动车精品纯玩三日游

1458元

398元

5月1日

5月2日

21

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、

冰雪世界动车经典纯玩三日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

22

厦门鼓浪屿、云上厦门、好莱坞酷炫

车技馆动车纯玩三日游

三星1198元

398元

5月1日

5月2日

四星1348元

五星1498元

23

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1528元

728元

5月1日

5月2日

24

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1628元

758元

5月1日

5月2日

25

【游小嶝岛、品海鲜大餐】厦门小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

1328元

488元

5月1日

5月2日

26

厦门鼓浪屿、厦门大学、高北土楼、

曾厝埯、半自助纯玩四日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

27

厦门鼓浪屿、“小长隆”长泰欢乐大世界、巨幕海洋馆亲子动车四日游

三星1558元

498元

5月1日

5月2日

四星1698元

五星1898元

28

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车三日游

1680元

598元

5月1日

5月2日

29

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车四日游

2180元

880元

5月1日

30

珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游

2680元

中童1080元

5月1日

幼童898元

31

灵秀大金湖、九龙潭竹筏漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车3日游

经济1388元

398元

5月1日

乐享1488元

32

武夷山天游峰、九曲溪竹筏漂流、虎啸岩、一线天景区动车3日游

经济1688元

398元

5月1日

乐享1988元

精彩动车线路——（一路向北、西：杭州、上海、南京、江西）

33

“给我一天，还你千年”杭州宋城、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游（门票全含）

898元

268元

5月1日

5月2日

34

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游（门票全含）

858元

328元

5月1日

5月2日

35

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游（门票全含）

858元

358元

5月1日

5月2日

36

杭州宋城、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1298元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

37

杭州西湖、野生动物园、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1280元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

38

上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务998元

中童658元

5月1日

5月2日

五星1498元

幼童258元

39

南京六朝古都、扬州瘦西湖、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

40

南京牛首山、大报恩寺、秦淮河游船高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

41

无锡拈花湾、四季周庄大型表演、寒山寺、留园高铁休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

42

天目湖风车节、亲子高铁休闲纯玩三日游

天目湖1580元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

南山竹海2280元

43

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

四星1580元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

五星1980元

44

【臻享仙峰】高铁三清山深度休闲三日游

1380元

358元

5月1日

5月2日

45

【道教溯源】高铁三清山+龙虎山纯玩三日游

1358元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

46

高铁篁岭三清山纯玩三日游

1380元

458元

5月2日

精彩汽车线路——

47

【太姥山特惠游】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

138元

98元

5月1日-

5月4日

48

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

198元

98元

5月1日-

5月4日

49

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游

118元

98元

5月1日-

5月4日

51

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

52

仙居神仙居、高迁古民居特惠一日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

53

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品特惠1日游（门票全含）

158元

98元

5月1日-

5月4日

54

临海江南古长城、紫阳古街、灵湖景区、品麦虾宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

55

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

188元

188元

5月1日-

5月4日

56

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

57

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

58

台州第一大岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

5月1日-

5月4日

59

雁荡山一日游

348元

188元

每天

60

宁波方特东方神画、神话烟花秀、国家湿地公园欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

61

宁波方特东方神画、神话烟花秀、象山影视城欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

62

宁波方特东方神画、神话烟花秀二次进园畅玩2日游

558元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

63

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、达人村风情嘉年华欢乐2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

64

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童268元

65

千岛湖中心湖区、森林氧吧、品千渔宴五星度假美食二日游（住千岛湖五星珍珠半岛度假酒店）

598元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

66

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

67

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

68

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

69

象山影视城、石浦渔港古城、东海半边山2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

70

象山影视城、南塘老街、港通天下大型演艺秀特惠2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

71

象山影视城、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

72

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

73

（B线）奉化蒋氏故里、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

74

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

75

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园欢乐2日游

598元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

76

“非诚勿扰”拍摄地——杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

77

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

78

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇、西塘夜景特惠2日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

79

游绍兴送老酒——绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船精华2日游（门票全含）

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

80

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船、金

沙·东方山水欢乐岛子度假2日游（门票全含）

458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

81

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

82

【浙西“小黄山”】临安大明山、最美红叶小镇休闲二日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

83

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游（门票全含）

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

84

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

常规458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

五星558元

85

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

86

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

428元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

87

福州贵安欢乐世界、罗源海洋世界、尖峰国际马戏亲子汽车三日游

658元

298元

5月1日

5月2日

88

无锡灵山大佛、夜游拈花湾、惠山古镇、盘门超值二日游

368元

198元

5月1日

5月2日

89

观华西全景、飞马水城、木渎古镇听评弹超值二日游

268元

198元

5月1日

5月2日

90

上海七宝古镇、环球金融中心、外滩、中华艺术宫、城隍庙2日游

268元

5月1日

5月2日

91

无锡三国水浒城、恐龙园、沙家浜经典三日游

699元

399元

5月1日

5月2日

92

人间仙境5A三清山、天子宝地千年古镇婺源水墨上河纯玩三日游

558元

268元

5月1日

5月2日

93

大美黄山、九龙瀑、牌坊群、千年徽韵 汽车三日游

798元

350元

5月1日

5月2日

94

世界自然文化双遗产-武夷山大红袍、天游峰、一线天汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

95

泰宁李家岩、大金湖、九龙潭步道、寨下大峡谷汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

97

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

四星458元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日

客服微信：ty58911755

长按左侧二维码添加

| 途 | 益| 旅 | 游 |

有一处风景令人神往

有一种爱让你憧憬

有一个人对你说带你旅行

这并不是在对你表达爱意

是希望你在旅途中找到最美的自己

公众号微信：ruiantuyilvyou

联系电话：0577-65699123

地址：瑞安市中银公寓D座125号


文章编号: 9037d7229146aa2bb30a51b3d0fba55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (菊城假期 | 珠海长隆海洋王国第2位特惠199,赶紧来报名!) 2019-04-17 大信新都汇乐生活  其他 大信新都汇乐生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555487828&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOxx0y2OKKw34k7CKwc6qSo5196wIb-uDxxfhfe3t-bp69ElAKEH*fzLcJuNpTLNXKkfxooxt8AfWGGsE4HWVExMqpq1n8ud4LbkXH0M5jO4qpKF0D*1IKUenHs5AL0LwpRVcSx0k30GQ8kF5yk1N4aO0HCgk-LBU*OD8bb9-mqqA=




最近热播的《女儿们的恋爱》

花式为大家展现了各种甜蜜约会现场

这一次更是来到了珠海横琴长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球面积最大的海洋主题乐园，全亚洲最大的海洋王国，拥有世界最大的海洋鱼类展馆，好看又震撼，会有小企鹅在你身边摇摇摆摆跳下水，也会有成千上万的珍稀鱼类从身边的海洋馆玻璃墙壁游过，还有精彩纷呈的海洋生物表演，以及惊险刺激的游乐设施。

想要幸福快乐就来长隆

【中山直通车】

珠海长隆海洋王国全新英雄岛、浪漫烟花汇演一天

出发日期：4月20-21日

第一位￥399，第二位抢购价￥199

海

洋

大

街

音乐使者

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海

豚

湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

接著往上走

雨

林

飞

翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海

洋

奇

观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，

跨过深海火山！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极

地

探险、

险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

接著向下走来到

然后继续向下走，来到

海

象

山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

最后

隆重推荐

横

琴

海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

更多详情

可到菊城假期咨询

地址：

大信·新都汇远洋店

中山市东区博爱六路28号

大信·悠客街溢彩荟

中山市石岐区龙腾路1号


文章编号: a40cabd8c2732ce7ece6afc1e2aa9732
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (5月13日平江自组0自费一次游遍港珠澳大桥,香港+澳门+珠海双高四日游2180元) 2019-04-17 平江海航乐游国际旅行社  其他 平江海航乐游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555490521&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcLsXARwyj69kSn2KLds9VYhK-lze1df1MAkXEswT39qYpwVABtMRMTMbo6eWgkkBeKCOsMGMq7iTRe5OsZPEWx2*pqoaADjlzNp4gXwB-gEU3REoG49CXCq1kqruwyBKmqPVE3RNMDacHlgzJE7-HnEoKZ0JwQZ-E77QIrCsSFo=




海

航

国

旅

香港+海洋公园+港珠澳大桥+澳门+大湾区欢乐四日游

长沙南高铁直达香港西九龙（全程只需3.5小时，一地两检过关，快捷方便）

乘车体验世界工程--港珠澳大桥（港珠澳大桥一桥三通，堪称世界奇迹，创多个世界之最，为祖国而骄傲）

发班日期：5月13

25岁以上价格：2180元/人

25周岁以下占床：2399元/人

1.2米以下小童不占床：999元/人

1.2-1.5岁小童不占床：1499元/人

人生如同旅程，走走停停，才能更好地欣赏美景;生活如同朝夕，有升有落，才能更好地品味幸福。新的一年到了，休息歇歇，团团圆圆，快乐猪年一起去旅游吧!

注意了，重磅消息来袭！

▶一次游遍粤港澳湾区

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

1.观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

2.体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

3.游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

4.感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

5.住宿：特别安排一晚香港酒店

行程安排

行程特色：

☆酒店：香港一晚三星酒店+珠海两晚准三星酒店，感受尊贵品质

☆服务：平江自组，平江领队跟团服务，让您的旅途安心无忧;

☆美食：奥特莱斯特色餐、广式风味餐、维港游船餐、港式早茶等

☆景点：参观香港海洋公园、会展中心、黄大仙、太平山、浅水湾、船游维多利亚港、澳门大三巴牌坊、金莲花广场、妈祖庙、威尼斯人度假村，珠海圆明新园.....

☆赠送：价值160元夜游维多利亚港、价值200元澳门银河钻石秀、价值160元澳门威尼斯人娱乐城

5月13日

平江—长沙—香港—西九龙

餐：含中晚餐 住：香港

第一天：平江-长沙南高铁--香港西九龙-太平山--浅水湾-海洋公园-金紫荆广场-海龙明珠夜游维多利亚港-晚餐-酒店休息(含 中/晚餐 住：香港三星酒店）

平江指定地点早上5：00集合出发，长沙南高铁--香港西九龙 G6113次 07：38-11：26长沙南站乘高铁前往香港西九龙；3.5小时抵达后，由导游带领前往餐厅用中餐。中餐后参观【金紫荆广场/会展中心/香港回归纪念碑】（游览时间不少于30分钟）：金紫荆广场位于湾仔香港会展中心新翼旁，广场上矗立著为了纪念香港回归而设的香港金色紫荆花铜像，在这里还能观看庄严的升降旗仪式。游览【天下第一湾--浅水湾】（游览时间不少于30分钟）：浅水湾位于香港岛南部，依山傍海，海湾呈新月形，沙滩宽阔洁净而水浅，是香港最美丽的海滩之一。这里处处散发著惬意闲适的风情，是港人消夏弄潮的胜地。

参观太平山（游览时间不少于30分钟）：太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里是俯瞰香港的好地方，可远眺大屿山，近处则可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港夜景。

（温馨提示：水果等生鲜食品不能过境；不可携带超过19支香港过境；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）随后前往【香港海洋公园】（游览时间不少于180分钟）海洋公园凭山临海，拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，主要分为位于山下的海滨乐园和位于山上的高峰乐园两部分，由海景缆车相连，分为亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、海洋天地等8个主题区域。 海滨乐园 海滨乐园部分最受欢迎的是梦幻水都，这里有世界十大水族馆之一的“海洋奇观”、全港直径最大的摩天轮“环回水世界”、充满旧香港风情的香港老大街和全球首座360度全景水幕表演“双龙奇缘”（每天接近闭馆时间开始），还有香港第一间开在水族馆内的餐厅“海龙王餐厅”，可一边欣赏水底世界一边品尝美食。让你尽兴而归。

游览海龙明珠夜游【维多利亚港】（60分钟）：维多利亚港简称维港，地处香港岛（中环、湾仔）与九龙半岛（尖沙咀）之间，因无敌海景和夜景，成为游客来港必到之地。入夜后万家灯火，相互辉映，维港夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。晚餐后送回酒店休息。

（温馨提示：水果等生鲜食品不能过境；不可携带超过19支香港过境；香港车内全空调封闭，空调的温度可能较低，可以带一件长袖以防著凉；香港地少人多，餐厅与景区很少有停车场，请准时抵达导游约定的集合时间和地点）

5月14日

香港一日游

早餐--香港黄大仙祠--奥特莱斯/富豪汇--中餐--DFS国际免税店--香港博历史博物馆--港珠澳大桥--珠海酒店休息

(含 早/中/晚餐自理住：珠海准三星酒店）

指定时间集合，来到香港茶餐厅享用特色港式早茶。（30分钟）前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟）：黄大仙祠又名啬色园，始建于1921年，是香港最著名的庙宇之一，祠内供奉著的黄大仙相传“有求必应”，在香港享有盛名。后参观【奥特莱斯/富豪汇】(120分钟)：这里有全世界各大品牌商品，可以把心仪的礼品带回给家人。在【DFS免税】自由活动（45分钟）。

中餐（45分钟）于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟）；参观【香港历史博物馆】（30分钟）：香港历史博物馆于1975年创立，以香港自然历史和人文历史为主线，展品种类丰富，目前已达到90000余件，重点展示了香港地区6000年的发展历程，内部装潢结合各展区主题，细腻逼真，很有穿越时空身临其境的感觉。集合乘车前往香港大屿山，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】由领队统一提前购买港珠澳大桥观光穿梭巴士票，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士抵达珠澳人工岛。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士抵达珠澳人工岛。抵达珠海后送回酒店休息。

5月15日

珠海--澳门—大三巴牌坊—大炮台—金莲花广场—妈祖庙--奥特莱斯手信店--渔人码头--银河酒店--威尼斯人度假村--珠海

餐：含早中晚餐 住：珠海酒店

早餐后，今天的旅游行程开始。

赴澳门游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）；金莲花广场为庆祝1999年澳门主权移交而设立，已成为澳门其中一个著名地标及旅游景点。"盛世莲花"主体部分由花茎、花瓣和花蕊组成，共16个造型，采用青铜铸造，表面贴金，重6.5吨;基座部分由23块红色花岗岩相叠组成。

澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。分成四部份游览

1、【大三巴牌坊】（约20分钟）作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛，68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。

2、【议事厅前地】（约15分钟），建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道，几乎每一幢房子都有它自己的颜色，淡黄、粉红、浅绿、不一而足。

3、【玫瑰圣母堂】(约20分钟)它是始建于1687年，是天主教的明我会教士初到澳门时设立的，至今已有400年的历史。板樟堂供奉花地玛圣母，是葡国人很崇拜的神。

随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟）；澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。

前往【澳门土特产手信店】（自由选购），参观澳门五星级酒店【银河酒店】赠送银河钻石表演（40分钟）。【澳门渔人码头】（30分钟）澳门的一个主题公园式的大型旅游设施澳门渔人码头(Macau Fisherman's Wharf)座落于外港新填海区海岸，东面向著潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大挢，其它三面有日夜繁忙的港澳码头、货品齐全的新八百伴百货大楼、宫廷式的赌船“澳门皇宫”、五星级大酒店文华东方酒店、雄伟的澳门文化中心以及莲花广场等。

1、随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气；

5月16日

早餐--珠海—圆明新园--情侣路--孙中山故居--广州--长沙

餐：含早中餐 住:温馨的家

指定时间酒店前台集合，乘车前往拱北口岸过关。（由于行程较紧张，需赶回广州乘高铁，导游会把早餐打包好给客人享用）；漫步【情侣路】（20分钟）情侣路是珠海城市的象征。它分情侣南路(位于拱北)和情侣北路(位于吉大、香洲)。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。

参观珠海【圆明新园】（60分钟）：以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。随后乘车赴广州；

参观伟大革命领袖【孙中山先生故居】是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。正门上挂一副对联，曰:'一椽得所，五桂安居。'据传是楼宇落成后孙中山亲笔撰写的。庭院右边设有一口水井，水井的周围(约32平方米)是孙中山诞生时的旧房所在地。1866年11月12日，孙中山诞生于此。随后前往广州南，搭乘高铁返回长沙，参考班次：广州南--长沙南 G1138次 17：40-20：30结束愉快的旅程。

费用包含

【交通】

平江--长沙—香港西九龙高铁二等座位票，广州—长沙高铁二等座位票；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；

【住宿】全程舒适型酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差；

【用餐】3早7正，酒店房费已含，早餐不吃不退；正餐，八菜一汤、十人一桌、不足10人菜量视人数酌减少；

【门票】行程内所列各景点；（如游客取消某景点游览，旅行社将按旅行社团队优惠价退还该景点门票，赠送景点取消不退费；因海洋公园门票为团队票，请客人必须报名签订合同时告之不入海洋公园及需要退款，如临出团时取消无法退款，海洋公园退款80元/张）具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！

【儿童价格】1.2儿童含正餐半餐、车位，不含床位、景点儿童门票、早餐，如产生费用由家长现付；

【导游】全程持证导游服务；

【保险】含旅行社责任险，旅游意外险；

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

说明：*如您被法院列入全国失信被执行人名单，您可能无法正常出游，您可于报名前自行核实，避免不必要损失。从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用不含

二、旅游报价不包含以下服务内容：

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、 因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、 旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

2、 个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

3、 单人房差或加床费用；

4、 酒店押金；

5、 “旅游费用包含”内容以外的所有费用. 因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

四：特殊人群的说明：

1、 儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、 老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；五：散客拼团类型：港澳湖南散拼团收客人数不足10人，本公司会于出发前7天通知客人（不含出发当天），客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；

2、免责情况

●自由活动时间，请听从导游安排的准确集合时间及地点！如因客人自愿自行参加非旅行社组织的活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任；

●意外情况发生时，旅行社已经采取措施尽量避免扩大损失，但游客不予配合而产生的费用，旅行社不予承担。

●按照国家旅游局的规定，旅游者在境内、外不准许参与色情场所等其他法律所不允许情况的活动，如有前往者，须负责自己的行为后果，本公司已作说明，对此不承担任何责任。

补充协议书

对旅游行程单中约定的自由活动期间的行程安排，旅行社应旅游者要求并经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。

购物场所

名称

简介（主要商品种类、特色等）

停留时间

备注

奥特莱斯或富豪汇

珠宝、手表、百货

120分钟

香港

DFS

各类国际名品

45分钟

香港

奥特莱斯手信

珠宝、手表、百货

60分钟

澳门

购物场所说明：

1、应旅游者要求指定以上购物场所中的3个、旅行社协助旅游者核实购物场所的资质及货品质量、提出建议。

2、在合理范围内旅行社可提供车辆将旅游者送达到自选的购物地点。旅游者在正规商家购买商品时请慎重购物，保留好发票、若在购买后出现任何商品质量问题请与商家直接联系，旅行社可在能力范围内协助旅游者与正规商家进行沟通；购买后30天内没有损坏、没有用过及不缺配件，可以100%退货 (除刷卡5%银行手续费外)。

3、旅行社不建议旅游者在行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物店购物，因旅行社无法获悉此类商家是否为正规商店，出现任何质量或其他问题，旅行社无法协助旅游者与商家沟通。旅游者若在此类商店购买商品后出现质量问题，旅行社不负任何责任！


文章编号: 6fd33c8c4171c2f0394d1c62b1a79f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (又到五一小长假啦~这里有一大波好玩的出游路线,盘他!) 2019-04-17 广州5166户外  其他 广州5166户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555479350&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6ZyF6Eh8U0RDuuo7AgSvI4t53gaKsa6ePvNzEPnnj0imyfhgJlOeQVXTsF9s1Dkv6MGv8Oz7LU1NB7f4YCzNagHi*MmfLd0OvcmFI*3U8BuvEobnSthnIV2Mx98BSSHrVPouOQlPWHu7b*YArv4wS1qBxRBEo5So4MzaiuCoEU=




清明过后五一小长假快到了

66君为大家整理了一批适合五一假期出游的线路

活动每天都在持续更新中

小伙伴们赶快收藏起来吧！

分享给其它小伙伴一起踏青去

来看看66君为大家汇总的精彩线路吧▼

一天活动

1、清远马头石

▲点击上图了解详情

在90°的绝壁上行走，挑战岭南第一攀，飞檐走壁你也可以

【活动价格】

188元/人

【活动时间】

第1期：4月13日（周末），

第2期：4月20日（周末），第3期：4月21日（周末）

第4期：5月01日（五一），第5期：5月02日（五一）

第6期：5月03日（五一），第7期：5月04日（五一）

2、清远英德

▲点击上图了解详情

桃花源！探秘洞天仙境+悬空玻璃栈道+徒步英西小桂林

【活动价格】

158元/人

【活动时间】

第1期：4月20日（周末），第2期：4月21日（周末）

第3期：5月01日（五一），第4期：5月02日（五一）

第5期：5月03日（五一），第6期：5月04日（五一）

1、游玩洞天仙境，步行进洞，坐船出洞

2、徒步“穿天悬空栈道”，行走亚洲首创的溶洞栈道

3、徒步广东小桂林——英西峰林

4、行摄最美古桥：小 “ 赵州桥 ”

3、惠东大南山

▲点击上图了解详情

穿越大草坡，挑战惠州最美大南山

【活动价格】

128元/人

【活动时间】

第1期：4月20日（周末），第2期：4月21日（周末）

第3期：5月01日（五一），第4期：5月02日（五一）

第5期：5月03日（五一），第6期：5月04日（五一）

亮点1：徒步珠三角最美高山草原

亮点2：大南山，有著武功山一样的高山草甸，有著船底顶一样的高原风光，人品好的话还可以看到令人震撼的云海哦，可谓风光无限！

4、清远金子山

▲点击上图了解详情

体验广东最惊险玻璃天桥，登金子山天梯览粤桂湘三省风景

【活动价格】

188元/人

【活动时间】

第1期：4月20日（周末），第2期：4月21日（周末）

第3期：5月01日（五一），第4期：5月02日（五一）

第5期：5月03日（五一），第6期：5月04日（五一）

1、站海拔1417米的透明玻璃桥上；

2、广东第一通天天梯，清远金子山被称为“南粤小华山”，因为这条“第一天梯”闻名高达80度的坡度，接近垂直！

3、览粤桂湘三省风景

5、珠海高栏岛

▲点击上图了解详情

行走高栏岛海岸线，穿越广东最美丽的风车山

【活动价格】

108元/人

【活动时间】

第1期：4月21日（周末）

第2期：5月01日（五一），第3期：5月02日（五一）

第4期：5月03日（五一），第5期：5月04日（五一）

亲自体验绝色山海风光间流连广东最美风车山漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

6、惠东帆船

▲点击上图了解详情帆船出海+鹭鸟齐飞+滩涂日落+天后宫 一场休闲游的饕餮盛宴

【活动价格】

168元/人，1.2米以下118元/人

【活动时间】

第1期：4月20日（周末），第2期：4月21日（周末）

第3期：5月01日（五一），第4期：5月02日（五一）

第5期：5月03日（五一），第6期：5月04日（五一）

1、帆船出海，阳光、海浪、白帆搭配徐徐海风，精致的贵族生活体验；

2、盐洲岛鹭鸟成群，涂滩日落，构成落霞与孤鹜齐飞的美景图；

3、天后宫，探访岭南文化风格仿古街。

7、从化星溪

▲点击上图了解详情

78元走从化最美徒步线路，竹林美景+最美古村，品特色竹筒饭

【活动价格】

78元/人

【活动时间】

第1期：4月20日（周末），第2期：4月21日（周末）

第3期：5月01日（五一），第4期：5月02日（五一）

第5期：5月03日（五一），第6期：5月04日（五一）

1、广州最美徒步线路之一

2、"广东省最美丽的乡村"-溪头村感受纯情古朴的民风

3、品热乎清甜豆味鲜美的山水豆腐花和豆浆，DIY竹筒饭

两天活动

1、阳江海陵岛

▲点击上图了解详情

【特价海陵岛】一线豪华海景房+海鲜大餐+包车往返

【活动价格】

周末排期：248元/人 ,小孩不占床位158元/人

五一排期：360元/人，小孩不占床位168元/人

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末假期，余4位）

第2期：2019年05月01日-02日（五一假期，余18位）

第3期：2019年05月02日-03日（五一假期，余16位）

第4期：2019年05月03日-04日（五一假期，火热报名中）

1、十里银滩看最美的日出日落，拾贝壳、抓花蟹、拍浪花

2、敏捷黄金海岸体验各种海上项目；

3、徒步北洛湾滨海栈道，整个北洛湾的美景就可尽收眼底；

4、参观南海一号博物馆（世界首个水下考古专题博物馆）；

5、品阳江海鲜和美食；

6、出海捕鱼、观光，体验做渔民的乐趣；

7、入住恒大或保利一线海景房；

2、桑洲岛

▲点击上图了解详情

桑洲海岛体验最high水上之旅~帆船+桨板+浮潜，尊享五星级海景公寓

【活动价格】

周末排期特惠价：

478元/人（成人价）

358元/人（1.2米以下，不占床位）

五一排期价格：

558元/人（成人价）

398元/人（1.2米以下，不占床位）

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末排期，余8位）

第2期：2019年04月27日-28日（周末排期，火热报名中）

第3期：2019年05月01日-02日（五一排期）

第4期：2019年05月02日-03日（五一排期）

第5期：2019年05月03日-04日（五一排期）

1、帆船出海：专业船长带你体验扬帆的乐趣，让你开开心心长知识；

2、海上浆板体验；

3、浮潜体验

4、摄影、娱乐，尽情享受假期时光；

5、入住五星海景公寓

3、河源

▲点击上图了解详情

五一三期！天上瑶池水人间万绿湖+绝美霍山

【活动价格】

成人价：468元/人

儿童价：328元/人（小朋友1.2M以下且不占床位）

【活动时间】

第1期：5月1日-2日（五一假期）

第2期：5月2日-3日（五一假期）

第3期：5月3日-4日（五一假期）

1、霍山为广东七大名山之一，属丹霞地貌，有“丹霞山第二”之美誉

2、万绿湖是华南地区第一大湖，堪称是珠江三角洲的后花园

3、河源新丰江音乐喷泉又称“亚洲第一高喷”

4、商务酒店尊贵享受，让你的旅程更舒适！

4、湖南郴州

▲点击上图了解详情

走进湖南高椅岭、小东江，一山一水仿若仙境！

【活动价格】

268元/人

【活动时间】

第1期：2019年04月20号--21号（周末排期）

第2期：2019年05月01号--02号（五一排期，余18位）

第3期：2019年05月02号--03号（五一排期，余16位）

第4期：2019年05月03号--04号（五一排期，余22位）

1、徒步丹霞地貌中最突出的代表、最美的象征-高椅岭；

2、拍摄雾漫小东江唯美仙境；

5、香港麦理浩径

▲点击上图了解详情

徒步麦理浩径最美一二段精华段+塔门岛+市区购物

【活动价格】

380元/人（露营价，两人营）

530元/人（民宿床位，在海边，有独立卫生间与热水，四或六人一件房，环境安静，为冬天而设）（以付款后确认报名）

报名须知：必须有港澳通行证，并确保港澳通行证香港签注在有效期内才能参加此活动！！！

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末排期，余6位）

第2期：2019年04月27日-28日（周末排期，火热报名中）

第3期：2019年05月01日-02日（五一排期，余4位）

第4期：2019年05月02日-03日（五一排期，余8位）

第5期：2019年05月03日-04日（五一排期，余9位）

徒步麦理浩径

遇见塔门

穿越香港的原生态秘境

牛牛、野猪、蓝天、大海、草坪

6、香港港岛径

▲点击上图了解详情

港岛径+长洲岛+南丫岛+摩天轮，组队走起！

【活动价格】

五一排期：550元/人（住摩星岭青旅床位）

周末排期：510元/人（住长洲岛街景民宿/床位）

【可以补100元/一人,换海景房或大床房（两人）】

【活动时间】

第1期：2019年05月01号--02号（五一排期，余4位）

第2期：2019年05月02号--03号（五一排期，余7位）

第3期：2019年05月03号--04号（五一排期，少量余位）

第4期：2019年05月11号--12号（周末排期，火热报名中）

第5期：2019年05月18号--19号（周末排期，火热报名中

亮点1:它曾被《时代周刊》选为亚洲最佳市区远足径，南中国海、石澳、大浪湾、赤柱及大潭一带壮丽景色都纳入眼帘。

亮点2：大浪湾，香港网红海滩，蓝色的浪花，呼啸澎湃，却恰似你的温柔

香港气候四季如春，就算在春季依然吸引不少外国旅客在冲浪

亮点3：在浪漫摩天轮上感受香港的维多利夜景

6、惠东双月湾

▲点击上图了解详情

浪漫双月湾*飞艇登岛浮潜/深潜+沙滩烧烤篝火+浪漫交友

【活动价格】

露营329元/人，露营+浮潜459元/人，露营+深潜699元/人。

住宿409元/人，住宿+浮潜539元/人，住宿+深潜779元/人。

【活动时间】

第1期：5月1日-2日（五一假期，余16位）

第2期：5月2日-3日（五一假期，余13位）

第3期：5月3日-4日（五一假期，余17位）

1、乘坐快艇出海深潜，近距离接触珊瑚；

2、离岸登岛，体验浮潜，追逐大海中的鱼群；

3、沙滩团体游戏、海边烧烤、篝火晚会、户外电影；

4、不容错过的海鲜大餐、购买便宜干货；

5、赏醉美的东海日出与大亚湾日落；

6、领队带你登上大星山，眺望双月湾全景。

7、惠州

▲点击上图了解详情

超高逼格玩法！邂逅珠三角最美海岛+ 坐船出海浮潜+入住四星海景房

【活动价格】

A、园景房套餐：499元/人

B、海景房套餐：520元/人（大小同价，不占床位少120元/人）

【活动时间】

第1期：5月1日-2日（五一假期，余15位）

第2期：5月2日-3日（五一假期，余19位）

亮点1:星级酒店尊贵享受@准四星级海景公寓配私家泳池；

亮点2：刷爆朋友圈的浮潜专线@浮潜初体验，海胆、小丑鱼等触手可及；

亮点3：珠三角最美海岛赤洲岛@最清最蓝最美最原生态的荒岛海域；

亮点4：澳头渔港尝海鲜大餐@人均50元一桌菜九个海鲜，享真正海鲜大餐;

亮点5：大亚湾红树林赏白鹭@白鹭栖息的天堂，名副其实的天然大氧吧；

亮点6：大亚湾绿道观光@最美山海单车绿道途观无敌海景；

8、丹霞山

▲点击上图了解详情

五一*丹霞山！徒步丹霞精华景区，领略岭南第一奇山

【活动价格】

460元/人

【活动时间】

第1期：5月1日-2日（五一假期）

第2期：5月2日-3日（五一假期）

第3期：5月3日-4日（五一假期）

亮点1： 户外纯玩游，不进购物点没有隐性消费；亮点2：萃取丹霞精华段，深度体验丹霞神韵；亮点3：线路休闲：第一天5.5公里约4小时，第二天8公里约5小时；亮点4：广东驴友不可错过的“中国红石公园”&“岭南第一奇山”；亮点5：广东唯一的世界自然遗产地，世界上发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌；

9、阳春

▲点击上图了解详情

阳春鸡笼顶登高山草原赏云锦杜鹃，玩转春湾石林、玻璃栈道、龙宫岩玩、薰衣草花海

【活动价格】

周末排期：398元/人

五一排期：418元/人

（不占床位的小朋友319元/人）

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末排期）

第2期：2019年04月27日-28日（周末排期）

第3期：2019年05月01日-02日（五一排期）

第4期：2019年05月02日-03日（五一排期）

第5期：2019年05月03日-04日（五一排期）

1、【体验】龙宫岩玲珑剔透，曲径通然，蜿蜒回廊，千娇百媚。

2、【游玩】春湾石林千姿百态，名胜奇多，美如诗画，备受影视界青睐。

3、【花海】在每年的2月-4月之间，景区的薰衣草盛开，吸引当地不少的街坊前来赏花。

4、【天仙花】在每年的3月底到5月底之间，阳春鸡笼顶的野杜鹃花盛开，感觉就像仙女的花瓣飘散在阳春的鸡笼顶，当地人称其为天仙花。

5、【刺激】体验广东最有特色的玻璃桥，俯瞰春湾石林整个喀什特地貌。

6、【住宿】入住豪华商务酒店。

7、【服务】专业领队带队，给大家摆拍、录抖音等。

8、【徒步】驴友公认最美山峰——鸡笼顶

10、黄姚古镇

▲点击上图了解详情

少量余位！走进千年古镇慢时光+东潭岭观日出+窑鸡窑番薯寻童年趣事~

【活动价格】

套餐A：428元/成人280元/儿童

套餐B：468元/成人280元/儿童

(套餐B含窑鸡童趣时光)

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末假期，余6位）

第2期：2019年05月01日-02日（五一假期，余11位）

第3期：2019年05月02日-03日（五一假期，余18位）

第4期：2019年05月03日-04日（五一假期，余15位）

1、漫步千年黄姚古镇

2、观东岭潭日出

3、窑鸡窑番薯寻童年趣事

4、品东江特色美食

11、台山上川岛

▲点击上图了解详情

浪漫川岛*漫游广东“普吉岛”，享受阳光，沙滩，碧海，椰林，海鲜~

【活动价格】

周末假期：：

园景：469元/成人350元/儿童

海景：499元/成人350元/儿童

五一假期：

园景：599元/成人350元/儿童

海景：620元/成人350元/儿童

儿童费用说明：注：1.2m小孩价格不含门票和床位；

【活动时间】

第1期：04月20-21日（周末假期）

第2期：04月27-28日（周末假期）

第3期：05月01-02日（五一假期）

第4期：05月02-03日（五一假期）

第5期：05月03-04日（五一假期）

1.网红原生态海岛，AAAA景区，被誉为“广东普吉岛”；

2.南海第一长滩，“中国十大优质海浴场”，沙软，水蓝；

3.广东最美的日出日落摄影点；

4.独家深度川岛游，探游潮人径风光；

5.沙堤渔港海鲜，品尝让人回味无穷海鲜饕餮盛宴；

6.飞沙滩景区内精品住宿

12、汕尾红海湾

▲点击上图了解详情

少量余位！汕尾神秘沙滩浮潜+网红灯塔岛+南海寺+准四海景公寓

【活动价格】

周末假期

A套餐：399元/人（园景房）

B套餐：420元/人（海景房）

（小孩子不占床位少100元/人）

五一假期：

A套餐：480元/人

B套餐：499元/人（海景房）

（小孩子不占床位少180元/人）

【活动时间】

第1期：2019年04月20日-21日（周末假期，余12位）

第2期：2019年04月27日-28日（周末假期，火热报名中）

第3期：2019年05月01日-02日（五一假期）

第4期：2019年05月02日-03日（五一假期）

第5期：2019年05月03日-04日（五一假期）

亮点1:优质酒店@准四星级海景公寓，超文艺超有范；

亮点2：浮潜圣地@领队实地踩线可看数十种海洋生物！

亮点3：最美海滩@粤东最美海滩，风平浪静水清石奇！亮点4：网红灯塔岛@快艇上岛，邂逅百年灯塔，这里是文艺摄影圣地；

3-4天活动

1、龙脊梯田

▲点击上图了解详情

五一假期【龙脊梯田】徒步最美田园曲线风光，体验少数民族风情

【活动价格】

成人价540元/人 儿童价：390元/人（低于1.2米且不占床位）

【活动时间】

2019年5月1-3日（五一假期，余12位）

1、骑行阳朔，体验甲天下风光；

2、西街，充满了异国情调“地球村”；

3、龙脊梯田，中国最壮美的梯田之一；

4、行程轻松，深入体验当地民俗风情！

2、广西靖西

▲点击上图了解详情

【五一*全景靖西】龙虎山+明仕田园+德天瀑布+渠洋湖+鹅泉五天四晚尊贵游

【活动价格】

成人价格：2680元/人

儿童价格：1080元/人（1.2米以下且不占床位）

【活动时间】

2019年04月30日晚出发~2019年05月04日晚结束（五一假期高铁票紧张，请提前报名）

亮点1：独家安排游览中国“四大猴山”之一的广西龙虎山，乘竹筏赏两岸风光，观赏海军部队——水寨，观看猴子“海底捞月”绝活表演

亮点2：安排竹筏游览青山绿水，相互辉映的明仕田园。

亮点3：安排游览电视剧《花千骨》的拍摄地，亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布—德天大瀑布

亮点4：独家安排船游喀斯特高原湖泊水库，被誉为水上桂林—渠洋湖。

亮点5：安排游览中国西南部的三大名泉之一，又是亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的源头—鹅泉。

亮点6：独家安排游览被誉为“南宁市的巨肺”的青秀山景区

亮点7：独家安排浏览山水相映，如梦如画的曼贝侬小西湖景区

亮点8：特别安排品尝龙虎山壮族特色农家宴、德天壮族簸箕宴、渠洋湖鱼宴或小西湖特色农家乐

亮点9：行程住宿再升级，南宁市区第一晚入住准四酒店,最后一晚升级入住准五酒店；明仕田园入住景区内酒店；靖西县城入住当地准四酒店，令你旅程更舒适

3、韶关船底顶

▲点击上图了解详情

五一*船底顶！勇士跟我们上船毕业去吧！

【活动价格】

398元/人，会员388元/人

【活动时间】

第一期：5月1日晚出发~2019年5月3日晚回到（五一假期）

第二期：5月2日晚出发~2019年5月4日晚回到（五一假期）

船底顶穿越被称为是“广东自虐巅峰之作”的“魔鬼级”线路，也被成为驴友的毕业线路，主峰海拔1586米

4、北海涠洲岛

▲点击上图了解详情

少量余位！【 5.1假期*北海涠洲岛高铁团】情迷北海 恋上涠洲岛的海枯石烂 高铁休闲纯玩4日游

【活动价格】

广州南往返：2430元

深圳北往返：2580元

北海集合：1980元

儿童费用

1.2米以下：680元/人（不占床位，不含高铁票，其他跟大人相同）

1.2米以上：1280元/人（不占床，含高铁半票，其他跟大人相同）

1.5米以上：跟大人同价

【活动时间】

05月01日集合--05月04日解散（五一假期，余8位）

在涠洲岛一定要看日出，别具一番风情。五彩滩有大片褐红色火山岩，沿著海岸线有大批海蚀崖，日出的时候，波光粼粼的海水折射出一片金光。所以，这里的火山岩海上的日出不仅有金色，还有红色，千万不要错过！

5、印象湘黔

▲点击上图了解详情

【印象湘黔】湘西芙蓉镇、凤凰古城、梵净山、精品纯玩4日游

【活动价格】

深圳北出发：2780元

广州南出发：2630元

当地集合：1880元

儿童费用：

1.2米以下：900元/人（含车位，电瓶车，早餐，服务费，不含高铁票、不占床）

1.2-1.49米：1500元/人（含高铁半票，不占床位，其它项目跟大人相同）

【活动时间】

2019年5月01日—2019年5月04日（铁定发团，余4位）

★高铁怀化进出--更加轻松快捷

★深度畅游--湘黔两地人文风光

★瀑布上的千年古镇--芙蓉镇

★中国十大古城--凤凰古城

★中国五大佛教名山--梵净山

★精品准四小团，纯玩无购物

6、广西猫儿山

▲点击上图了解详情

走进美轮美奂的仙境—猫儿山，开啔峡谷“森”呼吸

【活动价格】

广州南往返：1480元/人；

深圳北往返：1680元/人；

儿童：1.2米以下：598元/人；（不占床位和高铁票）

【活动时间】

第1期：2019年04月05日-07日（清明假期）

第2期：2019年05月01日-03日（五一假期，余8位）

第3期：2019年05月02日-04日（五一假期，余11位）

★五岭绝首——华南之巅；

★一生至少登一次“华南第一峰”；

★著名的漓江、资江、浔江的发源地；

★体验原始森林穿越 ；

★特别安排猫儿山山顶云峰阁大酒店（想看山顶壮美日出除了露营，只能住这家酒店）！

7、阳朔

▲点击上图了解详情

徒步漓江+登老寨山+乡村骑行+遇龙河手撑竹筏+游西街

【活动价格】

498元/人

【活动时间】

2019年5月2-4日（仅此一期，余10位）

01. 徒步漓江，赏精华山水，触摸桂林的灵魂，途经新版20元人民币背景地、黄布倒影、九马画山。

02. 竹筏游遇龙河，乏舟于水中央，感受这美妙的一山一水。

03. 慢游阳朔，骑车散步，途经十里画廊，骑行于乡间小路上，掉进山水田园中。

04. 畅游兴坪古镇，探索千年文化古迹聚集地。

05. 攀登老寨山，战胜陡峭，眺望漓江最好的风景。

06. 九马画山数马，研究大自然的笔墨奇观。

07. 亲临元宝山，行摄新版二十元人民币背景地。

08. 逛西街，泡酒吧，步行在青石板路上，体验不一样的民族风情。

09. 观看印象刘三姐，体验世界上最大的山水实景剧场（自选）。

10. 品尝啤酒鱼，田螺酿，吃桂林米粉，寻找街边特色小吃。

8、潮汕

▲点击上图了解详情

潮汕吃货团！寻味地道美食 +探寻千年古城+ 行摄魅力南澳

【活动价格】

538元/人

【活动时间】

第一期：2019年5月1-3日（五一假期，余7位）

第一期：2019年5月2-4日（五一假期，少量余位）

1、寻找潮汕美食；

2、广济桥、广济楼、开元寺、牌坊街、己略黄公祠、韩文公祠、南澳大桥、自然之门

3、“东方夏威夷”-青澳湾看日出，览青澳湾全景

4、广东东江各属行政委员公署旧址、汕头天主教教堂、观音庙、老妈宫戏台、汕头小公园

9、福建泉州

▲点击上图了解详情

成行！【五一*漫步泉州】一城一故事，穿越千年只为遇见最美的你，走遍大街小巷，四天三晚带你尝遍古早味的美食

【活动价格】

成人价格：2180元/人

1.2米以下孩童价格：880元/人（不含高铁票，门票和床位，1.2米以上孩童按成人价格，如能出到高铁/动车儿童票，则退相应差额））

【活动时间】

2019年05月01日集合---2019年05月04日解散（五一假期，余6位）

点赞1：全新游玩方式，带你用心感受这千年古城的多元宗教、闽南美食、红厝古巷、南音戏曲、历史传说

点赞2：漫步全国最美八大海岸线的崇武海岸

点赞3：探秘中国仅存的一座比较完好的明代的石头城—崇武古城

点赞4：寻找神奇和浪漫的闽南渔村—蟳埔渔村；女团友独家赠送福建三大渔女—蟳埔渔女特色体验

点赞5：游玩中国现存最早的跨海石桥—洛阳桥，独家安排桥上观日落

点赞6：独家安排漫步晋江城区的发源地—晋江五店市传统街区

点赞7：随机赠送泉州特色小吃、泉州手绘旅游地图

10、福建土楼+云水谣

▲点击上图了解详情

少量余位！【五一*福建】走进神话般的山区建筑 世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑

【活动价格】

668元/人

【活动时间】

2019年5月1日——2019年5月3日(五一假期，余13位）

它是中国世界遗产的1/52；它是《爸爸去哪儿》的取景地；它被联合国科教文组织誉为“神话般的山区建筑”依山就势，巧妙利用了山间狭小的平地和当地的生土、木材、鹅卵石，历经明、清，建成了世界上独一无二的山区大型夯土民居建筑，坐落其中的楼，堪称“土楼博物馆”，“四菜一汤”“东倒西歪楼”

11、武功山动车团

▲点击上图了解详情

武功山，云端草甸，看星空日出日落

【活动价格】

998元/人

【活动时间】

第一期：4月19日—4月21日（周末排期，余6位）

第二期：5月01日—5月03日（五一排期，满员）

第三期：5月02日—5月04日（五一排期，余8位）

亮点1：南中国最美天上草原，大自然的鬼斧神工让你叹为观止；

亮点2：武功山的美：无论日出还是日落或是云海都给你极具震撼的视觉盛宴！

亮 点3：走进天上草原、户外天堂、人间仙境--武功山，品味世界级户外运动圣地

12、大明山

▲点击上图了解详情

相约大明山上的隐世桃源，船游大龙湖、寻秘溪流瀑布、探秘大龙洞

【活动价格】

成人价格：1350元/人

孩童价格：780元/人（不含高铁票，门票和床位，1.2米以上孩童按成人价格，如能出到高铁/动车儿童票，则退相应差额）

【活动时间】

2019年5月1日—2019年5月3日（余5位）

亮点1：我们在大明山脉中的发现一座隐世村庄，特意安排在山上一间小资客栈入住，寻秘山上的溪流瀑布，看最美星空，静叹岁月的美好

亮点2：独家安排船游中国下龙湾之称的大龙湖

亮点3：探秘大龙洞

更多精彩活动持续更新中······

长按下方图片可以直接进入66君的微官网

了解所有五一活动并自助报名▼▼

近期活动持续更新中，小伙伴们可以扫描最下方的二维码关注66君的公众号订阅

不知不觉广州5166户外已经和大家走过了三个年头了，5166户外一直专注为都市人策划轻松纯玩极致体验的户外旅行线路

2019年66君会更加努力为大家打造更多原创精品的线路，一起去看看更美丽更广阔的世界

2019年，有没有你想去的目的地想让66君帮你去实现，欢迎在下方留言哦！

本公众号活动均接受包团定制，欢迎咨询66君：18824999441（微信同号）


文章编号: 4ec64a648fc5744751761ad9d03bafaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-04-17 发展沭阳  其他 发展沭阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555477425&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgi*W6Scw5MYhgyS1X8WnQSkME3-gvLEPf26DF9bGBcki6nlNikz7QwINUipvtDk3R0oy3BxswhovC44IvhuwG*2uMpwMRoPnIHx7EQPohfJNvznd1P3xABn2fvzER6yEPujRl8WWh*Ac17-0uSKZLyxLFLhl5WxMv*rIQ2GM1UQ=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: 9dc52aecc5500ce0a7cff85f2f978593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (你好,一周海洋资讯) 2019-04-17 国家海洋局东海信息中心  其他 国家海洋局东海信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555479929&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8FzoqumfPIi2nWeRcwspogLDtD5XAAWK0jKr4WHJBsbwq-pbKbglnI9mcoLNrbcFcQ3qZAfyW2VMBIbienUe5z5ApchjDKTefC3jlJXX*l9LqfxDVVV09-nOcGJTuGlxovxIXHKCKBMRxjm66Na-gVCWaYZTEM9to2YbwYrd3m0=




2019年4月8日-4月14日转瞬即逝，过去的一段时间，咱们海洋圈发生了哪些大事、要事和新鲜事呢？请小编带上您搭乘新闻资讯列车一起去梳理、回顾一番。

海 洋 行 政 管 理

自然资源部发布2019年全国海洋灾害预测意见：南海海域灾害性台风浪较严重

日前，自然资源部国家海洋环境预报中心发布了2019年度全国海洋灾害预测会商意见。意见认为，2019年灾害性台风风暴潮主要影响海域为我国南海沿海，南海海域灾害性台风浪也较严重；2019年我国近海赤潮生成次数较多年平均值偏少，赤潮影响较严重的区域主要包括浙江沿海、福建中部至北部沿海以及粤中海域。

发改委发布《产业结构调整指导目录》征求意见 多项涉海项目

日前，发改委发布《产业结构调整指导目录（2019年本》（征求意见稿）。《产业结构调整指导目录（2019年本，征求意见稿）》由鼓励类、限制类、淘汰类三个类别组成。其中涉及远洋渔业、人工鱼礁、渔政渔港工程等多项涉海项目。

科技部与海南省共同印发《加快海南科技创新开放发展实施方案》

科技部、海南省政府研究制定了《加快海南科技创新开放发展实施方案》。《方案》已于近日印发各有关单位推进落实。《方案》提出支持海南以更加主动的姿态融入全球创新网络，以更加开阔的胸怀吸纳全球创新资源，探索构建具有海南特色的区域创新体系，促进人才、资金、技术、成果等要素跨区域、跨境自由高效便捷流动，形成海南科技创新开放发展新局面。

商务部：自贸试验区新一批改革试点经验将适时发布

商务部4月11日透露，目前我国自贸试验区新一批改革试点经验已经梳理形成，并将适时对外发布。我国首个自贸试验区——中国（上海）自贸试验区于2013年9月正式挂牌。5年间，我国自贸试验区从1个扩展到12个。

浙江舟山省级海洋特别保护区获批

近日，浙江省政府批复同意建立舟山市东部省级海洋特别保护区。保护区总面积为168932公顷，其中，重点保护区域面积达到43588公顷，保护区的建立不作为海域划界的依据。

深圳前海向全球征集方案 欲打造陆地+海域的世界级湾区新地标

近期，深圳市城市设计促进中心发布了《前海城市新中心地标方案设计国际竞赛》公告，诚邀国内外优秀设计师及专业团队参与，希望征集最具创意与国际视野的设计方案，高标准高起点打造粤港澳大湾区城市新中心的新标志。

江苏发布全国首部促进海洋经济发展地方性法规

《江苏省海洋经济促进条例》于3月29日经江苏省十三届人大常委会第八次会议审议通过，将于6月1日起正式施行。据悉，《条例》是全国首部促进海洋经济发展的地方性法规，属于创制性立法。《条例》的制定，既为促进江苏海洋经济高质量发展提供有力法治保障，也将为沿海省份相关立法提供有益借鉴。

天津“蓝色海湾”整治修复规划即将出台

日前，天津市17个部门共同制定的天津“蓝色海湾”整治修复规划已形成初稿，经多轮征求意见、专家论证，修改完善后，即将出台。

天津出台入海排污口排查整治行动方案

近日，《天津市入海排污口排查整治专项行动工作方案》印发。专项行动以改善渤海生态环境为核心，旨在全面查清并整治各类入海排污口，构建入海污染排放监管体系。

海 洋 科 技

科技部发布2018工程和材料领域国家重点实验室评估结果 多项涉海项目

近日，科技部官网发布了《关于发布2018年工程领域和材料领域国家重点实验室评估结果的通知》。其中，工程领域3个涉海实验室被评为优秀类国家重点实验室。工程领域3个涉海实验室评为良好类国家重点实验室。

“海龙III”在西南印度洋洋中脊热液口完成下潜任务

当地时间4月9日凌晨1：00，正在执行中国大洋52航次任务的“大洋一号”船上，由中国自主研发的6000米勘查取样型无人遥控潜水器（ROV）“海龙III”，在西南印度洋洋中脊龙旗热液口成功完成下潜任务。“海龙III”4天下潜3次，最长连续近底观测作业6个小时，采集大型底栖动物、洁净海水、底栖鱼类、深海沉积物等多种样品，进行了多种原位参数测量。

中国热科院开展南海专项科考 发现22种新记录植物

近日中国热科院顺利完成“南海生物资源调查与评估”专项科考任务，采集到了大量的海洋生物、岛礁植物、海水和底泥等样品，发现了186种野生、栽培及人为带入的植物。

全国首个5G+微波基站开通 宁波舟山部分海岛及园区进入5G时代

距离浙江宁波甬江口3.5公里的七里峙岛上，中国移动宁波分公司近日开通了全国首个5G+微波基站，至此，宁波舟山港金塘锚地以及甬舟高速等周边区域实现了5G信号全覆盖，甬江口海域正式迈入5G时代。

国内首个海洋油气装备智能制造基地落地天津

4月9日，滨海新区首届数字化能源与管理创新论坛举行。现场聚焦智能海工、数字化能源、产融结合三大主题，吸引了来自中国海油、华为、西门子、施耐德等行业名企的近20位专家到场，围绕企业数字化和智能化发展转型、管理创新、全球海洋工程行业产融一体化发展趋势分享了前沿理论和案例。

中俄海洋研究机构将共建北极联合研究中心

4月10日，青岛海洋科学与技术试点国家实验室与俄罗斯科学院希尔绍夫海洋研究所在俄罗斯圣彼得堡签署《共建北极联合研究中心协议书》，参加“第五次北极国际论坛”的嘉宾见证了此次签署，海洋试点国家实验室学术委员会秘书长潘克厚和希尔绍夫海洋研究所代理所长阿列克谢·索克夫（Aleksey Sokov）博士代表双方签字。

海洋一所一项目入选中国驻美使馆开放日展示活动

5月初，中国驻美使馆将在华盛顿举办开放日展示活动，自然资源部第一海洋研究所研发的“21世纪海上丝绸之路海洋环境预报系统”入选参展。

海 洋 环 保

渤海海水水质监测全面啔动

国家海洋环境监测中心于3月底啔动渤海海水水质监测（冬季航次）工作，并于近日完成了辽东湾和莱州湾航段监测任务。

预警监测司调研海岸带保护修复工程

日前，自然资源部预警监测司相关负责人带队到天津滨海新区、国家海洋信息中心，就海岸带保护修复工程相关工作进行现场踏勘和业务调研。

北海局组织海洋生态损害状况核查

近期，自然资源部北海局组织北海区三省一市自然资源主管部门，开展了北海区海洋生态损害状况核查，为实施海洋生态修复提供依据。

海 洋 经 济

自然资源部发布《2018年中国海洋经济统计公报》

4月11日，自然资源部海洋战略规划与经济司发布《2018年中国海洋经济统计公报》，据初步核算，2018年全国海洋经济生产总值83415亿元，同比增长6.7%，海洋生产总值占国内生产总值的9.3%。其中，海洋第一、第二、第三产业增加值占海洋生产总值的比重分别为4.4％、37.0％和58.6％。据测算，2018年全国涉海就业人员3684万人。

《“一带一路”建设发展报告（2019）》蓝皮书发布

日前，由中国社科院等机构编撰的《“一带一路”建设发展报告（2019）》蓝皮书发布。报告称，5年来，中国已和80个国家签署了共建“一带一路”合作协议。

三亚国际交易集团有限公司揭牌 打造海南自贸区（港）支柱性项目

4月9日上午，三亚国际交易集团有限公司揭牌仪式在三亚海棠湾举行。仪式上，三亚市政府副市长、市金融发展局局长谢庆林，海垦集团党委委员、副总经理杨志成，新加坡亚太交易所首席执行官朱玉辰分别代表三亚市政府、海垦集团、新加坡亚太交易所签署战略合作协议。

南海区海洋经济调查：六类成果理清海洋经济家底

近日，自然资源部南海局第一次全国海洋经济调查领导小组办公室在广州市组织召开了第一次全国海洋经济调查自验收会。与会专家一致认为南海局工作扎实、成果丰硕，特别是质量控制组织有序、有痕、有效，符合全国海洋经济调查相关要求，同意通过自验收。至此，南海局海洋经济调查成为全国首个通过自验收的海区级海洋经济调查。

今年“海上福州”项目拟完成投资780亿元

今年“海上福州”项目将全面展开，计划完成投资780亿元，新增50个项目，全面推动福州由海洋资源大市向海洋经济强市跨越。

中国自贸智库联盟在海南博鳌成立 助力自贸区、自贸港建设

4月9日，中国自贸智库联盟在海南博鳌揭牌成立。据了解，联盟将从国际贸易和本区域深化改革开放等方面，深入研究，加强合作，推动产业整合高端化、贸易投资便利化、人才流动便捷化，充分彰显自贸区先行先试优势，最大程度发挥自贸区、自贸港的示范引领作用。

海 洋 文 化

“年度海洋人物”推选宣传活动啔动 寻找“海洋人物”传播海洋正能量

日前，“年度海洋人物”推选宣传活动正式啔动。开展“年度海洋人物”推选宣传活动旨在进一步提升全民自然资源节约保护意识，讲好海洋故事，唱响主旋律，凝聚起发展海洋事业、建设海洋强国的强大正能量，为自然资源事业发展和生态文明建设提供精神力量。据介绍，本次推选宣传活动将在全国范围内寻找“用先进事迹鼓舞人，用实际行动倡导人”的“年度海洋人物”。

国家海洋博物馆“五一”免费试开放

国家海洋博物馆将于2019年5月1日试开馆。并免费向公众开放。6月有望正式对外开放。国家海洋博物馆，是中国有史以来第一个，其地位堪比故宫博物院的海洋博物馆，可以称之为“海洋上的故宫”，其建立体现的是国家海洋发展战略。

中国港口博物馆“一带一路”文化创意亮相文博会

2019年宁波文博会召开之际，中国港口博物馆作为宁波唯一一家参展的博物馆日均接待游客上万人，展出丝路古道沿途各国曾发行过的钱币，展示近百件文创产品，以博物馆文化创意独有的方式践行著“一带一路”的文博会主题概念。

台湾年度宗教盛事大甲妈祖绕境活动啔幕

4月7日晚，台湾一年一度的宗教盛事——台中大甲镇澜宫妈祖绕境活动啔幕。至4月16日回銮，活动将历时9天8夜，全程340余公里，途经台中、彰化、云林、嘉义等4县市近百座庙宇，预计吸引百万人参与。

中华白海豚保护宣传日活动将在珠海举办

近日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局透露，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日在珠海举办。

环 球 海 洋

超预期：冰川使海平面55年上升27毫米

英国《自然》杂志4月8日发表的一项研究称，科学家重新评估了冰川对海平面上升的影响，发现冰川促使全球海平面在1961年至2016年之间平均上升了约27毫米。考虑到统计不确定性，这一发现意味著实际的冰川质量损失可能大于此前报告。研究同时显示，部分山脉的冰川到2100年可能会几近消失。

G20科学院提交有关气候变化和海洋塑料垃圾问题声明

近日，20国集团（G20）科学院向本届G20峰会提交了《沿海和海洋生态系统面临的威胁及海洋环境保护——特别关注气候变化和海洋塑料垃圾问题》的共同科学声明。声明认为，健康的海岸和海洋环境对人类社会的可持续发展至关重要。

俄罗斯和安哥拉达成渔业水产养殖合作协议

据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总统Vladimir Putin和安哥拉总统Joao Lourenco出席了旨在促进双边关系的七项协议的签字仪式，这是安哥拉总统对莫斯科为期四天的国事访问的一部分。克里姆林宫新闻机构在一份声明中说，两国签署了一项协议，重点是渔业和水产养殖发展、以及钻石开采和加工方面合作等双边文件。

以上信息来源于互联网各大网站，东海信息中心新闻编辑部重新整理编辑，版权属于原作者，我们只是海洋界的新闻信息传播者，立志让更多的国人了解海洋、热爱海洋。

编辑：张玉琴 审核：孙莉

长按二维码关注我们▶▶▶


文章编号: aca8d51210bc4dcc25914c329d52d3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【专题学习】《打造“超级工程”的新时代奋斗者》(一)) 2019-04-17 中交铁道总院  其他 中交铁道总院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555479252&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcZx19b7KAeKL7yDRV9mpQ6wNBTTy9TQQES-uJbsAwLC275dzJ3zKmCetN22h9Zo9Zsg9cdWhzLuNAQMRR1jsv9gH3belmCuDhqvsxH88w-DPdT0uoOAha4prm9Q85LnziDwxIStxCkYM1Ips-4*BbQN2qiY2yHIzoQHMHg4uwes=




01

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

主办：党委工作部

来源：党委工作部、工会办公室

编排：王 波


文章编号: 11e762ad02f070229c8e47405a234cae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (我国东海有一种中华白海豚,被人们称为美人鱼) 2019-04-17 动物的影像声色  其他 动物的影像声色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555482400&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOugQo32ErFa87ZkyCJDbizvWv-D-8O7YHFso*N*zV7w4JgSfbOv9EE3eE5JB1b2YK4UwfByRWJPNNmQbHfIxTPfPqpdjyqqEmxF82hqwj2LkhlxtfFbRqcO2Ckl*CyovWX6dql9EzgHSPbHN33HoZVp0HHUuiKqGidlx6*WM7Y3o=




什么动物最有美人鱼的风范？有人说是海牛，不过海牛粗犷的长相实在是难以让人将其与美人鱼联系在一起。而另一种名为中华白海豚的海洋生物，就更有美人鱼的风范了，并且事实上它们也确实有著“美人鱼”的称号。

按照生物学上的分类，中华白海豚隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、白海豚属。该属除了中华白海豚以外，还有花白海豚、西非白海豚、铅色白海豚三种，都是非常珍惜的物种。

在整个白海豚属中，中华白海豚又是最为珍贵的一种，其分布范围仅限于西太平洋、东南亚太平洋沿岸、非洲印度洋沿岸、澳大利亚北部、以及我们国家的东海海域。因为数量非常稀少的原因，在我们国家又有“水中大熊猫”之称，同时也是不折不扣的国家一级保护动物。

理论上来说中华白海豚属于一种群居动物，不过似乎它们偏爱小群活动，一般也就三五只一起外出觅食。目前目击的最高纪录是二十三条中华白海豚一起活动，某种程度上来说可以称之为一种奇观了。

因为有著流线型的身体，中华白海豚的游泳速度非常快，可以达到每小时十二海里。它们也非常喜欢在水中跳跃嬉戏，可以跃出水面一米多高。

不过中华白海豚身上也并非没有缺点，它们的视觉能力就非常差。甚至可以说中华白海豚的眼睛只是摆设，很难起到什么实质性的用处。它们在水中定位辨别方向靠的主要是回声定位系统。中华白海豚可以通过发出超声波，然后通过超声波反射回来的频率来判定目标。其原理与蝙蝠有些类似。

虽然中华白海豚看起来萌萌哒人畜无害，实际上它们的猎食能力也是非常强的。而且中华白海豚是出了名的大饕，它们摄食的时候非常简单粗暴，很多时候甚至不加咀嚼就会将猎物吞进肚子里。

其猎食范围也非常广，许多人类喜欢吃的海鱼它们都喜欢吃。比如乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等。而且中华白海豚的食量非常大，一次性可以进食十五斤左右的食物。

遗憾的是中华白海豚的繁殖能力就比较弱了，雌性中华白海豚在受孕以后，每胎仅能繁育一只（并且具有一定的夭折率），而且怀孕期比人类还长，一般要长达十一个月。但是在寿命方面，中华白海豚与人类就差远了，它们的一生也就仅仅三四十年。这也是为什么中华白海豚数量如此稀少的重要原因。

●普法时间：

中华白海豚属于国家一级重点保护动物，根据《刑法》第三百四十一条规定：“非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

违反狩猎法规，在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。”

如果捕杀国家一级保护动物，最高可以处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

●结语：

对于大多数人来说，这辈子大概都没有机会见到中华白海豚了。而且随著时间的推移，中华白海豚灭绝的概率也在增高。别的不说光是海洋环境的恶化，对于中华白海豚来说都是致命性的打击。

生命的第一需求是生存，每一个物种都有保障自己生存的权利，对于我们每一个人来说，从自己做起，尊重生命就是尊重人类自己。

作者系网易新闻·网易号“各有态度”签约作者

往期文章

注意不要伤害这种虫子，它们也是国家保护动物

这种大鸟专吃青蛙，一口一只嘎嘣脆鸡肉味

你知道吗？杜鹃也是分为大杜鹃、中杜鹃和小杜鹃的

打狗记


文章编号: 65561c84122554b5311de2de09fad00a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (北影节纪录单元即将开幕!活动精彩纷呈敬请关注!) 2019-04-16 北京新闻   北京新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1NTAzNw==&mid=2651013757&idx=4&sn=01c314d86ba24b0ad245e24d685a0354




猛戳?各国明星祝福纪录单元！超养眼！

让我们继续了解本届活动！

JOIN US

北京国际电影节纪录单元（简称BJIFF DOC）是北京国际电影节自2014年特设的独立单元，由北京电视台纪实频道、中国传媒大学新闻传播学部承办，五洲传播中心、新纪实（北京）传媒投资有限公司联合承办，本届纪录单元将于4月17日（周三），在北京国际饭店会议中心盛大开幕！论坛及专业活动将持续两天！敬请期待！

北京国际电影节纪录单元开幕式

Opening Ceremony of BJIFF DOC

4月17日上午9时

北京国际饭店会议中心

期待哪部影片最终获奖？

想了解我们的入围影片请猛戳：?

?2019年北影节纪录单元入围影片（一）

?2019年北影节纪录单元入围影片（二）

?2019年北影节纪录单元入围影片（三）

?2019年北影节纪录单元入围影片（四）

?重磅嘉宾将莅临我们的开幕式现场?

柯文思

柯文思（MalcolmClarke）导演生于英国，现居加拿大。从事纪录片和剧情片创作40余年，拍摄足迹遍布全世界80多个国家，作品多次获得国际电影节大奖，获得4次奥斯卡提名，拿到过2座奥斯卡小金人、16座艾美奖奖杯。

纪录电影《港珠澳大桥》即将发布

纪录电影以港珠澳大桥最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，表现了大桥项目涉及水文、地质、白海豚及生态保护、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

北京冬奥会和冬残奥会影像计划

北京2022冬奥会和冬残奥会组委会将在纪录单元开幕式上解读《北京冬奥会和冬残奥会影像计划》。

“一带一路”媒体传播联盟

五洲传播中心联合国际媒体机构于2016年4月共同啔动了“一带一路”媒体传播联盟。今年适逢联盟成立三周年，五洲传播中心将邀请合作机构代表参会，分享合作模式、发布合作项目并举办签约仪式。

“融媒体时代与纪录电影”主题论坛

"融媒体时代与纪录电影”主题论坛将于4月17日下午16：30-18：30在北京国际饭店会议中心8号厅隆重举办。

纪录片业内人士相聚北京，共同探讨纪录片与纪录电影在融媒体时代的发展与创新、传播与融合。敬请期待！

科学纪录片高峰论坛

4月18日下午14时

北京广播大厦酒店 观云阁

随著时代的发展和技术进步的日新月异，纪录片的关注视角越来越多地聚焦到科学传播领域，科学纪录片也越来越多地受到观众的喜爱。而科学纪录片有著独特的风格和表达诉求，如何准确界定科学纪录片的内涵与外延；如何以纪录片为载体，有效构建科学与受众的链接；如何提升科学纪录片传播科学知识、科学方法、科学思想的社会价值等等，是值得科学纪录片创作者思考与分享的话题。本届论坛将以科学纪实影像的表达语境与受众为主题，开展系列讨论。

法布里斯

我是法国科学纪录片导演法布里斯?埃斯特维，我将为大家现场分享近十年西方科学纪录片发展特征，希望能够为各位同行带来一些新灵感！

1小时前

小编：热烈欢迎！?

FabriceEstève法布里斯·埃斯特维导演，是法国科学与电视协会的联合创始人和现任主席之一，“巴黎科学”国际电影节的联合创始人、主席之一。他的代表作品有《我们身边的人类机器人》、《危险的大脑》。

本次论坛，我们还专程邀请到了：

本次论坛还将分享科学和环保纪录片的制作经验，以及如何协同和吸引专业领域科学家加入纪录片团队、如何提高科学纪录片的趣味性等话题，必将收获满满，敬请大家期待！

“纪实影像与技术进步”主题论坛

4月18日上午10时

北京广播大厦酒店 观云阁

论坛将通过对利用高技术创作的纪录片案例的分享，解读包括超高清、杜比全景声和杜比视界等技术进步所带来的制作与管理流程、拍摄器材及后期编辑软件应用的变化。

该论坛我们将邀请国家广播电视总局广播电视科学研究院的专家解读超高清标准以及超高清技术的发展趋势。同时，论坛还将以北京电视台首部4K海外拍摄纪录片《嗨！东盟》为例，深度挖掘4K纪录片的创作。另外，杜比实验室及其合作团队也将会以《风味人间》为例在现场解析杜比视界和杜比全景声的应用。

来源：北京纪实频道


文章编号: f37c05104196f88fa63e0bbce0c6319a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (她 被囚 禁、虐 待43年,抑 郁成 疾而 死:动 物永 远是动 物,人有 时却不一 定是 人!) 2019-04-16 精英评论   精英评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODI5NjczNw==&mid=2247483995&idx=5&sn=b64155116f6b0061d626c7159c70ef79




1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满96964年12964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱4年1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱2月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱爱？

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

本文授权转载于

微信公众号：匠心之城，ID：jxzc681

动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

顺手放入朋友圈，没准您的朋友就需要！

?优品推荐，点击蓝色标题查看

?针对鼻塞的“印度利器”，热卖83年！鼻塞鼻痒喷一喷，鼻子舒服一整天，孩子也能用！

?牙黄还有口臭，不敢和人说话？拿它漱口刷牙，清新口气，美白牙齿，让你的笑容更迷人

?水压低，流量小，大冬天洗个澡都不尽兴？这款日本洗澡喷头让你感受到洗澡的畅快体验

?10年顽固灰指甲，久治不愈？用它试一试！告别灰指甲，让指甲重获新生

?曾国藩、纪晓岚捧读的处世奇书，教你中国智慧，为官经商，做人处事

详情请点击下面阅读原文


文章编号: 678446a65608582557793ddf85f2219b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【音频】广播农业类节目《绿色田园》) 2019-04-16 潮阳广播电视台   潮阳广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODA1NzQ5NQ==&mid=2651649474&idx=5&sn=0520c5403fbe1a5f95b0454c542ff6b1




绿色田园

内容提要：

1.珠江口中华白海豚累计识别2381头

2.佛山观赏鱼首次出口斯里兰卡

3.产卵季市场监督管理部门提醒：河豚有毒莫贪嘴

4.丑橘外表不好看但吃起来很甜


文章编号: d8ce4880f457ee4f4ece9645445f7933
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (走,央视带你看一出福鼎海上渔村厕所变形记!) 2019-04-16 宁德网   宁德网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA0MDg2MA==&mid=2653329237&idx=3&sn=1177dca3c9a71631b890fbd81103835a




农村厕所改革

一直是社会各界关注的热点

有一个群体要引起关注

那就是沿海渔业从业者

福建福鼎沙埕港居住著1200多户渔民

他们的生活现状是怎样的呢？

昨晚CCTV7农业频道《聚焦三农》播出了《海上渔村厕所变形记》，对福鼎海上养殖工作开展情况的专题进行报道，揭开福鼎渔民的海上“厕所革命”。

点击观看视频↓

福鼎境内渔产资源丰富，是我国大黄鱼主要养殖区域之一，这里很多渔民常年生活在近海岸上。他们全年四分之三的时间生活在渔排上。厕所污水和生活污水直接排入海里，造成海上近岸的水质明显下降，使养殖区内出现水质不达标的现象，不得不治理。

虽然大海有一定的净化能力，但是水质下降的情况确实存在。通过水样的检测，发现水质未能达到污水综合排放标准一级排放标准，水质下降引起海水富营养化，不利于海洋生物的生长，造成污染，对水产品的质量也产生影响。相关部门下坚定决心治理，但因为渔民们不愿意承担厕所改造的高昂费用而进退两难。

海上厕所改造不享受政府补贴，属于农村厕所改革之外的内容，当地的海上厕所改革由地方财政负担。利用海上粪化池将大小便通过厌氧水解，生物降解等排出大海，经检测，符合污水综合排放标准一级排放标准。

这样的“厕所革命”预计到2020年6月全部结束。经过“海上厕所”的升级改造，很多渔民和渔家乐老板表示水质得到改善，也对政府的做法表示支持和理解。

实际上，这次海上厕所改造中，渔排养殖区域也是这次改造的重点。截止目前，宁德市累计投入资金2亿多元，清退各类废旧渔排6.7万亩，清退禁养区渔排7.9万口，通过半年多的海上养殖综合整治，取得了较为显著的成效。中华白海豚的多次出现就说明了福鼎海洋生态环境的改善。

来源：幸福福鼎

视频：央视网

[ 这里是宁德网，感谢您的阅读 ]宁德网移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 37a52398e42b06065b83c614f56bfffa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (一批抵账房 特价出售) 2019-04-16 灵通资讯   灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651112889&idx=6&sn=9d1ba903111c45cc264ad184cf4fb242




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

北城区

【金地花苑】

金地花苑学区房，步梯5楼，151平米，四室两厅两卫，简装修，带家具家电，带16平米地下室，大产权，可按揭，售价面议，电话：18636392929?

【飞科嘉园小区】

一号楼，二单元东户，14层（共25层），119.9平米，三室两厅一卫，毛坯。须全款交易，后期可自由做按揭。地址：天逸公园南400米。联系电话：13623590006.中介勿扰?

【五洲观澜小区一期】

13楼，电梯房，94.64平米，两室两厅一卫，毛坯，可以按揭，售价面议，电话：15203487062?

【条山街吉祥小区】

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787?

四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216非诚勿扰?

【黄河广场】

黄河广场7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006?

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311?

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354?

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405?

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366非诚勿扰?

【恒大名都】

恒大名都1A单元404130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：1502518436315935968333?

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791?

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922?

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677?

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922?

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.?

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105?

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374刘凯强?

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093?

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575?

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712?

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823?

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989?

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170?

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）?

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【北郊国科星】

北郊国科星天地公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；?

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663?

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000?

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信19903596633（微信同号）?

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943?

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666?

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776?

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士?

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888?

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：1393596962313835969623?

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅?

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。1311119998918503595885?

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198?

【感恩广场现房】

好消息，好消息

运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372?

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议有意者请联系。

电话：1733519702715735343612?

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822?

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强?

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159?

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879?

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311?

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354?

【港府名都二期】

首付20%抢学区房房源有限

港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。

教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！

户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。

价格：3980起步价

生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。

抢购热线：17301098125方经理【微信同号】?

【清水名苑】

清水名苑168平米20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607?

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：1863598959918995099481?

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15333098083夏雨?

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642?

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731?

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。1336359185213935918932?

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669?

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298?

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633景博（微信同号）?

【大产权学区房】

现房出售首付30%9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)?

【学区现房】

运城大产学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:15035927060?

中城区

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权，电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

?

【宜家园小区】

宜家园小区 （逸夫小学北100米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726?

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519?

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利购物、学校一应俱，联系电话：18835979922?

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549?

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111?

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555?

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利购物方便付款方式灵活单价2950元/平米，联系电话：13103599876?

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876?

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839?

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666?

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116?

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。联系电话:18803599949

?

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房）。电话：15935998856?

【建行家属院】

租售均可6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196?

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位面积92-130㎡单价5xxx周围配套设施齐全。联系电话：15296722724?

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170?

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273?

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。1393590905018636369677?

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008?

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)?

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982?

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956?

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687?

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。13835724556崔女士?

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751?

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543微信同号?

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002?

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819?

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152?

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126?

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432?

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘?

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010?

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958?

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：1803597397215535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866?

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836?

东城区

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555?

【金海湾西区】

电梯房，7楼（12层），154平米，三室两厅两卫，全屋家居定制，意大利进口卫浴，全新未入住，售价125万，需全款，倪皓，电话：15502166827

?

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.?

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570?

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084?

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018?

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533?

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175?

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851?

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747?

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。

电话:18135918111?

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666?

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

?

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859?

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全电话：18135222976?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175?

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512?

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388?

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。?

【金审嘉苑】

金审嘉苑东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生18835979039?

【龙磐水郡】

98.87平米步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。1583591696919903489979?

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114?

空港区

【空港小区】

空港小区182平米，4层简装，家具家电齐全，42万，空港幸福小镇，4套顶账房，电梯房93—114平米，一口价2380元/平，联系电话：18503591686?

【空港非常空间】

康杰中学隔壁，50平米，精装修，家具家电全，拎包入住（木地板，壁纸，热水器，冰箱，电视机，全自动洗衣机，九牧洁具，橱柜）17303590161?

【乐水花园】

机场大道通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380张女士?

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658?

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643微信同步

?

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、商业街一应俱全投资陪读皆可。价格优惠升值潜力大！联系电话：18835979922?

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生?

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866?

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643微信同步?

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328?

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：1593594779015035928725租售均可 ?

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线:15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038?

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798?

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）?

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166?

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563?

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952?

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866?

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514?

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246?

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323?

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：1823598717415534800712?

【康杰学区现房】

电梯房空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633景博?

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991?

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

?

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

?

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966?

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

?

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267?

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米小区中段背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：1573599704715534831514?

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776?

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594?

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860?

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层面积:101平米户型:三室两厅一厨一卫装修:毛坯配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小售价:28万（首付30%）15735381471（微信同号）

?

南诚区

【凤凰穀凤凰佳苑】

87平方二楼，毛坯，2室2厅1卫，电话13720995726?

【滨湖小区】

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452?

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323?

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。1883595562718835955639?

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876?

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775?

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051?

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807?

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：1393598372713935989906?

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269?

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139?

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

?

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562?

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176?

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784?

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101?

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471?

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459?

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988?

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999?

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395?

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855?

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887?

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310?

【申仕兰庭】

学区房，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学.市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

?

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

?

西城区

【银湖饭店旁小区】

银湖饭店旁120平小区出租出售，步梯5楼，三室一厅一厨一卫，公摊小，户型好，附近有铁路幼儿园、火车站，医院及商业广场，价格面议，中介勿扰。电话：15296707666?

【购物中心后】

3楼，62平米两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【购物中心后】

3楼，62平米两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595?

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

?

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938?

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士15810501978?

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588?

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558?

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263?

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。1553480333813008013338?

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552?

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：1534099115813934373980

?

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235?

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887?

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院户型：89.36-138平米价格：均价5800元4月5日发团，报名享受团购价三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-636976719935901767?

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768?

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话：18535936501

?

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

?

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）?

求购

【求购】

本人求购大产权五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345杨先生?

宅院租售

【原王庄小院出租】

原王庄有一小院出租，原王庄东口18楼公交站牌（大路边）有空院出租，水电齐全，电话：181354513761?

【逸夫小学附近院出租】

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：1913583329813753901999?

【2.7分小院出售】

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619?

【五层公寓出售】

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296?

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505?

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585?

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968?

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：1313339887513353480304.?

【技工学校家属院】

技工学校家属院运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。?

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.?

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985杨先生。?

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899?

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：1313309429613111244236?

【宅基地出售】

宅基地出售龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480?

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。13513598692?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503?

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155樊女士?

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。

独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。

电话：13509798229闫先生?

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556?

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477?

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557?

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562?

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401?

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369?

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120?

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】?

【独家小院出租】

独家小院出租1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系1593599855317735978584?

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。?

【五交化家属小院】

五交化家属小院圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890?

【4分小院出租】

4分小院出租南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。1366359724813934098762?

【小院出售】

小院出售葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806?

【3分小院出租】

3分小院出租槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962?

【宅基地出售】

宅基地出售岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生13934098985?

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877?

【安邑东街五分院】

安邑东街209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）1803598217513152746161?

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995樊女士?

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111?

【小院二楼出租】

小院二楼出租潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：1853599525813935928171?

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。1893508819615333698969?

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069?

【7分宅基出售】

7分宅基出售下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360非诚勿扰?

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可，另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345?

【宅院出售】

宅院出售南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610?

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生?

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼

327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700?

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638?

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943?

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896?

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222?

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士?

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721?

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：1873599619317635917509?

单元楼出租

【电力小区东郊家属院】

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：1893506967618935066152?

【学府家园小区】

沃尔玛对面，11号楼北，5单元602,92平米，家具家电齐全，拎包入住，年租1.6万，15534806376 13233223780?

【龙胜小区101平】

龙胜小区101平，师范附小隔壁龙胜小区，2号楼2单元402室出租，101平米，三室两厅，水电暖，简单家具家电，限年租1.2万，15035082938?

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型，采光好，水电暖齐全，空调，家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话：18935071085张女士?

【星河新天地白领公寓】

1103室，电梯房，49平米，拎包入住，年租1.2万，或出售25万，电话：13099019092?

【二郎庙单元楼出租】

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

?

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085张女士

?

信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937?

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

?

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

?

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211?

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655?

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

?

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

?

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

?

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

?

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

?

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

?

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

?

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

?

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：1893507929618935065538?

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469?

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：1990359178713008019498?

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333?

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546?

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：1523437855613610630897?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【丽文小区】

盐化中学学区房府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700?

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828?

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286?

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017?

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！

电话：刘先生13834098134许女士13835901761?

【南风广场附近】

四季绿城B区2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662郭女士13934373167王先生?

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839?

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992?

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。1383410905718971052271?

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元电话13033416496非诚勿扰?

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118?

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366?

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216?

【阳光嘉苑】

空港北区学区房，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

?

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

?

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044?

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：1399486205818635910601

?

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

?

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859杨先生

?

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。1570359105815340999259

?

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

?

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：1313339338518535961515?

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

?

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

?

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

?

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515?

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911?

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345戚13546591966马

?

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 1cf3db0bc46f6faa6be2dd20a6c488fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (向港珠澳大桥建设者学习 | 打造“超级工程”的新时代奋斗者——港珠澳大桥建设者先进事迹) 2019-04-16 中交北疆工程咨询有限公司  其他 中交北疆工程咨询有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555496836&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZuPfXifyi4IwMdb5lzq2fUbzDUxQNzeInC2AZmcYMcoLAMJPWGzOP8qWkpujxVShiTSSdzJWfA*2vT0JnD43scmis972KIYJYbi*jxyfXEid*72tP-R9Bj0J9fyuRl55q5YW8vtSumLOlaHztNOqTDz0XTrphm-hCzAEqIKpc*o=




导读

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

执著无悔的奉献

“风浪炎暑练铁骨，港珠澳下铭美名”，在大桥服役的浮吊船“振浮8号”宣传栏上一首小诗刻画出大桥建设者的群像。

6年筹备，9年建设，建设者们将自己最青春、最激昂、最富创造力的职业生涯留在了这里。

建设的9年，“零事故、零污染、零伤害”，创造了中国水上安全监管的多个首次，这是广东海事局为大桥建设献上的一份完美答卷。

整个大桥施工水域涉及7个城市的港口航道，关联珠三角300多家港航部门和企业，高峰期有近250艘船舶施工、近万名施工人员共同作业。海事员将每一次护航都看成“初恋”一样，这八年，每一年，每一月，每一日，每一小时的工作都要奋犁波涛，向前突进。

常年漂泊在伶仃洋上，要直面沉管浮运、伶仃洋航道转换等重难点挑战，夏天趸船甲板五六十度的高温，胶鞋底踩上去都会被黏住；冬天整艘钢制船舶冰冷得如同地窖，冷空气带著盐分和水分钻进衣袖，冻彻心扉……然而，不管是15级的热带风暴，还是千钧一发的海事救援，永远在现场、在海上，24小时为大桥航道进行“贴身守护”，坚守10分钟到现场的工作目标，保障了841航次大型构件运输的安全，30万艘次施工船舶的安全监管，累计清道护航75000海里，相当于绕地球赤道跑了整整3.5圈。

广州海事局港珠澳大桥海事处处长钟锡泉说，也许是习惯了春季的浓雾、夏季的雷雨、秋季的台风、冬季的寒潮，他们选择默默坚守在这里，在与大地割裂的海洋上，只希望默默地在岗位上，保卫著港珠澳大桥这片蔚蓝的海域平静而通畅。

做事情、干事业是人的本分，这似乎成了每一位建设者执著坚守的初心。

“非常辛苦，但再苦再累，也要干好！”这是常挂在岛隧工程项目Ⅲ工区工人邱云华嘴边的一句话。工程交工的前两个月，54岁的他每天来回穿梭在约18米长、1米宽、不足70厘米高的封闭沟槽内清理垃圾和积水，空气不畅、一片漆黑，别说转个身子，连腰都直不起来。每次拎著桶进去，都要佝偻著身子，一点一点地往里挪，有时还要匍匐前行。拾捡垃圾不易，一勺一勺将积水盛进桶里更不易，把装满垃圾的桶反运出沟槽就更是困难，挪一步身子、推一下桶，再挪一步身子、再推一下桶，一个来回全身泥泞，一天下来更是直不起腰来。虽然清理环境比煤矿恶劣，但老邱总是乐呵呵的，一刻都不多休息。当别人说起“反正没人看，何必费功夫”时，他总反驳：“做事情不光是给别人看的，每个地方都清清爽爽不是更好嘛！”。

当项目部得知这一情况后，在现场为他颁发了立功证书。林鸣每次去隧道下面，都会紧紧握一握他的手，也许是邱云华和他有著太多相似的特质。2013年，在港珠澳大桥筹备第8节沉管安装的关键时刻，林鸣因劳累过度鼻腔大出血，情况十分危险。在四天内实施两次全麻手术之后，他醒来的第一件事不是谨遵医嘱好好休息，而是详细了解沉管安装准备工作进展情况，未等身体恢复，便回到工作岗位。第8节沉管昼夜连续施工全过程中，他始终在沉管安装船上指挥、决策。这次安装与之前之后的安装均有不同，因为安装船上多了一位穿白大褂的医生，这是医院无奈派遣的“随船医生”，随时为林鸣这位“不听话”的重症病人提供医疗保障。10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的体型暴露了一切：岁月从他身上偷走了整整40斤。

沉管安装耗时最长的一次安装，前后156天，历经三次浮运、两次回拖，是工程建设以来最大的一次挑战。为查明基床异常回淤原因，数十年逐海踏浪、跟船取样、研究泥沙的天津水运工程科学研究院杨树森带领团队开展技术攻坚。尽管已确诊为肝癌晚期，他还是牵挂著港珠澳大桥沉管的安装进度，住院后仍每天和一线团队成员和施工单位技术负责人通电话研究问题、给予技术指导，直至第15节沉管第三次安装成功。

在岗位上坚守、奉献，这群建设者就像游牧人，从一个工地到下一个工地，明明有家，却不能常回。

负责测绘工作的郭振焕已经很久没有“过年”的概念了，2015年，孩子刚刚一岁多，等著他回家过年，他却只能为了攻关隧道基槽回淤而坚守现场。

2016年春节，孩子两岁了，因为大桥建设最后冲刺，工期紧张，他又一次留了下来，只是这一次，他无论如何也无法开口，告诉家人自己不能回家的消息。

他说，作为父亲错过了太多女儿成长的过程，走之前孩子还不会说话，回来时，女儿已经会叫爸爸；走之前孩子还不会走路，回来后孩子能满屋子飞奔……在人工岛刚刚起步的时候，岛上没有网络信号。除夕那天，他依靠网上的电信基站，买来上网卡蹭热点，却因为网络不畅，让自己视频通话拜年的愿望泡了汤……

他说，虽然要忍受遭遇风浪晕船不支的痛苦，虽然要忍受没有家人陪伴，独自出海测绘的孤独，但看到港珠澳大桥日渐成型的模样，这一切都值得。

伟大的时代造就伟大的工程，伟大的工程呼唤伟大的英雄。但在港珠澳大桥，你看到的是一颗颗在平凡岗位上发光发热，无私奉献的“螺丝钉”和他们挚爱的家人。

就是这样一群朴实而又可爱的人儿，他们不惧洋阔海深，一路栉风沐雨，砥砺前行，用智慧和汗水向我们精彩展示了中国工程、中国速度、中国标准以及中国精神，用彪炳史册的奋斗成果，挥毫书写了新时代的新篇章！

（来源：交通运输部官网）


文章编号: f9250ee97733844474a8879b3671be70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【特价最后3期!含1正1早?309起】6000多米海岸线+私家海水泳池+沿海栈道,简直太美啦!) 2019-04-16 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652707285&idx=3&sn=ef9922fe4c50b472440df951bf6d44a1




说起爱琴海，你会想到什么？

我想大多数人的印象是“浪漫”

去一次爱琴海也是小编的梦想

和心爱的人去一次圣托里尼岛

在爱琴海说出恋爱的宣言

想想都浪漫~

不过，台山这个地方！

跟爱琴海一样美！

一场说走就走的旅行，

不用出国，来台山就行了！

咱们大台山就有个“爱琴海”

不妨约上你的家人朋友

走上一趟~

唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海

还有圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家还以为你去了国外呢？

最重要的是不用签证不用机票

趁它还没有刷爆朋友圈之前

赶紧去玩个够吧~

台 山 那 琴 半 岛

这里号称“中国巴厘岛”

广东“小圣托里尼岛”

每一帧风景都仿佛自带滤镜

随手一拍就是大片

海岸线全长6000多米，有5个海滩

包括浪琴湾、庙湾

柑果湾、白马湾和峡湾

远离城市喧嚣，人少景美！

奇特有趣的石头景观

当地有广为流传的一句话

“不到坐官山，枉到那琴行”

从沙滩上望去

山上嶙峋怪石星罗棋布

它们历经亿万年地壳变动

及风蚀而形成

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

山顶是一块大石头

名叫“起官石”

据说来这里摸一摸，官运亨通哟~

除了形态各异

这些山石也有著奇趣的名字

佛脚石、悟空八戒、灵兔望月

震海神狮、仙猴望海…

环海情人栈道

栈道是最受欢迎的打卡点

小编每次来到这里

一定少不了沿著栈道走一圈

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

漫步其间，你随著栈道

时而沿著险峻的山石攀岩而上

时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行

时而伸出海面踏海而出...

部分栈道比较陡峭

穿裙子的小仙女小心走光~

栈道上还有个“观豚亭”

据说5月-10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，说不定能看到海豚悄然跃过

沿著海边栈道爬上山顶

就可以俯瞰大海的辽阔和美景啦~

最美摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

在日夜更替中见证了

无数的怦然心动与山盟海誓

罗马长廊、英伦铁桥

地中海建筑群、空中教堂

上千种梦幻的拍摄元素

让你不出国门就能拍出唯美大片！

时不时就能看到

一两对甜蜜的小情侣在拍照

狗粮吃到饱

海边公路大面积高明度颜色的点缀

那琴又瞬间化身小清新

别说了，赶紧拿起手机拍拍拍

连路牌都这么有爱

真的非常适合情侣去，超浪漫~

除了摄影基地适合拍拍拍

其他地方随手一拍也是一个字

海水清澈见底，阳光充足

海滩平缓开阔

海浪远远来势汹汹就过来了

哗——水花四溅，又退缩回去

千百年来，随著海浪的反复冲刷

石头也就渐渐变成我们现在所见的

矗立海上的石林

就算不是来拍婚纱照

就算只有一个人

也忍不住拍爆256个G！

小仙女们赶紧自带单反来拍一组，浪漫滨海写真吧！ 高大上住宿

那琴半岛酒店

饮食住玩一应俱全

自带阳台无敌海景

酒店就在景区里

拿著房卡就可以任意游玩景区的各项设施

星幕为帐，枕著浪涛声入眠

柔情诗意、浪漫遐思、柔曼温婉、刚强厚实

千姿百态、风情万种的那琴半岛

中国的爱琴海

台山的圣托里尼等待你的来临！

线路推介

台山那琴半岛地质海洋公园（酒店）度假2天

海水泳池+海上石林+沿海栈道+婚纱摄影基地

【限4月26、28、29日出发】

（含1正1早）最低价379会员抢位价309！

【5月5、6、12日出发】最低价439元会员抢位价379！【火热抢位中！名额有限！】

【识别二维码立即报名】

品尝地道的美食

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品

海鲜出了名的便宜又好吃！！！

台山青蟹

台山青蟹口感香醇、细滑鲜甜

相比目前在市场上的其它蟹种，极具特色

台山生蚝

台山横山蚝是台山最著名的特产

不仅个体肥壮、色泽乳白

而且肉质嫩美可口，极富营养，是蚝中珍品

千万不要错过现开生蚝

全都是早晨新鲜从海里打捞的

怎一个鲜字了得？

台山海螺

海螺肉丰腴细腻，味道鲜美

素来就有著“盘中明珠”的美誉

台山五味鹅

台山五味鹅是是珠三角一带的传统名菜

融酸、甜、苦、辣、咸五味于一体

吞罢还久久留香，最特别的是鹅骨的味道

香酥脆口，回味无穷

猪手焖生蚝

猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味

白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽

猪手肉厚皮爽、肥而不腻

黄鳝饭

鳝香鲜滑混杂著葱香

米饭偏硬但粒粒分明

锅底那金黄色的锅巴，嚼起来嘎嘣脆


文章编号: cb2d1dbd2664fc8126ec2500b01758f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【珠海长隆】99元秒抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿一晚~周末长隆海洋王国与你共度欢乐假期!5分钟车程到珠海长隆!) 2019-04-16 新塘圈   新塘圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgyNzU4NA==&mid=2660780477&idx=4&sn=6d88efe1d51df356455db282c53d5d6f




【珠海长隆】99元秒抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿一晚~周末长隆海洋王国与你共度欢乐假期！

抢购说明

【抢购时间】：2019-04-0500:00准时开售

【自动取消】：在30分钟内不完成支付自动取消。

【预约时间】：2019-04-05到2019-12-30期间

【市场价格】：599元

【抢购价格】：99元。

抢购须知

★预约方式★

购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

酒店电话：0756-8815088

使用日期：即日至2019年12月30日

★加收说明★（费用预约链接加收）

1、2019年4、5、6、9、10、11、12月期间无需加收

周五、六入住加收人民币100元/间/晚

2、2019年7、8月期间：平日入住加收人民币250元/间/晚

3、2019年7、8月期间：周五六入住加收人民币300元/间/晚

4、清明：4月5-7日入住加收150元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节加收400元/间/晚

节假日参考日期：（以法定节假日为准）

◆劳动：5月1日至5月4日

◆端午：6月7日至6月9日

◆中秋：9月13日至9月15日

◆国庆：10月1日至10月7日

产品描述

去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

限量1000套！抢完即止！

★抢购日期：即日-2019.4.20前

★使用日期：即日-2019.12.30前

★购买后客人收到预约短信即可进行预约

★套餐内容★

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

★预约方式★

购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

酒店电话：0756-8815088

使用日期：即日至2019年12月30日

★加收说明★（费用预约链接加收）

1、2019年4、5、6、9、10、11、12月期间周日-周四无需加收

周五、六入住加收100元/间/晚

2、2019年7、8月期间：周日至周四入住加收250元/间/晚

2019年7、8月期间：周五六入住加收300元/间/晚

3、清明：4月5-7日入住加收150元/间/晚

4、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节加收400元/间/晚

节假日参考日期：（以法定节假日为准）

◆劳动：5月1日至5月4日

◆端午：6月7日至6月9日

◆中秋：9月13日至9月15日

◆国庆：10月1日至10月7日

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

游玩TIPS

1、部分游乐设施有儿童身高限制，太小的小朋友不能坐或者需要在大人陪同监护下玩哦，可以留意现场公告；

2、如果不想排长队可以购买持有“海洋特快”手带的宾客，可于指定设施享有快速通道礼遇，优先入场，以缩短轮候时间；

3、乘坐园区机动游乐设施，或进入人流密集的动物剧场、动物展览馆和观看户外演出期间，为了确保安全禁止使用自拍杆，另外为了爱护海洋萌物们，拍照请勿使用闪光灯哦。

主要路线

从珠海出发：

珠海市区→人民东路→海滨北路→景山路→水湾路→情侣南路→昌盛路→南湾南路→银湾路→环岛路→环岛东路→长隆大道→珠海长隆国际海洋度假区。

从广州出发：

广州市区→广珠西线高速公路→珠三角环线高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

从深圳出发：

深圳市区→京港澳高速公路→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→环岛路→珠海长隆国际海洋度假区。

其他信息

附近公交车站：长隆站。

途经公交路线：14路、14路工作日晚高峰班、14路工作日早高峰班、14路夜班、14路早班、63路、86路、k10路、k11路。

广州东站有往返珠海长隆横琴度假区专线大巴。

文｜杰君

酒店购买方法：

1.添加杰君小编（13660019868）

即可获得购买链接

2.请点击下面的 阅读全文，直接订购，付款就可以了


文章编号: 31bf5731e7eca706ee0caa197c4a183b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (五一省内周边游,￥129起玩尽4天假期!) 2019-04-16 口岸国旅  其他 口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555414388&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2hp8ylKxm6fgS2xN8XgsKBCpdikMJMsC8sgnilbUxDlndktT*DdujVFBDem-GnQvBTeYyv6lWdndR4gE-FKykYCulGySjzZ*7Nt9TvVo0-vo0tU4XZfd6wzwurvOBS3g8gp9QXaQzhEsjndejticx0Y=




清凉五一如何正确度过

海边度过的假期，自助美食伴行

品质酒店的愉快旅途

都一一如期而至

是时候为平淡生活加点油

享受无尽夏日的海岸风景线~

选一个假日去享受生活

借著天气刚好的时机

走 走 走 ！

夏日的美好莫过于

蔚蓝的大海，清凉的冷饮

雪白的海滩，美丽的比肩尼

此时应给有海浪声，走起~五一

清凉一夏一天游推介

漂流行

吹起号角的首选就是漂流了

经历一个时节的沉睡

终于开漂啦

清远古龙峡国际赛道全程漂流一天

（1.2米以上小孩可以参与）

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远龙腾峡、首创玻璃河道漂流、天空之境一天

（1.3米以上小孩可以参与）

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远黄腾峡勇士漂流一天

（1.3米以上小孩可以参与）

出行价：169 元/人（大小同价）

出行日期：5 月 1-4 日

探险行

形象生动的刺激感

5D的全新体验

都是会上瘾的旅行

高明盈香生态乐园、全新 5D 玻璃桥一天

出行价：169 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

南海西樵五一徒步登节一天

（包含450元劳动光荣宴价值）

出行价：128 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远高空玻璃观光新霸主—云天玻霸、飞来湖公园一天

出行价：219 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

英德狮子天梯、天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞一天

出行价：188 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

乐园游

不能缺失的亲子时光

无论是美妙的烟花汇演

还是知识满满的人类工程

还是欢乐的游乐园

都是满足的条件

珠海长隆海洋王国、夜赏烟花纯玩一天

出行价：388 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

珠海海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥一天

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

【玩水集结号】中长江水世界纯玩一天

出行价：149 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

二天游汽车线路推介

品质行

品质的追用永远是进步的步伐

看尽浪漫的烟花感受不一样的浪漫之旅

美食自助应该就像忘不掉的大都市

深度的生态空间应该就不能缺少它

英德打卡网红玻璃桥、宝晶宫精彩溶洞、天鹅湖度假酒店、海鲜自助晚餐二天

出行价：豪华湖景房998元/人

出行日期：5 月 1 日

珠海长隆海洋王国、璀璨烟花大show、情侣路爱情邮局、日月贝网红打卡二天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、金茂园大酒店、海鲜自助晚餐二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3日

从化财富度假酒店、流溪河漫步、天湖观瀑、享农家菜、摘时令水果二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

台山行

念念不忘的不只是华侨还有黄鳝饭

历史的印记除了洋楼还有非物质大汇演

基网红品质的出现就应该数他温泉城

【非遗大汇演】台芦荟庄园、浮月洋楼村、非物质文化遗产大汇演、伯爵酒店纯玩二天

出行价：399元/人

出行日期：5月1日（仅此一团）

【品质·颐和】台白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

海边行

无尽的白沙永远是他呼唤你的标志

浪漫的海浪声都是放松身心的爱意

天边一色的大海总是想你拥抱他

【漫享沙扒】阳西沙扒湾、海天度假邨、沙滩休闲度假二天

出行价：369 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、特色龙虾宴二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【临海而居】阳江敏捷黄金海岸、海陵岛沐舍酒店、红树林国家湿地公园二天

出行价：468 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1、3 日

【升级海景阳台房】阳西沙扒湾、星际海湾酒店、台古劳水乡游船、美食纯玩二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3日

阳江海陵岛大角湾、悦熙度假酒店、开平果园任摘任吃二天

出行价：399 元/人

出行日期：5 月 1-3日

【檀悦都喜】惠州双月湾大星观光、檀悦都喜天丽度假酒店、尊享自助晚餐二天

出行价：988 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠华美达、自助晚餐二天

出行价：559元/人

出行日期：5 月 1-3 日

惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、梦幻海洋数字体验馆二天

出行价：499元/人

出行日期：5 月 1-3日

惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、巽寮漫步风情、巽寮湾梦幻海洋数字体验馆二天

出行价：5月2-3日579元/人

出行价：5月1日529元/人

粤北行

自带负离子的10万+地区

都是养生的首选之地

地质的变化变成故事

等你慢慢探索

连州地下河瑰丽溶洞、湟川三峡游船大饱眼福二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

清远江滨公园、牛鱼嘴玻璃桥、美胜公寓享海鲜自助晚餐一价全包二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

清远小北江游船、天子瀑布飞龙玻璃平台、美林国际酒店、一价全包二天

出行价：449 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

跨省三天线路推介

海滩行

享受最美的风景~

选一个假日去享受生活

到蔚蓝的海边吹吹海风

静静嘈杂的心

【沙滩·温泉】阳江海陵岛大角湾、悦熙度假酒店、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、水果任摘任吃三天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

茂名第一滩、露天矿生态公园、高州乐天温泉、熹龙国际酒店纯玩三天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1 日

山水行

清新舒服的山水总是休养的好地方

一个下午一本总能度过的时光

迷人的山水永远那么有说服力

英西峰林九重天、阳鱼水小桂林、特色美食吃足 7 餐汽车三天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1、2 日

贺州黄姚古镇、侗情水庄、丹霞瑰宝八角寨、辣椒峰、天一巷景区汽车三天

出行价：499/人

出行日期：5 月 1 、2 日

美食行

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

潮州古城、古城灯光秀、福建东岛、夏日狂欢夜休闲美食纯玩三天

出行价：899 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【吃足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、韩文公祠、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

这个假期一于撑起小船

出去浪足4天，度过美好假期

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼


文章编号: 713246b0c82091602840d462324af450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (4月20日出发!香港、澳门纯玩四日!全区动车出发,无购物店无自费,特别安排香港一晚住宿,穿梭巴士欣赏港珠澳大桥美景!) 2019-04-16 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650269493&idx=4&sn=2ae65550b2aaa5e7aa58690c7eeb53b3




小菌诚挚为大家推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

升级五星住宿，高标准高品质！

D4线：港澳珠纯玩四日游

畅玩香港、澳门、港珠澳大桥

南宁起止，动车往返

纯玩无购物店无自费

无年龄附加费

产品价格：2580元/人

出发日期：4月20日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

想去吗？

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接！订购前请务必咨询确认实际位置！

要旅游，找南中

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

9.9元起抢时光岛门票+往返船票+住宿，畅享游艇环岛游、烧烤、免费露天泳池！

最后一个月免落地签证费！经典爆款、享海滩5星度假村、纯玩半自助、一人买单两人出行，4月泰国自由行跟团游产品重磅推出！抓紧时间嗨！

666起出境游！一票一年最高可往返9次？你的假期这样玩才值！

五一假期，1人买单2人出行！升级住清迈别墅，嘟嘟车逛古城，享帝王大餐！

一假期抓住斯米兰的尾巴！最后一天免费落地签+封岛在即，全程入住海边度假村！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: 226719546b4b380a285586002e995895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (住在香港,才算真正的游过港珠澳大桥!) 2019-04-16 四川星旅邮轮  其他 四川星旅邮轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555475264&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiZTYAAvWC8Ov0HyTOTYmO9c7OcyIwJur3CZJipMlDscCXQH*hoFX3AvDyoVSApdsPyEx1x-WpkCMeRCjM*ITz3mznUp9LYMpFAvjNGzmDTVEfVqt*Ulq2JTTUvrFi1DVBKQM8OZf-MfvcjZXveQHfwoeOSG*03a8bU44v9Cq54A=




为什么一座桥，能成为一个旅游景点？

因为...

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量，

相当于60座埃菲尔铁塔；

它能抵抗8级地震，

相当于在汶川大地震也能安然无恙；

它能抵抗16级台风，

10级台风就把树连根拔起；

它还比国内其他桥梁“长寿”20年，

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

有这么多头衔，港珠澳大桥不火也难啊

它还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

轻松玩遍香港、珠海、澳门！

珠港澳三地，必打卡美景

- 香港 -

购物&旅游圣地

提起香港，很多人都知道是购物圣地

如果只是为了买买买

那真的会留下太多遗憾

它还是东西方文化碰撞出的小世界

|| 船游维多利亚港 ||

维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上强占香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

|| 太平山顶 ||

太平山又称为维多利亚峰，为香港最高峰，是全揽香港夜景的最好地方。上山顶的方式也非常港味，红色的百年缆车带你缓缓爬坡，眼下都是香港美景。

by 图虫网 曹梓轩

|| 志莲净苑.南莲园池 ||

隋唐郡府园林绛守居园池为蓝本，并根据唐穆宗长庆三年（公元823年）樊宗师的《绛守居园池记》及学者专家的研究为依据，重新建构唐代园林的艺术特色。南莲园池的布局以水为主体，堤谷地貌为骨架，花木柏槐等植物为主题，辅以供游憩的园林建筑物，按唐代诗人柳宗元提出的“逸其人、因其地、全其天”的原则，构成以自然风光为主的园林风貌。

|| 星光大道 ||

喜欢港片和港剧，必去星光大道看明星的手印，不但可以向明星索“签名”、跟他们“握手”。

|| 黄大仙祠 ||

建于1945年，是香港九龙有名的胜迹之一，最著名的庙宇之一。享负盛名，无人不晓，香火鼎盛，每年农历大年初一，市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的，十分灵验。

|| 浅水湾 ||

浅水湾位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

浅水湾英文名为Repulse Bay ，据说源自一艘昔日在湾内驻守以防海盗的英国皇家军舰，意思是“击退”。浅水湾成名已久，近代著名小说家张爱玲的经典之作《倾城之恋》中白流苏和范柳原两个情场高手斗法的场地就是浅水湾饭店。

||长洲岛||

长洲岛是香港的一个岛名，行政上属于香港十八区之中的离岛区。长洲因岛形狭长，且两头大、中间细，所以被称为长洲。也有人觉得它像一个哑铃而称它为哑铃岛。它位于香港西南面。面积只有2.4平方公里，居民约三万余人，是离岛区人口最稠密的岛屿。

- 珠海 -

百鸟之城

除了“百岛之城”

珠海也被称为“浪漫之城”

珠海海域辽阔、倚山临海

有奇峰异石和秀美的海湾、岛屿

珠海比三亚更适合度假

家门口就拥有十多座绝美海岛

随时都能到岛上去流浪

|| 渔女像 ||

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕，身高 8.7米,重量达10吨, 用花岗岩分七十件组合而成。如今，这座石雕已成为珠海市的象征，凡是来珠海旅游的人，都要争先一睹她的芳容。一条美丽整洁的环海大道从她身旁穿过，这就更方便游客了。

|| 日月贝 ||

珠海大剧院（Zhuhai Opera House）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。

|| 情侣路 ||

情侣路是珠海城市的象征，长28公里，由拱北粤华花园开始，经海湾大酒店、九洲港、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等景点，景色秀丽、海涛阵阵、空气清新。

|| 圆明新园 ||

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，有著浓厚的清文化，不用到北京，就能一睹曾经大气磅礴的园林。

by 携程网 doris圈圈

- 澳门 -

东方拉斯维加斯

澳门，一个极具魔力的地方

几百年来，一直是中西文化融和的地方

在努力向现代发展之余

也不忘悉心保留历史遗迹

这里东西方文化色彩兼备，有著别样的风情

|| 大三巴牌坊 ||

大三巴澳门的地标，也是来到澳门的必去景点之一~这位“老人”已经四百多岁，沉淀著岁月沧桑，经历过风雨洗礼！

by 图虫网 RaySun518

||巴黎人铁塔||

坐落于路凼金光大道的澳门巴黎人，是澳门金沙度假区旗下去年开业的一家综合度假酒店，它浓缩巴黎精髓，复制再现巴黎美景，如同它的名字，带著巴黎的时尚浪漫、艺术气息和迷人魅力而来。

|| 妈祖庙 ||

澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”、“天妃娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

|| 渔人码头 ||

渔人码头这个地方大概是澳门最没有纸醉金迷氛围，最安静休闲，闹中取静的一块宝地了~整个区域都是仿古罗马建筑，在这里随便拍张照片，都能假装在罗马！

|| 莲花广场 ||

安置于金莲花广场上的大型盛世莲花雕塑高6米、净重6.5吨，花体部分最大直径3.6米，而这些尺寸和永远盛开的紫荆花是一样，寓意中央人民政府对香港和澳门是无分大小的;小型雕塑直径1米，高0.9米(高度和永远盛开的紫荆花高出0.2米是寄寓1999年的“9”)，于澳门回归贺礼陈列馆展出。

|| 威尼斯人 ||

威尼斯人就像一座打造出来的小城市。购物、赌场、酒店、餐厅应有竟有。室内还建有巨大的人造天空，蓝蓝的天空飘著朵朵白云。

港珠澳大桥之行

5月计划全新升级，即将上线

我们的酒店升级

香港住一晚四星酒店

特别安排香港港式早茶

深圳珠海广州当地四星酒店

你想怎么玩？给我留言呀！


文章编号: 6fc3978ff3e2e401723aa9385359babc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (复活节惊喜来袭,荷包岛沙滩彩蛋寻宝,一等奖免单哦!) 2019-04-16 发现旅程   发现旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654841717&idx=2&sn=282c43f3f701492ce524f3b3d0e252a4




▲点击上方发现旅程即可关注

发现旅程

用心做旅游，在乎你感受

（有什么看法可在文章最底处评论）

过完了恶搞的愚人节、微雨的清明小长假

现在，一个更疯狂的节日就要来啦

那就是——复活节！

不管你去年复活节是在家，发呆还是出门去嗨

今年复活节请用这个方式打开

去拥有全珠海最长沙滩的荷包岛！！！

沙滩挖彩蛋寻宝，海边风筝放飞

入夜篝火晚会，浪漫烟火大会

水枪大作战，海岛摄影大赛

海岛复活节·荷包岛2天1晚活动召集

4月21-22日 399元/人

费用包含：

1、高栏港码头-荷包岛往返船票

2、荷包岛准四星酒店住宿一晚（双人一间）

3、珠海市区-高栏港码头直通车+午餐一餐

4、航班时间：第一天去程-10:00第二天回程-11:00

长按下图识别二维码

添加微信客服人工购票

▼

行程亮点：

1、安排复活节专属活动，沙滩挖彩蛋赢大奖

一等奖：当天住宿船票免单！免单！免单！

二等奖：60发的烟花大礼包，海边放烟花

三等奖:沙滩戏水玩具水枪，海边绝配

2、赠送海边放风筝，寻找童年乐趣

3、安排篝火晚会，共度海岛美妙夜

4、安排浪漫沙滩烟火，绚烂多彩

5、安排市区直通车接送服务

开通珠海市区直通车往返接送服务：车费40元/位

途径点：08：00体育中心东门—08：20华发新城—08：:35艺术学院—高栏港

中国南智慧海岛珠海荷包岛

荷包岛位于珠海市西南方，坐船过去仅半个小时直达

荷包岛远离内陆，环境天然纯净

海水清澈，沙滩柔软辽阔

是深广佛珠几地超受欢迎的度假好去处哦

荷包岛拥有8个沙滩，拥有28公里长的海岸线

岛上有山有海，可以吃到肥美海鲜

适合亲子游、休闲游、度假、户外徒步

如果你只想发发呆、看看海

悠闲打发时间，荷包岛很适合

荷包岛有著大量的沙滩、礁石、森林

山涧、蝴蝶穀、原始森林等自然景观

还保留南海前哨的明碉暗堡、战壕

地道、军事要塞、龙王庙等人文景观

空气清新，山海相接，风景优美荷包岛4月21日复活节活动召集

Day110：00，出发，前往美丽的荷包岛

上午10点之前大家自行抵达荷包岛码头

10点准时坐船出发，前往美美的荷包岛

航程时间只需要30分钟

坐船时大家可欣赏两边的海景

海天一色的风景先把工作、烦恼暂时放置

幸运的话，还能看到成群的白海豚在海面上一闪而过~

10：30抵达Hope，开始复活节之旅

从码头乘坐接驳车前往荷包岛

接驳车穿梭在山林之间

老司机带你体验峰回路转的海岛山路

再登上飞猪台看十里银滩，山海相接

这个海岛真是美腻呀

入住24区军事主题酒店，开啔度假生活

入住的24区军事主题酒店，是岛上最好的酒店

准四星标准，宽敞舒适

离沙滩只有几步之遥

躺在床上，就能听浪涛声

复活节专属活动：沙滩挖彩蛋

复活节怎么会少了彩蛋呢

我们在沙滩埋好了88颗彩蛋

有一部分的彩蛋里放著礼品卡

奖品都已备好，就等你来挖

挖到礼品可以兑换哦~

一起在沙滩上回味童年

奖品：一等奖-当天住宿船票免单；二等奖-赠送烟花大礼包；三等奖-赠送水枪

海边放风筝体验，4000米长的沙滩随便放

荷包岛拥有全珠海最长的沙滩

4000米长的南沙湾沙滩

沙质细腻，沙滩开阔，海水清澈

拿起风筝在海边奔跑放飞

体验过的童鞋都说感觉超爽

不用担心撞到人，可以随意奔跑

激情四射水枪大战，提前过夏天

4月份的海边，温度足以可以下海游泳啦

我们给每人配备了一把水枪

在海边来个激情四射水枪大作战

咸咸的海水是夏天的味道

玩累了，就在沙滩上歇歇

吹吹海风，穿著白裙子过美美的一天

入夜，海边举办海岛篝火晚会

入夜，在沙滩边燃起一堆篝火

大家围在篝火旁，一起欢呼

一起跳舞……共享荷包岛美妙夜

在主持人的带领下，还可以玩一些小游戏

猜歌名、真心话、海岛k歌……

还有浪漫沙滩烟火大会，看漫天星星

再晚一点，还有浪漫的烟火大会等著你

在海边点燃璀璨的烟花，烟花在空气中挥舞

漆黑中的那一片璀璨，就像生命重生的绽放

好浪漫……

也可以在沙滩一起看星星~度过一个海岛奇妙夜

第二天，徒步环岛，深入了解荷包岛

荷包岛的“蝴蝶穀”一年四季都有鲜花盛开

这里是蝴蝶生存的“天堂”

种类达到126种，约有60多种中国名贵蝴蝶

走在穀中，经常可以看到成群的蝴蝶在森林中飞舞

交通指引

珠海出发：

①自驾：导航搜荷包岛码头，路线：珠海大道-高栏港大道-环岛西路

②乘车：拱北口岸、斗门客运站乘车抵达南水镇——南水镇汽车站乘坐710路公交车抵达荷包岛码头

深圳出发：

①自驾：导航搜索荷包岛码头，路线：京港澳高速-莞佛高速-广澳高速-西部沿海高速-高栏港大道-环岛西路-荷包岛码头

②乘车：乘坐高铁（深圳北）、客船（蛇口邮轮中心）、汽车前往珠海市斗门客运站——再乘车前往南水镇——南水镇汽车站乘坐710路公交车抵达荷包岛码头

珠海市区直通车服务：

8：00体育中心东门；8:20华发新城；8:35艺术学院-高栏港荷包码头

旅游咨询

0756-5551123

旅游顾问苏小姐：13672780929

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号Hello，伙伴们长按二维码咨询票务、自驾游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询）

到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：网络，版权归原作者所有

▍法律顾问：陈思龙律师

更多旅游资讯

森林包围泡温泉，空气好到与世隔绝，约上三五知己来度假！

斗门微博旅游部招人啦！要的就是你.快来加入我们吧！

4月20日！清远龙腾峡空中漂流正式开漂，等你来挑战~

118元特惠泡中山泉眼温泉，18小时任享温泉，享美食！

水花四溅，让你所有烦恼一消而散，尽在长江水世界！

越南岘港东方夏威夷的海港魅力，一生必去的50个地方之一！

巴淡岛、新加坡，一次玩两国，海岛与时尚之都的完美结合

赞！四月湖南张家界特惠双飞四天仅售1499元一人~

51相约珠海长隆企鹅酒店，与呆萌的企鹅君享受美食！

推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务

联系电话：0756-5551123

投稿：葛生13726261211


文章编号: eb24ca5f467631fc6e3bf944965e4411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (香港天际100||360度俯瞰香港的绝美景色!) 2019-04-16 同悦网  其他 同悦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555413804&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONgA4M3BzG1lGpyoNB6gxrm3U85IWwK-9W7P9RlwUEnOS7FwaWXAf2EdcBNcb6vFIITVfbrGttU8a5woVcYtG2v7*7WLIrRua3IRmcTLe1-RC5hz8v57a11TopQ537PV*YI6ZkB5hNRvI2aA5UhuVsBp0WIyHbLierF812aWBOTk=




中国国旅·同悦网

是您专业的港澳专家

香港昂坪360缆车来回票

·昂坪360定必成为你“不能错过”的香港旅游景点

昂坪360位于大屿山，昂坪缆车保存了昂坪原有自然生态环境和特色，“昂坪巿集”更汇聚大屿山风俗和文化，由踏上缆车旅程开始，视野豁然开朗，带领旅客进入身心啔迪的愉快旅程。

·昂坪360带您俯瞰香港绝美风景

昂坪缆车全长5.7公里，由大屿山东涌市中心至昂坪，让旅客沿途俯瞰香港国际机场、南中国海、天坛大佛及北大屿山郊野公园的自然美景。

·体验富中国文化色彩的主题市集-“昂坪市集”

昂坪缆车站紧接著富中国文化色彩的主题市集“昂坪市集”，巿集内包括主题景点“与佛同行”。

·游览宝莲禅寺及天坛大佛

从“昂坪市集”徒步可达毗邻的宝莲禅寺及天坛大佛-世界最高的户外青铜坐佛，荟萃文化及宗教特色。

·动感大屿游

踏上神秘飞船，与船长展开首次刺激历险的飞行任务！飞越天坛大佛、潜入中华白海豚水域、穿梭心经简林，带您从多角度遨游大屿山，感受不一样的视觉、听觉、嗅觉、触觉及动感全方位震撼。

1

2

2

3

·小飞蚁大冒险

蚂蚁小丁和淘淘在森林中学习飞翔，展开一场刺激的大屿山冒险之旅。但森林内危机四伏，更遇上其他动物的追击，究竟小蚂蚁如何跨越每个难关？即以小蚁角度全方位体验一段飞天遁地的疯狂。

·昂坪360缆车介绍

普通车厢：昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪，全长5.7公里，昂坪缆车采用安全可靠的双缆索缆车系统，是香港首个同类系统，旅程由东涌缆车站开始，越过东涌湾，到达机场岛上的转向站，在折回东涌湾上再60度转向至北大屿山。

水晶车厢：水晶车的透明车底设计，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。透明车底的崭新视角，让喜欢尝新的您尤如飞鸟般在云端展翅翱翔，鸟瞰全无遮挡的360度广阔无限景致，令这昂坪缆车的旅程增添新鲜体验。

·360舞台：置身拍摄场景，武动香港电影。

幕幕刺激震撼的动作场面，近距离呈现您面前！由导演亲身引领欣赏幕后制作花絮，亲历电影拍摄实况，让您彷如置身拍摄现场！

扫码预订：

香港昂坪360缆车来回票

成人：￥160/位

香港天际100观景台

坐落在全港最高大厦环球贸易广场100楼的天际100香港观景台，让访客可360度鸟瞰世界闻名的日夜繁华景致。

除了提供香港最美的360度景观及慑人景致，天际100香港观景台更设有大型的多媒体互动展览及设备完善的访客中心。

精彩的展览生动地介绍香港独特的历史及文化，让访客深入了解香港。访客中心有具丰富旅游知识的亲善大使及先进的行程编排装置，访客可度身订造行程及方便收集本地旅游资讯。

假如想游遍各大著名景点，天际100香港观景台会是香港旅游的最佳起点。

天际100香港观景台为香港最高的室内观景台！可以俯瞰香港的夜景，你确定你不来看一下吗？

扫码预订：

香港天际100观景台

成人：￥117/位

香港太平山山顶缆车

▲▲▲

想在香港看夜景最佳地点莫过于香港太平山顶了，用最高的角度以及最宽阔的视野俯瞰整个香港，也是别有一番风味呢

乘坐山顶缆车，体验动感都市的别样景致，每年数以百万计来自世界各地的旅客乘坐山顶缆车，以最壮观的角度，体验这个动感都巿生生不息的景致，及近在咫尺的大自然风光。

山顶缆车历史珍藏馆仿如时光隧道，以15个不同主题展区，展出超出200件历史珍藏，带领您穿梭19至21世纪，山顶缆车于1888年5月30日首天通车，已有超过600名的乘客试搭。

站在港最高360度观景台凌霄阁摩天台428，于海拔428米的无敌观景台之上，在全港最优越的地理位置，饱览醉人都会景致，大有君临天下之感。

或许站在台上你就会不自禁的想起那句“你站在“台上”看风景，看风景的人在"台上”看你”，说不定还会有个甜蜜的邂逅哦~

扫码预订：香港太平山山顶缆车摩天套票成人：￥71

儿童/老人：￥47

门票包括 ：香港太平山山顶缆车摩天套票(来回)【来回缆车+摩天台428】

香港水晶巴士观光游

水晶巴士是香港第一辆集旅游与美食的双层观光巴士，让游客可以一边享用地道美食一边欣赏香港美景，带给游客一个崭新游历香港的体验。

水晶巴士于2017年3月14日正式啔动，世界各地超过60个媒体报导，试过的游客都给予赞赏好评！

内外设计豪华时尚，设有餐枱和宽敞舒适的卡座沙发，车内贴上十多万粒Swarovski 水晶装饰，全是由外国贴石专家团队精心镶贴！

门票已包括一份丰富并获米芝莲评鉴的中式点心餐，每团会以两个多小时的车程带领游客欣赏香港20多个具代表性的景点

沿途设有五国语言导航介绍景点，让游客可以一边享用地道美食一边欣赏香港美景，带给游客一个崭新游历香港的体验。

扫码预订：

香港水晶巴士观光游（含餐饮）

￥252起

费用说明：香港水晶巴士观光游午餐团/或晚餐团

报名热线：

4006000853 大陆免长途

0756-8866020 大陆

00852-30506763 香港

00853-66995986 澳门


文章编号: 2b184494ab220bbfd9d6095d22fac499
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【佛山/广州出发】是什么地方这么火爆?发个抖音就能让你刷爆整个‘’好友圈‘’?) 2019-04-16 旅游联盟   旅游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDI2ODA5Ng==&mid=2649912375&idx=5&sn=09f82719ee717542c681e8a82e1a2ee1




一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】春风一片“金黄海岸”芦荟花海洋；一望无际，清香飘逸；

【玩好第7站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第8站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【住好第9站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第10站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】

-沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、

浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地

网红《石板沙旅游岛》+《芦荟花海洋》

“嘴馋美食”喜运来温泉纯玩2天

【佛山/广州出发】

4月周二、周五

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：199元/人

婴儿价格（1.2M以下）：129元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

佛山集中地点：

A：桂城沃尔玛、佛山宾馆、大沥海逸酒店

B：九江辉利酒店、南庄吉利购物广场、高明荷城广场、西樵金典广场、龙江镇政府、乐从镇政府、三水花园酒店。（6人起接）

C：黄岐嘉州广场、里水第一城、容桂绿茵酒店、大良体育中心、北滘华美达、陈村顺联广场（6人起接）

广州集中地点：广州天河城南门（地铁体育西路C出口）、黄埔青少年宫（大沙东A出口）、番禺广场区政府东门

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

台山市美国芦荟庄园

是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。

芦荟庄园按照

“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，

融入美国田园生活理念

塑造极具美式风情的高品质田园综合体，

缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。

一大片的芦荟花海

呈现金灿灿的迷人颜色

而且这里的芦荟真的是有机种植

爱美人士你们懂得哈！

回归田园生活，细嗅泥土芳香。芦荟庄园远望便是一片金黄回归田园生活，细嗅泥土芳香

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

第一天

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化—芦荟花海

含餐：午餐《黄沙岘宴》

住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。台山市美国芦荟庄园】是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。慢下来，发现自然的呼吸——庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地——台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含

住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚喜运来温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、喜运来温泉：小童价（1.2-1.40M）自费现补温泉票55/张。

自助午餐：婴儿价的超高（1.2-1.4M）自费现补餐券28/张，小童价超高1.5M的补差价20/张。

那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。

戳戳大拇指关注我们吧^^

你的每一份关注都是对我们的肯定！

咨询或预定可以联系您身边的旅行社或旅游专家哦


文章编号: d40bc3fe18b55a5d49de5a500b66989b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【优品港澳】2180元纯玩,不进购物店,双动车4日游) 2019-04-16 鸿尾旅游资讯  其他 鸿尾旅游资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555404611&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK404JItiKpWluP31ybSkig3*wSF*BtLencS*0N1q4iKntaLZJ2t1gkERihkXQelLqGT1QTiYkhmXJz4S4KJoTc8Y8G9vUf-6r5n4GWvjkCmkC05HCzfsZuFawe5h1VV2oAX-bhOLhDdHfXpfXANVOd2m8zBWDHQRdiLmOIbiUb8=




致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴

我们微信号：18850496409

我们对您的承诺：绝不做低价劣质产品，只做您理性消费，品质保障的向导！咨询我们热线：0591-22971396，

微信号/手机号：18850496409.欢迎您的来电！

旅游是一件快乐的事

福州出发：2180元

儿童价格

1.2米-1.5米：占床比大人同价

不占床1700元

1.2米以下：1550元

维多利亚港夜游为必消160元，大小同价

港珠澳大桥的魅力

港珠澳大桥桥隧建筑风格设计汇聚粤港澳三地文化元素，浓缩粤港澳三地共同的文化记忆，同时寓意粤港澳三地通力合作、共同建设“世纪工程”。其中，青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥分别展现中国结、三只中华白海豚以及帆船的形象。

「大三巴牌坊」

澳门大三巴即圣保罗教堂的遗迹，位于澳门大巴街附近的小山丘上。是当时东方最大的天主教堂。1835年因为它的形状与中国传统牌坊相似，所以取名为"大三巴碑坊"。大三巴牌坊是"澳门八景"之一，位于炮台山下，左邻澳门博物馆和大炮台名胜，下连68级石阶，极显巍峨壮观。

「威尼斯人」

威尼斯人是集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体的度假村。这里大得足以容纳90架波音747客机，在亚洲其它地方，难以找到与此匹敌的综合性旗舰项目，包括华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施。超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。

「珠海渔女像」

珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女。她项戴项珠，身披渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又害羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

重点来了

我们将为你带来哪些好玩的节目？

Day1

早上出发地站出发，乘动车前往深圳北站，导游街团后前往珠海，走海边独具一格的--【情侣路】。可以参观到珠海的标志标徽--【渔女像】。晚餐后入住酒店

交通：动车 ｜ 用餐：晚餐 ｜ 住宿：珠海四星

Day2

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们最必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，前往【巴黎人埃菲尔铁塔】（约30分钟）澳门巴黎人铁塔，从规划到施工，再到壮丽落成，以用心造就亚洲瞩目的新地标。巴黎铁塔依照艾菲尔铁塔1/2比例建造。并设有超过6600只绚丽闪亮的景观灯，为您呈现浪漫璀璨的光影艺术，闪耀澳门夜空！随后参观亚洲最大的度假娱乐城【威尼斯人度假村】（游览时间不会少于30分钟）；这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道宇酒店内，有人造的蓝天，白云与酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等，你也可以在这里小试手气，约定时间乘车送珠海晚餐后送至酒店休息

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中 、晚｜ 住宿：珠海四星

Day3

早餐后，乘专车前往港珠澳人工岛，后乘车见证震撼世界的世纪工程【港珠澳大桥】。前往【香港会议展览中心】【金紫荆广场】。午餐后游览香港香火最旺的庙宇【黄大仙】后【太平山顶】观赏香港的美景（约30 分钟）。前往【九龙寨城公园】揉合了寨城原址遗留下来的历史遗迹和中国江南传统园林设计模式。整个公园共分为八个不同景区。前往【药铺】自由选购，自由活动40分钟。前往【星光大道】星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，目前星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。前往后乘坐【洋紫荆维多利亚夜游】船上享用晚餐，送经皇岗口岸过关送深圳酒店休息。

温馨提示：维多利亚海港夜景游为必消160元人民币，大小同价。

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、晚｜ 住宿：深圳四星

Day4

早餐后，前往深圳【莲花山公园】（游览30分钟）深圳市莲花山公园位于深圳市中心区的最北端，莲花山公园占地面积1994公顷，南临红荔路，北到莲花路，东起彩田路，西至新洲路。莲花山公园筹建于1992年10月，1997年6月23日正式开放，迄今已开发面积为80公顷。中餐后，前往【欢乐海岸】，欢乐海岸地处深圳湾商圈核心位置，位于深圳华侨城主题公园群与滨海大道之间，是深圳市致力打造的高品质人文旅游、国际创意生活空间的中心。后往深圳北站乘车返回，结束旅程！

交通：汽车 ｜ 用餐：早、中、｜ 回家

旅游费用包含

1.住宿标准全程准四酒店（如遇单男单女导游可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差，请各位游客理解与

配合）

2.用餐标准参考餐标：早餐20元，正餐30元，香港正餐50HK

3.旅游交通全程旅游观光巴士。

4.景点门票行程中注明含的景点第一道门票。报价为综合报价, 所有景点（包含赠送景点）自愿放弃不参加，

不退费用。

5.儿童标准2 周岁以上12 周岁以下为小童报价。

6.导游服务持有导游资格证书的专业导游全程优质服务。

7.旅游保险旅行社责任险。强烈建议游客自行购买旅游意外险。

费用不包含

1、160元/人，维多利亚港夜游自费项目(大小同价）

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等

费用。

3、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动

车票等费用。

5、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

6、个人购物、娱乐等消费。

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

8、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

★ 备注：

1. 此行程为纯玩团，行程中不推店、无自费项目！行程中安排的酒店均为双人标准间，如遇团队中出现单男或单女，我社有权调整夫妻或同行者的住宿安排，不同意者请另行支付单间差费用。

2. 报名者需自行办理好往来港澳通行证及有效的香港澳门签注，根据中国边防规定，持（L）团队旅游签注者须配名表随团出入境，请自行检查各自签注类型，并提前告之，否则后果自负。

3. 如持有效港澳通行证及签注，因个人原因被中国边防拒绝出境或被港澳地区境管局拒绝入境，系不可抗力因素，其旅费损失不能退回，所产生的其它经济损失由当事人自理，我社概不负责；凡持护照参团的游客，请自行确认护照及签证是否可有效使用。

4. 我社收取的旅费不含因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等不可抗力的因素所引致的额外费用；如遇旅游目的地海啸、地震、疫情、政局动荡等情况，国家旅游局未明令禁止前往目的地旅游时，旅游者因上述原因提出退团，我社在扣除实际发生损失后，将剩余费用退还旅游者。

5. 港澳地区酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度；任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己评估的标准，不代表该酒店的真实档次或星级。行程中所标明的酒店标准为当地行业参考标准，普遍较大陆略差一点。

6. 敬请详细阅读我社提供的旅游行程以及港澳旅游报名须知。

7. 行程中景点停留时间仅供参考，具体行程顺序和时间安排可能根据进港时间和交通天气等情况进行调整，如因堵车或天气恶劣等原因造成景点游览时间变化， 敬请游客谅解。

8. 行程中敬请注意大人小孩人身及财产安全。

9. 游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

10. 因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

11. 公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

12. 境外酒店入住时需缴纳住宿押金（只收港币），并且多数酒店无一次性消耗品，敬请游客自备日常生活用品。

13. 18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解。

14. 本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。

本报价为16人及以上出团价格，如报名未达到出团人数，本社保留根据情况调整行期、价格的权利。

此为参考行程，请以word版本为准！

行程中所列酒店如遇满房我们会为您安排同级酒店住宿！


文章编号: 5d51388eb3325c49591b25d27aeefed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【天厦无双】 ——同程国际旅游2019年4月21日厦门鼓浪屿、鹭江夜游、华安土楼、沙坡尾、泉州开元寺 双飞5日游) 2019-04-16 开心户外  其他 开心户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555403053&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2O2F3zC2Z4iw47J*w-hDkWo*xwf*2gHJTzCjG4JJdi2W6HXV7VLhyZz4H1NsGoQkTXaa8B8EqauN5sQe26VFVW1sFafJ*LeBEwZWRSOWWOmdwNkWX2qCGfchPazXHYM0Wl6VXZIqPSBdfnmyOxthasoE0yuuAqK45w8N49V-qcg=




双人同行赠送价值399元养生电饭煲一个

399元养生电饭煲

【活动费用】999元。不包含齐河到济南机场接送费60元

产品亮点：

★土楼包车往返，拒绝散拼一日游★一价全含，当地0自费无强消★抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底特别赠送：★赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

★赠送价值198元/人《华安土楼一日游》★赠送688/桌虾兵蟹将海鲜大餐

★赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

★赠送行程内每人每天一瓶水

行程概览

第1天：出发地-泉州 无餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门乘飞机SC8823次07:00/11:00赴泉州，专人接机后，游【开元寺景区】（约1.5小时）是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模最大的佛教寺院。开元寺布局，中轴线自南而北依次有：紫云屏、山门（天王殿）、拜亭、大雄宝殿、甘露戒坛、藏经阁。东翼有檀越祠、泉州佛教博物馆（弘一法师纪念馆）、准提禅院；西翼有安养院、功德堂、水陆寺；大雄宝殿前拜亭的东、西两侧分置镇国塔、仁寿塔两石塔，俗称东西双塔。后乘车赴厦门。

第2天：厦门－土楼 早中— 宿：厦门

第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

早/晚餐 宿：厦门

◆第一站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，**同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

◆第二站： 晚上参加价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅**程结束！

第4天：厦门一地

早餐 宿：厦门

◆第一站：

早餐后乘车前往早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

◆第二站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天： 晋江或者厦门一一济南，返回家里 早餐

◆早餐后，自由活动。

早餐后前往旅游集散中心，根据航班的时候安排送机，乘机返回温暖的家。

SC8824次11:45/16:05返回温馨的家

费用包含

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差300）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中赠送两餐：海鲜餐大餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

不含服务项目

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：

1.全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、灵芝 或 翡翠珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）。

2.全程0自费。

此线路适合年龄：26-69岁，如年龄不符服务项目不减，请补团费1000元/人；

此线路为超值特惠产品，为了您的自身安全，旅游途中不允许脱团自行游览，脱团补交1500，然后再加上拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补1500元/人！

收客温馨提示： 一行不超过6人，如超过6人，第7人开始需补团费300元/人；

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；


文章编号: 841b4c40f2822c574993c2ee2d2b2f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【康辉旅游】感恩回馈 ——厦门鼓浪屿、鹭江夜游、华安土楼、曾厝埯 双飞5日游) 2019-04-16 滨州康辉旅行社  其他 滨州康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649841497&idx=1&sn=30384338f083061d93f6bdc08a56f67e&scene=0




电话：3381989 3381991 3389989

地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼康辉旅行社

价格：999元/人（26-69岁，6人以内，单男，单女，全男不收）

日期：4月1-25日，每周1/3/5/7发班

2019重磅来袭 厦不为利 感恩回馈

双人同行赠送价值399元养生电饭煲一个

赠送电饭煲——截止到4月19日

产品亮点：

★土楼包车往返，拒绝散拼一日游★一价全含，当地0自费无强消★抵制一天一导，保证全程一个导游服务到底特别赠送：★赠送价值136元/人《鹭江夜游》体验在海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角

★赠送价值198元/人《华安土楼一日游》★赠送688/桌虾兵蟹将海鲜大餐

★赠送厦航空姐丝巾（每人一条）

★赠送行程内每人每天一瓶水

第1天：济南乘机抵达厦门 无餐 宿：厦门

牵上你最爱的人，私奔赴厦门乘飞机/高铁/动车赴厦门，(车次/班次以实际订到为准)。专人接站后，入住酒店休息。

〖温馨提示〗：

1，由于是拼车接团，客人到站会出现接站后需要等待间隔时间不长的另一批客人（时间间隔一般不会超过30分钟！）

2，散拼行程会根据实际情况做相应调整，请各位游客理解！

第2天：厦门－土楼 早中— 宿：厦门

第一站：早餐后乘车前往素有“世界第一楼”之称的【漳州华安大地土楼群】。华安土楼在福建土楼中占据特殊的不可替代的重要地位，是福建土楼的杰作，是中国传统民居的瑰宝，宜山宜水，宜居宜人。游览土楼之王，民居瑰宝【二宜楼】她目前是现存单体最大、传承最完整、保存最完好、文化内涵最丰厚的福建土楼，还是“走向世界的第一楼”参观鸟语花香的传统民居【东阳楼】是福建土楼从古典时期向现代时期转型的样板建筑，背靠狮子山，为方形土楼，其按中国传统“风水”理论，意含“狮子踏印”。外观【蒋氏公祠】欣赏漳州现存精美的道教建筑【玄天阁】；玄天阁在大地村是比较重要的宗教建筑，奉祀的是道教四方神之一的玄武帝，有著重要的风水意义，它是蒋氏族人及村民从事宗教活动的场所。后在参观单元式与通廊式有机结合经典之作，享有“福建土楼博物馆”之称——【南阳楼】“游览结束，乘车返回厦门市区（途经208省道、华安县城、从漳州西上漳龙高速转沈海高速、海沧大桥）。返回厦门酒店休息

第3天：厦门—南普陀—鼓浪屿—鹭江夜游

早/晚餐 宿：厦门

◆第一站：乘车前往【鼓浪屿】（游览时间约3小时）：福建“十佳”风景区之首，素有“海上花园”“钢琴之岛”之美称：集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区，感受鼓浪屿百年沧桑。沿途经过【日本领事馆】【英国领事馆】【西班牙领事馆】【天主教堂】【协和礼拜堂】，游览鼓浪屿建筑博览馆，途经万国建筑博览至万婴之母林巧稚纪念园—----【毓园】建筑布局自然，毓园中屹立著林巧稚大夫的汉白玉雕像，毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，**同志亲手在毓园中种植的两珠南洋杉，象征著林大夫秀逸高洁的品格。（40分钟）；后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！行程结束后参观进口贸易基地【乳胶展示厅】（时间约120分钟）

◆第二站： 晚上参加价值船票136元【鹭江夜游】“鹭江夜游”与“珠江夜游”、“浦江夜游”是被业界公认的三大黄金水上线路。鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角，尽情感受厦门美丽夜景的同时，游船上丰富多彩的活动，也悄悄拉开了帷幕。【若遇不可抗力因素造成停航，则不退不换】，后入住酒店休息，今天旅**程结束！

第4天：厦门一地

早餐 宿：厦门

◆第一站：

早餐后乘车前往早餐后游览千年古刹、闽南最著名寺院——【南普陀寺】（约40分钟），参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等，寺中四面千手千眼铜观音堪称全国之最，参观【厦门大学】外景

◆第二站：参考世界上最美的【七彩环岛路】（约60分钟）厦门环岛路被誉为世界最美的马拉松赛道，绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，五彩缤纷的海滨旅游观光带，构成一幅蓝天、大海、阳光、沙滩、草地、绿树、和红色人行道共同组成的东岸游闲区，令人恋恋不舍。

第三站：

沙坡尾吃堡：不到吃堡，白来鹭岛，沙坡尾吃堡是经营闽南名小吃的聚集地，这里汇集几十家中华老字号、中华名小吃，省市级老字号、名小吃商户。每一家商户都可以通过大众点评、百度搜索得到，都是在厦漳泉当地至少经营20年以上的、家户喻晓的老字号品牌。一期共五层楼，大家在这里可以一站式品尝到上百种地地道道的闽南名小吃，可以体验到闽南非遗手艺的互动，还可以欣赏到非物质文化遗产的木偶戏表演。这边四周环海，鼓浪屿全景尽收眼底，运气好时，偶尔也能看到白海豚。晚上入住酒店休息。

第5天： 厦门一一济南，返回家里 早餐

◆早餐后，自由活动。

根据航班时间前往机场，结束愉快的行程，搭乘航班返回温馨的家。

费用包含

包含服务项目

【交通】当地空调旅游车。

【住宿】特别安排海滨精选民宿：海誓山盟客栈，北玮客栈，洛丽塔，一抹时光，易海精品客栈，恋海时光，相思树等或同级别海边客栈（空调，独卫，热水，电视） 无标准三人间，多数酒店不能加床，若遇单人请补交房差260）

【用餐】酒店含早，含二正餐。其中一餐海鲜餐，其他正餐敬请自理（如需用餐，请提前与地接导游协商，另付30元/人*餐）。

【门票】景区首道门票。注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序！

【导游】全程优秀中文导游服务

【自费】自由活动期间，旅游者与地接社双方协商一致，达成书面协议后，旅游者需选择以上自费项目。

不含服务项目

1、全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

2、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

5、不占床位游客不含早餐。

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、因厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整。

费用不含

1.行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2.不含因单男单女产生房差。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6. 旅游人身意外保险。

7.儿童只含餐费和车费不含门票、住宿和火车票。

特别说明

购物：

1.全程4个商店参观：乳胶、丝绸、珠宝、灵芝 或 翡翠珠宝城（店内停留90-120分钟，参观时间以导游安排为准）。

2.全程0自费。

此线路适合年龄：26-69岁，如年龄不符服务项目不减，请补团费1000元/人；

此线路为超值特惠产品，为了您的自身安全，旅游途中不允许脱团自行游览，脱团补交1500，然后再加上拒收二次入厦门的游客，当地一经发现，现补1500元/人！

收客温馨提示： 一行不超过6人，如超过6人，第7人开始需补团费300元/人；

1、客人自愿放弃行程费用不退，

2、此行程安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

3、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

4、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

温馨提示

1.请游客遵守旅游合同的安全提示，带好身份证件并强烈建议购买旅游人身意外保险；

2.行程未包含正餐请自理，也可与导游商定价格和标准后交付导游代办；

3.景区观光如涉及代步小交通、小门票等，按景区标价自理费用，也可交导游代办；

4.厦门鼓浪屿船票需要预约，为了保障游客利益，使游览更加顺畅，不减少景点前提情况下，游览顺序可前后调整；

5.所有证件均不再享受门票优惠政策；

6.在保证景点不减少的情况下，旅行社保留调整行程的权力；

7.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议；


文章编号: 1447eb5aab761a0050b736c72bc55ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (容闳学校代表珠海 盛情联谊十国少年) 2019-04-16 容闳书院  其他 容闳书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555405295&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOB7RU6ukd-OEpYpsrG8hMUK8ydSC5st08IiFPItFkDUO-ZYo9lO-8*a6phWkssdsCRTEW3J*M0NmJzXJod2ixL2KokdXyevTEu4a-ae293iWBYbmrlczcOO3sk7e4KHb5ktJMCMVg4IWlYgEAY4zrhjtdtk093IDokkALTyf7WVQ=




山海相连，友谊相牵。二千多年前，古丝绸之路的开辟联通起亚非欧文明，书写下人类进步发展的新篇章；二千多年后，“一带一路”倡议再次激发起这条道路的新活力，架设起亚非欧人民友谊的新桥梁。

2019年4月13日，由中华慈善总会主办，共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、华发公益基金会承办的第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动，在第一届的收官之站珠海再次荣耀起航。 “一带一路”沿线国家的青少年们齐聚滨海之城，为共同的未来、共同的命运，奏响跨越时空的大合唱。

4月14日下午，来自中国、老挝、柬埔寨、泰国、蒙古国、俄罗斯、哈萨克斯坦、缅甸、巴基斯坦、越南在内的10个国家、86名少年，走进最美校园容闳书院展开“手拉手”交朋友联谊活动。半天的时间内，少年们“手拉手”交朋友表演、同上中华白海豚保护公益课堂、体验中华传统艺术与传统美食，欢歌笑语度过了一段精彩而难忘的时光。中外文化热烈碰撞，友谊之花悄然绽放。

01

文化渊源蕴容园

国际视野同交流

当天中午时分，随著86名十国少年的到来，盛情而热烈的跨国联谊拉开了序幕。

容闳使者，文化互动。在10名容闳学子组成的英语讲解员带领下，10国少年分别参观了中式园林山水和现代化教学设备相结合的容闳书院。一经相遇，各国少年们便纷纷表示爱上了这座美丽的校园。

古典底蕴深厚的容闳书院园林建筑，蕴藏著中国千年文化与思想的精髓。一路观赏、一路交流，博大精深的中华文化令十国少年叹为观止。斜风细雨、红灯高挂，让古典院落的容园更添婉转意蕴，各代表团纷纷驻足拍照。容闳学子博闻广识，流利的英文解说让跨文化的互动、交流零距离展开。

02

十国少年手拉手

爱心相容筑友谊

“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”,没有国界的艺术文化交流是心意相通的桥梁。参观完校园后，十国少年与容闳师生相聚音乐厅内，正式开始“手拉手”仪式。

“贵客如春风，一到便繁华”，容闳学校李东平校长在致辞中言道：结缘“一带一路·手拉手”活动让容闳学校再一次站在了时代坐标定位上。

开放包容、互学互鉴的古丝路精神与容闳精神跨越时空、心海相容，架起了十国少年共创世界文化荣光与梦想的桥梁。他相信，沿线各国少年儿童手拉手，以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，定能找到民心相通的黄金契合点，在中外少年之间搭起固若金汤的友谊之桥，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷将更熠熠生辉。

活动主办方中华慈善总会代表、十国少年中国行活动团长徐镱轩很高兴再次来到珠海容闳学校开展交流活动，他深情回忆：“小朋友到了容闳就好像到了家一样！去年第一届的小朋友到这里互动交流的时候，就喜欢上了容闳学校，有些孩子表示，希望来容闳读书。”最后，他寄语少年们珍惜机会，用心体验，与容闳学子手拉手、交朋友。

手拉手仪式上，来自中国、泰国、哈萨克斯坦、俄罗斯、越南和蒙古国的少年们联袂献上了九个精彩纷呈的节目。高雅优美的容闳学生弦乐合奏、欢快愉悦的哈萨克斯坦冬不拉表演、热情奔放的俄罗斯舞蹈、异国风情的越南《耕田》小调，再到民族特色鲜明的泰国舞蹈、蒙古民歌……

各国少年身著民族盛装，尽情展示民族艺术文化。现场内高潮迭起、时而台上台下节拍共鸣，时而欢呼雀跃掌声阵阵，孩子们沉浸在欢乐的海洋中。作为压轴曲目，由容闳师生共同演绎的大型原创舞蹈《墨香容闳》，一曲惊鸿舞，满堂墨韵香。容闳学子以手中毛笔作道具，通过中国古典舞动作的再设计，展现中华文字的博大精深，为与会的少年们带来了震撼视听的艺术享受。

载歌载舞，文娱相亲；同堂共学，公益相济；互寄深情，以礼相托。本次手拉手仪式上特别增设了由华发公益基金会发起、容闳学校教师制作的《中华白海豚保护公益课堂》。通过现场互动学习、制作白海豚彩泥造型。保护珠江口岸美丽的海洋精灵白海豚成为了少年们共同的担当，进一步增强了少年们休戚与共、同向而行的使命感。

随后，著名教育家、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤上台与孩子们热情互动。卢勤老师通过手、语互动的形式，带领十国少年学习快乐交友五颗心，进一步融洽十国少年们敞开心扉、主动拥抱彼此的胸襟，强化少年们坚定“一带一路·手拉手，我们永远做朋友”的信念与决心。

活动最后，容闳学子代表与十国少年手拉手互赠礼物，表达祝福，深筑友谊之根。同时，容闳盛情也深深打动了各国来宾，哈萨克斯坦等国代表向主办方和容闳学校赠送纪念品，各国代表主动邀请校领导合影留念。

03

水墨丹青绘印象

十国风景入画卷

神州风物悦人眼目，中外文化交相辉映。手拉手仪式后，在容闳学校总校常晓冰副校长的指导下和容闳学校艺术中心的精心设计下，十国少年牵手容闳学子，开始了一场一对一互动的水墨创作。

伴随著清幽的古典音乐，170多名少年同挥笔墨，沉浸在中国传统文化艺术氛围内。美丽的珠海大贝壳歌剧院、宏伟壮观的港珠澳大桥以及十国深具代表性的名胜风景，是少年们亲切又熟悉的画面，借助中国绘画形式再次焕发艺术魅力。

一幅幅生动的画卷，见证著沿线国家少年友谊之花的日渐繁盛，也记录下“共同发展，共建繁荣”这一梦想种子的生根发芽。据悉，随后这些作品将集结成册，成为这一程珍贵的纪念，并作为礼物由主办方赠送给国家领导人。

连续两年参加“一带一路·手拉手”艺术创作的容闳学子刘岱灵同学，被卢勤老师一眼认出，并拿出了去年参加活动的照片与她交流。

夜幕初啔，华灯盛放。十国少年手拉手活动在大家学包饺子、学用中国筷子、共享中华传统美食中走向尾声。一段美好的时光，传递和传承的是中国与“一带一路”沿线国家的传统友谊，共同谱写著建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。

践大道之行，必成其久远。本次活动中，传统文化底蕴深厚的容闳校园、精英型气质的容闳学子——完美地担当了珠海教育的名片与少年文化使者，为十国少年展现了中华文明的灿烂与先进的现代化教育发展。

为珠海教育代言，做城市的东道主。在“一带一路·手拉手”十国少年中国行珠海站活动中，容闳学校和容闳学子的名字与身影贯穿始终：珠海站开营仪式上，容闳学校代表中方表演《学堂乐歌》惊艳全场；开营活动第一天顾秀莲带领各国学子参观校园、开展艺术体验活动；活动第二天十国少年全部走进容闳校园开展手拉手联谊活动。每一程容闳人都书写了完美答卷、呈现品牌实力。央视媒体、央视国际新闻等众多媒体全程报道，容闳学校享誉国际。

山海相连，爱心相容。站在丝路文明与丝路精神的历史新起点，十国少年从珠海啔航，带著容闳少年的友谊一路向前，他们还将到访上海、重庆、成都，将友谊的桥梁铺设得更宽更广，为“一带一路”倡议的未来，积蓄更为强大的新生代力量，共同当好‘一带一路’未来的建设者。

有一条道路，绵亘万里，延续千年

有一种梦想，融通文明，连接你我

这个四月，十个国家，百名学生

相聚中国，走近丝路

在“一带一路”旅程中

遇见一段灿烂的历史文明

也收获一份珍贵的友谊

让教育充满生命温度

长按二维码点击关注


文章编号: 6ac25805cb557ab7dc3f2070a75c82e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (一带一路十国少年手拉手,同游珠海长隆) 2019-04-16 欢乐长隆   欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652690999&idx=2&sn=679ed017c89b3c5af023226673e9cfb1




4月13日，由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办的第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动来到了珠海横琴。

来自柬埔寨、哈萨克斯坦、老挝、蒙古国、缅甸、巴基斯坦、俄罗斯、泰国、越南的少年们组成了一支国际化队伍。

十国少年们与中国青少年及领队共130人在珠海横琴国际网球中心体验了一节网球课之后，来到了珠海横琴长隆海洋王国，开啔了一场欢乐的探索世界之旅。

01

鲸鲨馆

十国的少年们首站来到了鲸鲨馆。走在弧形的水底长廊，鲨鱼、魔鬼鱼等珍奇鱼类从少年们的身边游过，仿佛置身于奇幻的海底世界，震撼的海洋奇观令十国少年们连声惊叹。

02

海豚湾

十国的少年们还到达海豚湾探访了有著“水上大熊猫”之称的中华白海豚，并一起学习了中华白海豚生活习性等相关知识。

这群活泼的海洋小可爱们一下子俘获了少年们的喜爱，它们摇摆著粉色的优美身姿，像小精灵一般，在水底尽情嬉戏。

03

5D城堡影院

来到5D城堡影院，少年们一同欣赏了奇幻电影《卡卡大冒险》。

动感的座椅，顶尖的黑科技特效，给予少年们独特的感官震撼。让少年们仿佛置身其中，跟随卡卡进入海底世界，开啔冒险旅程。

04

海洋保卫战

少年们还打卡了“海洋保卫战”。国际水准的团队为大家打造出一场汇聚“水陆空”立体视觉的感官盛宴。

随著震撼人心的音乐鼓点，喷泉，激光，无人机交错相映，并在电光火石间爆发出无比绚烂的光彩，点亮漆黑的夜空。

水上飞人身穿镭射荧光服，脚踩烟花不停地升降，翻转。酷炫的动作，俨然一场好莱坞大片，引得少年们阵阵惊呼。

对于这次旅程，少年们都留下了深刻的印象。在珠海横琴长隆海洋王国，他们开啔了太多的“第一次”。第一次看见中华白海豚、第一次观看5D电影，第一次亲眼看到如此大型的烟花表演，第一次能交到这么多不同国家的朋友……

珠海横琴长隆海洋王国很快俘获了十国少年们的喜爱，缅甸代表团的少年们更是大呼“天呐，太好玩了！”

这次旅程，为这些来自不同国家的少年们提供了相互交流文化的平台，各国少年们不断拉近彼此之间的距离。在共同探索世界的过程中，手拉手，建立起良好的友谊。

责任编辑：三木

摄影：马甲君

撰文：林帆

来来来

一人推荐一个

珠海横琴长隆海洋王国必去打卡地

留言区见~

点击“阅读原文”，直达长隆！


文章编号: 80957e5de9a85ef247ad7fc46bb55c54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2019年五‧一假期热门旅游线路) 2019-04-16 温州盛世明珠国际旅游有限公司  其他 温州盛世明珠国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555403714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKqHMfxnQeuTH65krF7DkSNfD-SN4K7qLs8lGODV2k1OGGI6SkKPTN6889DQ8GqxCc2qPnX7LfjvVe9LFcgfhDQKZDzUHwtET-ifDSxDLo26bhEjbml*MnatYr07PBeotrWDG9dH5*PZQeDQhWlMBhdhMJHCSX76-vv4b7jje9E4=




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店影视城+圆明新园】线路——

1

横店明星见面会纯玩2日游

498元

288元

5月1日

398元

5月2日

5月3日

5月4日

2

横店古装体验视频五星懒人纯玩2日游

598元

288元

5月1日

5月2日

3

横店影视城、圆明新园全景纯玩3日游

698元

388元

每周三

4

横店影视城高铁二日游

388元

138元

5月1日

5月2日

5月3日

5

横店影视城高铁三日游

698元

198元

5月1日

5月2日

5月3日

精彩动车线路——（一路向南：福州、平潭、厦门、漳州、潮汕、广东）

6

福州三坊七巷、贵安温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

258元

5月1日

5月2日

7

福州贵安奇趣家儿童职业体验中心、海洋世界、花海拓展公园五星动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童328元

8

福州贵安欢乐世界、温泉世界、罗源海洋世界五星亲子动车三日游

1280元

398元

5月1日

5月2日

9

福州贵安欢乐世界、奇趣家儿童职业体验中心、温泉世界动车三日游

1180元

498元

5月1日

5月2日

10

【相约漳州】漳州翡翠湾、西班牙小镇、云洞岩经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月1日

5月2日

11

【相约漳州】漳州白塘湾、华安大地土楼群、官畲古村、云洞岩纯玩动车3日游（一晚住官畲村七星瓢虫屋，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月2日

12

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游（一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚世茂景区亲子酒店）

1298元

398元

5月1日

5月2日

13

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游

常规758元

268元

5月1日

5月2日

5月3日

龙潭湾858元

14

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游

三星698元

328元

5月1日

5月2日

五星798元

15

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通1158元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1308元

白金海景1358元

16

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车三日游

普通1568元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1868元

白金海景1968元

17

厦门万豪亲子度假、灵玲国际大马戏、曾厝埯动车豪华亲子纯玩三日游

1598元

358元

5月1日

5月2日

18

厦门灵玲国际马戏、灵玲动物王国、鼓浪屿、冰雪世界动车亲子三日游

1598元

598元

5月1日

5月2日

19

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、半

自助纯玩三日游

三星1098元

298元

5月1日

5月2日

四星1198元

五星1298元

20

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、冰雪世界动车精品纯玩三日游

1458元

398元

5月1日

5月2日

21

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、

冰雪世界动车经典纯玩三日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

22

厦门鼓浪屿、云上厦门、好莱坞酷炫

车技馆动车纯玩三日游

三星1198元

398元

5月1日

5月2日

四星1348元

五星1498元

23

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1528元

728元

5月1日

5月2日

24

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1628元

758元

5月1日

5月2日

25

【游小嶝岛、品海鲜大餐】厦门小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

1328元

488元

5月1日

5月2日

26

厦门鼓浪屿、厦门大学、高北土楼、

曾厝埯、半自助纯玩四日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

27

厦门鼓浪屿、“小长隆”长泰欢乐大世界、巨幕海洋馆亲子动车四日游

三星1558元

498元

5月1日

5月2日

四星1698元

五星1898元

28

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车三日游

1680元

598元

5月1日

5月2日

29

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车四日游

2180元

880元

5月1日

30

珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游

2680元

中童1080元

5月1日

幼童898元

31

灵秀大金湖、九龙潭竹筏漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车3日游

经济1388元

398元

5月1日

乐享1488元

32

武夷山天游峰、九曲溪竹筏漂流、虎啸岩、一线天景区动车3日游

经济1688元

398元

5月1日

乐享1988元

精彩动车线路——（一路向北、西：杭州、上海、南京、江西）

33

“给我一天，还你千年”杭州宋城、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游（门票全含）

898元

268元

5月1日

5月2日

34

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游（门票全含）

858元

328元

5月1日

5月2日

35

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游（门票全含）

858元

358元

5月1日

5月2日

36

杭州宋城、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1298元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

37

杭州西湖、野生动物园、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1280元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

38

上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务998元

中童658元

5月1日

5月2日

五星1498元

幼童258元

39

南京六朝古都、扬州瘦西湖、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

40

南京牛首山、大报恩寺、秦淮河游船高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

41

无锡拈花湾、四季周庄大型表演、寒山寺、留园高铁休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

42

天目湖风车节、亲子高铁休闲纯玩三日游

天目湖1580元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

南山竹海2280元

43

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

四星1580元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

五星1980元

44

【臻享仙峰】高铁三清山深度休闲三日游

1380元

358元

5月1日

5月2日

45

【道教溯源】高铁三清山+龙虎山纯玩三日游

1358元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

46

高铁篁岭三清山纯玩三日游

1380元

458元

5月2日

精彩汽车线路——

47

【太姥山特惠游】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

138元

98元

5月1日-

5月4日

48

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

198元

98元

5月1日-

5月4日

49

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游

118元

98元

5月1日-

5月4日

51

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

52

仙居神仙居、高迁古民居特惠一日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

53

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品特惠1日游（门票全含）

158元

98元

5月1日-

5月4日

54

临海江南古长城、紫阳古街、灵湖景区、品麦虾宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

55

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

188元

188元

5月1日-

5月4日

56

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

57

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

58

台州第一大岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

5月1日-

5月4日

59

雁荡山一日游

348元

188元

每天

60

宁波方特东方神画、神话烟花秀、国家湿地公园欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

61

宁波方特东方神画、神话烟花秀、象山影视城欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

62

宁波方特东方神画、神话烟花秀二次进园畅玩2日游

558元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

63

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、达人村风情嘉年华欢乐2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

64

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童268元

65

千岛湖中心湖区、森林氧吧、品千渔宴五星度假美食二日游（住千岛湖五星珍珠半岛度假酒店）

598元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

66

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

67

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

68

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

69

象山影视城、石浦渔港古城、东海半边山2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

70

象山影视城、南塘老街、港通天下大型演艺秀特惠2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

71

象山影视城、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

72

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

73

（B线）奉化蒋氏故里、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

74

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

75

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园欢乐2日游

598元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

76

“非诚勿扰”拍摄地——杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

77

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

78

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇、西塘夜景特惠2日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

79

游绍兴送老酒——绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船精华2日游（门票全含）

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

80

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船、金

沙·东方山水欢乐岛子度假2日游（门票全含）

458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

81

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

82

【浙西“小黄山”】临安大明山、最美红叶小镇休闲二日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

83

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游（门票全含）

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

84

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

常规458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

五星558元

85

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

86

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

428元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

87

福州贵安欢乐世界、罗源海洋世界、尖峰国际马戏亲子汽车三日游

658元

298元

5月1日

5月2日

88

无锡灵山大佛、夜游拈花湾、惠山古镇、盘门超值二日游

368元

198元

5月1日

5月2日

89

观华西全景、飞马水城、木渎古镇听评弹超值二日游

268元

198元

5月1日

5月2日

90

上海七宝古镇、环球金融中心、外滩、中华艺术宫、城隍庙2日游

268元

5月1日

5月2日

91

无锡三国水浒城、恐龙园、沙家浜经典三日游

699元

399元

5月1日

5月2日

92

人间仙境5A三清山、天子宝地千年古镇婺源水墨上河纯玩三日游

558元

268元

5月1日

5月2日

93

大美黄山、九龙瀑、牌坊群、千年徽韵 汽车三日游

798元

350元

5月1日

5月2日

94

世界自然文化双遗产-武夷山大红袍、天游峰、一线天汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

95

泰宁李家岩、大金湖、九龙潭步道、寨下大峡谷汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

97

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

四星458元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日

温州盛世明珠国旅欢迎您的来电咨询，详请：0577-88823789、88863789

赶快订阅公众微信号吧！每日更新人气旅游线路，等你来挑选！！！


文章编号: dbf12f1b61669664b79331d5fcea561
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (温州市百乐旅行社有限公司2019年劳动节第一期国内短线) 2019-04-16 温州百乐旅游公司  其他 温州百乐旅游公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555403714&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZsgYZT3BkhKJwBuJDQkjdZLFHOiOHirzaHBnwYBuW6K2h9k*NGzEgYXWcOmkgrJNMGPtOt32iKNWTbd33esO-Y9CCY4a7p*EyrBPVOfMTdvUHYBQUyGRI-Cs4OC9dVzuhSU5tZJwqFi26aQhn1h2Z2RqkdfvM6k6FHwb4CGrUE8=




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店影视城+圆明新园】线路——

1

横店明星见面会纯玩2日游

498元

288元

5月1日

398元

5月2日

5月3日

5月4日

2

横店古装体验视频五星懒人纯玩2日游

598元

288元

5月1日

5月2日

3

横店影视城、圆明新园全景纯玩3日游

698元

388元

每周三

4

横店影视城高铁二日游

388元

138元

5月1日

5月2日

5月3日

5

横店影视城高铁三日游

698元

198元

5月1日

5月2日

5月3日

精彩动车线路——（一路向南：福州、平潭、厦门、漳州、潮汕、广东）

6

福州三坊七巷、贵安温泉世界、欢乐世界豪华动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

258元

5月1日

5月2日

7

福州贵安奇趣家儿童职业体验中心、海洋世界、花海拓展公园五星动车2日游（住贵安君豪大酒店）

798元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童328元

8

福州贵安欢乐世界、温泉世界、罗源海洋世界五星亲子动车三日游

1280元

398元

5月1日

5月2日

9

福州贵安欢乐世界、奇趣家儿童职业体验中心、温泉世界动车三日游

1180元

498元

5月1日

5月2日

10

【相约漳州】漳州翡翠湾、西班牙小镇、云洞岩经典动车3日游（一晚住翡翠湾海景度假酒店，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月1日

5月2日

11

【相约漳州】漳州白塘湾、华安大地土楼群、官畲古村、云洞岩纯玩动车3日游（一晚住官畲村七星瓢虫屋，一晚漳州豪华五星酒店）

1580元

498元

5月2日

12

【面朝大海】石狮黄金海岸、茂险王主题乐园、五店市经典动车3日游（一晚住黄金海岸度假村海景房，一晚世茂景区亲子酒店）

1298元

398元

5月1日

5月2日

13

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会精品动车2日游

常规758元

268元

5月1日

5月2日

5月3日

龙潭湾858元

14

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游

三星698元

328元

5月1日

5月2日

五星798元

15

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车二日游

普通1158元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1308元

白金海景1358元

16

泉州崇武古城、西沙湾沙滩精品纯玩度假动车三日游

普通1568元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

日式海景1868元

白金海景1968元

17

厦门万豪亲子度假、灵玲国际大马戏、曾厝埯动车豪华亲子纯玩三日游

1598元

358元

5月1日

5月2日

18

厦门灵玲国际马戏、灵玲动物王国、鼓浪屿、冰雪世界动车亲子三日游

1598元

598元

5月1日

5月2日

19

厦门鼓浪屿、厦门大学、曾厝埯、半

自助纯玩三日游

三星1098元

298元

5月1日

5月2日

四星1198元

五星1298元

20

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、冰雪世界动车精品纯玩三日游

1458元

398元

5月1日

5月2日

21

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯、

冰雪世界动车经典纯玩三日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

22

厦门鼓浪屿、云上厦门、好莱坞酷炫

车技馆动车纯玩三日游

三星1198元

398元

5月1日

5月2日

四星1348元

五星1498元

23

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1528元

728元

5月1日

5月2日

24

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP团，全团人数上限12人）

1628元

758元

5月1日

5月2日

25

【游小嶝岛、品海鲜大餐】厦门小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

1328元

488元

5月1日

5月2日

26

厦门鼓浪屿、厦门大学、高北土楼、

曾厝埯、半自助纯玩四日游

1298元

398元

5月1日

5月2日

27

厦门鼓浪屿、“小长隆”长泰欢乐大世界、巨幕海洋馆亲子动车四日游

三星1558元

498元

5月1日

5月2日

四星1698元

五星1898元

28

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车三日游

1680元

598元

5月1日

5月2日

29

古城潮汕、生态南澳岛、潮味美食、品质纯玩动车四日游

2180元

880元

5月1日

30

珠海长隆、深圳锦绣中华、港珠澳大桥欢乐纯玩品质双动四日游

2680元

中童1080元

5月1日

幼童898元

31

灵秀大金湖、九龙潭竹筏漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车3日游

经济1388元

398元

5月1日

乐享1488元

32

武夷山天游峰、九曲溪竹筏漂流、虎啸岩、一线天景区动车3日游

经济1688元

398元

5月1日

乐享1988元

精彩动车线路——（一路向北、西：杭州、上海、南京、江西）

33

“给我一天，还你千年”杭州宋城、千古情表演、3D灯光秀高铁2日游（门票全含）

898元

268元

5月1日

5月2日

34

杭州西湖、3D灯光秀、野生动物园高铁2日游（门票全含）

858元

328元

5月1日

5月2日

35

杭州西湖、3D灯光秀、烂苹果乐园高铁2日游（门票全含）

858元

358元

5月1日

5月2日

36

杭州宋城、千古情表演、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1298元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

37

杭州西湖、野生动物园、安吉Hello Kitty主题乐园亲子高铁3日游（门票全含）

1280元

中童498元

5月1日

5月2日

幼童398元

38

上海迪士尼乐园、迪士尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务998元

中童658元

5月1日

5月2日

五星1498元

幼童258元

39

南京六朝古都、扬州瘦西湖、镇江金山寺高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

40

南京牛首山、大报恩寺、秦淮河游船高铁纯玩休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

41

无锡拈花湾、四季周庄大型表演、寒山寺、留园高铁休闲三日游

1580元

480元

5月1日

5月2日

42

天目湖风车节、亲子高铁休闲纯玩三日游

天目湖1580元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

南山竹海2280元

43

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

四星1580元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

五星1980元

44

【臻享仙峰】高铁三清山深度休闲三日游

1380元

358元

5月1日

5月2日

45

【道教溯源】高铁三清山+龙虎山纯玩三日游

1358元

398元

5月1日

5月2日

5月3日

46

高铁篁岭三清山纯玩三日游

1380元

458元

5月2日

精彩汽车线路——

47

【太姥山特惠游】5A太姥山奇石妙想、福鼎海鲜一条街特惠一日游

138元

98元

5月1日-

5月4日

48

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票船票全含）

198元

98元

5月1日-

5月4日

49

仙都鼎湖峰、小赤壁、朱潭山品烧饼宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

50

磐安舞龙峡、悬空玻璃桥体验、乌石古村落一日游

118元

98元

5月1日-

5月4日

51

磐安灵江源森林公园、榉溪古村精华一日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

52

仙居神仙居、高迁古民居特惠一日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

53

景宁畲族大型印象山哈表演、十里红妆婚宴、凤凰古镇精品特惠1日游（门票全含）

158元

98元

5月1日-

5月4日

54

临海江南古长城、紫阳古街、灵湖景区、品麦虾宴美食1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

55

临海江南大峡谷哈哈滑草场、紫阳古街欢乐1日游

188元

188元

5月1日-

5月4日

56

丽水古堰画乡、白云山森林公园一日游1日游（特价）

88元

88元

5月1日-

5月4日

57

天台山琼台仙穀、国清寺礼佛特惠1日游

99元

99元

5月1日-

5月4日

58

台州第一大岛——三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

5月1日-

5月4日

59

雁荡山一日游

348元

188元

每天

60

宁波方特东方神画、神话烟花秀、国家湿地公园欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

61

宁波方特东方神画、神话烟花秀、象山影视城欢乐2日游

488元

中童358元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

62

宁波方特东方神画、神话烟花秀二次进园畅玩2日游

558元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童238元

63

【全球最大室内乐园】——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、达人村风情嘉年华欢乐2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

64

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇纯玩2日游（门票全含）

598元

中童398元

5月1日

5月2日

5月3日

幼童268元

65

千岛湖中心湖区、森林氧吧、品千渔宴五星度假美食二日游（住千岛湖五星珍珠半岛度假酒店）

598元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

66

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

67

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

68

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

69

象山影视城、石浦渔港古城、东海半边山2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

70

象山影视城、南塘老街、港通天下大型演艺秀特惠2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

71

象山影视城、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

72

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

73

（B线）奉化蒋氏故里、民国大杂院、品蒋家家宴美食二日游

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

74

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

498元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

75

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园欢乐2日游

598元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

76

“非诚勿扰”拍摄地——杭州西湖、西溪湿地、锦绣风水洞、3D灯光秀2日游（门票全含）

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

77

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

398元

298元

5月1日

5月2日

5月3日

78

杭州西湖、西溪湿地、南浔古镇、西塘夜景特惠2日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

79

游绍兴送老酒——绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船精华2日游（门票全含）

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

80

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船、金

沙·东方山水欢乐岛子度假2日游（门票全含）

458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

81

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游

358元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

82

【浙西“小黄山”】临安大明山、最美红叶小镇休闲二日游

258元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

83

仙都鼎湖峰、小赤璧、朱潭山、芙蓉峡、倪翁洞2日游（门票全含）

358元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

84

东方夏威夷——平潭岛山海奇观、海坛古城、篝火晚会休闲度假2日游

常规458元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

五星558元

85

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

86

福州三坊七巷、贵安新天地欢乐世界、森林公园2日游

428元

238元

5月1日

5月2日

5月3日

87

福州贵安欢乐世界、罗源海洋世界、尖峰国际马戏亲子汽车三日游

658元

298元

5月1日

5月2日

88

无锡灵山大佛、夜游拈花湾、惠山古镇、盘门超值二日游

368元

198元

5月1日

5月2日

89

观华西全景、飞马水城、木渎古镇听评弹超值二日游

268元

198元

5月1日

5月2日

90

上海七宝古镇、环球金融中心、外滩、中华艺术宫、城隍庙2日游

268元

5月1日

5月2日

91

无锡三国水浒城、恐龙园、沙家浜经典三日游

699元

399元

5月1日

5月2日

92

人间仙境5A三清山、天子宝地千年古镇婺源水墨上河纯玩三日游

558元

268元

5月1日

5月2日

93

大美黄山、九龙瀑、牌坊群、千年徽韵 汽车三日游

798元

350元

5月1日

5月2日

94

世界自然文化双遗产-武夷山大红袍、天游峰、一线天汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

95

泰宁李家岩、大金湖、九龙潭步道、寨下大峡谷汽车3日游（纯玩无购物）

698元

398元

5月1日

普 陀 专 区

96

普陀专线（报价在行程内）

97

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

5月1日

5月2日

5月3日

四星458元

序号

线 路

成人价格

出团时间

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行1晚2天

608元/人

4月30日

788元/人

5月1日

-5月4日

上海迪士尼乐园+智微世纪丽呈酒店自由行2晚3天

858元/人

4月29日

5月4日

1038元/人

4月30日

-5月3日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

970元/人

4月30日

-5月4日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1490元/人

4月29日

-5月4日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“环岛路的文艺”春山·山居吟自由行：

三日游：950元/人

5月1日

-5月3日

“休闲之旅”待升评四星长城宾馆或同级酒店自由行：

三日游：1050元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：1300元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1350元/人

3

横店影视城五一特惠自由行

商务酒店自由行

980元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

880元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

四星酒店自由行

1480元（4月25日前预订可优惠80元）

5月1日

5月2日

1160元（4月25日前预订可优惠80元）

4月30日

5月3日

5月4日

4

横店影视城2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

5

横店圆明新园2天1晚自由行

1150元

4月30日

5月4日

1550元

5月1日

5月2日

1250元

5月3日

6

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

乐享童玩自由行

668元

4月30日

1268元

5月1日

-5月2日

1268元

5月3日

768元

5月4日

乐享悠闲自由行

698元

4月30日

1298元

5月1日

-5月2日

1298元

5月3日

798元

5月4日

乐享垂钓自由行

728元

4月30日

1328元

5月1日

-5月2日

1328元

5月3日

828元

5月4日

浪漫情侣自由行

838元

4月30日

1438元

5月1日

-5月2日

1438元

5月3日

938元

5月4日

7

绍兴金沙酒店+陆公园自由行

1大1小自由行

688元

4月30日

788元

5月4日

888元

5月1日

-5月3日

双人自由行

788元

4月30日

888元

5月4日

988元

5月1日

-5月3日

2大1小家庭房自由行

988元

4月30日

1088元

5月4日

1198元

5月1日

-5月3日

2大1小主题房自由行

1028元

4月30日

1128元

5月4日

1328元

5月1日

-5月3日

8

宁波欧华君亭酒店+罗蒙环球乐园自由行

799元

4月30日

929元

5月1日

-5月2日

879元

5月3日

829元

5月4日

9

宁波开元名都大酒店+罗蒙环球乐园自由行

899元

4月30日

1159元

5月1日

1299元

5月2日

1099元

5月3日

799元

5月4日

10

宁波九龙湖开元度假村自由行

村风又绿野趣自由行

678元

4月30日

1328元

5月1日

1428元

5月2日

1078元

5月3日

878元

5月4日

“SAM的秘密花园”亲子自由行

758元

4月30日

1398元

5月1日

1498元

5月2日

1158元

5月3日

958元

5月4日

春光烂慢亲子郊游自由行

799元

4月30日

1449元

5月1日

1549元

5月2日

1199元

5月3日

999元

5月4日

11

宁波十七房开元观堂自由行

春满十七房休闲自由行

656元

4月30日

1256元

5月1日

1256元

5月2日

906元

5月3日

816元

5月4日

春游十七房郊游自由行

688元

4月30日

1288元

5月1日

1288元

5月2日

938元

5月3日

848元

5月4日

老房子里的春季全家总动员自由行

798元

4月30日

1448元

5月1日

1448元

5月2日

1148元

5月3日

958元

5月4日

12

宁波杭州湾世纪金源B座自由行

湿地自由行

448元

4月30日

5月4日

598元

5月1日

-5月3日

宁波方特自由行

898元

4月30日

5月4日

1048元

5月1日

-5月3日

13

宁波杭州湾世纪金源A座+宁波方特自由行（五星）

1088元

4月30日

5月4日

1238元

5月1日

-5月3日

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）+宁波方特自由行

2668元

4月30日

-5月4日

15

宁波象山石浦开元大酒店自由行

中国渔村自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

渔港古城自由行

458元

4月30日

848元

5月1日

-5月3日

518元

5月4日

象山影视城自由行

568元

4月30日

958元

5月1日

-5月3日

628元

5月4日

16

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1168元

4月30日

1888元

5月1日

5月2日

1758元

5月3日

1168元

5月4日

雅戈尔动物园自由行

1288元

4月30日

1950元

5月1日

5月2日

1880元

5月3日

1188元

5月4日

17

嘉善罗星阁君亭酒店自由行（五星）

巧克力小镇自由行

458元

4月30日

508元

5月4日

558元

5月1日

-5月3日

西塘古镇自由行

558元

4月30日

608元

5月4日

658元

5月1日

-5月3日

18

杭州开元森泊度假酒店自由行

幻想岛自由行

1470元

4月29日

4月30日

5月4日

1930元

5月1日

-5月3日

水乐园自由行

1650元

4月29日

4月30日

5月4日

2110元

5月1日

-5月3日

双乐园自由行

1680元

4月29日

4月30日

5月4日

2140元

5月1日

-5月3日

19

杭州天域开元观堂自由行

踏春自由行

766元

4月30日

666元

5月4日

1266元

5月1日

-5月3日

森泊自由行

758元

4月30日

658元

5月4日

1358元

5月1日

-5月3日

20

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

4月30日

5月4日

1098元

5月1日

998元

5月2日

898元

5月3日

亲子自由行2天1晚

898元

4月30日

5月4日

1198元

5月1日

1098元

5月2日

998元

5月3日

亲子自由行3天2晚

1998元

4月30日

2198元

5月1日

1998元

5月2日

1798元

5月3日

1698元

5月4日

21

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

4月30日

5月4日

558元

5月1日

508元

5月2日

5月3日

亲子乐园+温泉自由行

598元

4月30日

5月4日

698元

5月1日

648元

5月2日

5月3日

22

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

978元

4月30日

-5月3日

738元

5月4日

23

湖州太湖龙之梦钻石酒店自由行

1098元

4月30日

1898元

5月1日

-5月4日

24

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

958元

4月30日

-5月3日

高级标间/商务标间

998元

园景房

1188元

日式海景/商务海景房

1258元

白金海景/商务白金海景

1358元

25

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

668元

4月30日

898元

5月1日

-5月4日

26

贵安五星世纪金源大饭店自由行

658元

4月30日

-5月1日

27

贵安君豪大饭店+欢乐世界+温泉世界自由行

658元

4月30日

-5月1日

28

福州闽侯凤翔首邑温泉度假村自由行

558元

4月30日

698元

5月1日

-5月4日

29

贵安温泉度假村自由行

558元

4月30日

658元

5月1日

-5月4日

30

平潭金永雅阁度假酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

31

平潭宇诚海景国际酒店自由行

798元

4月30日

-5月3日

398元

5月4日

32

厦门万豪酒店及会议中心自由行

958元

4月30日

1198元

5月1日

-5月4日

33

厦门灵玲大酒店自由行

698元

4月30日

988元

5月1日

-5月4日

34

厦门万豪酒店及会议中心+厦门灵玲大酒店3天2晚自由行

1988元

4月30日

-5月4日

35

浦江仙华檀宫国际度假酒店自由行

双人情侣1晚自由行

648元

4月30日

5月4日

748元

5月1日

-5月3日

亲子家庭1晚自由行

698元

4月30日

5月4日

798元

5月1日

-5月3日

36

绍兴柯岩风景区自由行

548元

4月30日

5月3日

5月4日

648元

5月1日

5月2日

37

绍兴古城全景自由行

578元

4月30日

5月3日

5月4日

678元

5月1日

5月2日

38

文成天鹅堡度假酒店自由行

938元

4月30日

-5月3日

718元

5月4日

39

文成天鹅堡度假酒店（3室别墅）自由行

3708元

4月30日

-5月3日

2760元

5月4日

40

泰顺大峡谷温泉自由行

558元

4月30日

5月4日

858元

5月1日

-5月3日

41

泰顺玉龙山氡泉度假村自由行

668元

4月30日

5月4日

998元

5月1日

-5月3日

42

青田千峡湖智选假日酒店自由行

599元

4月30日

829元

5月1日

-5月4日

43

金华磐安大盘山温泉自由行

普通房自由行

499元

4月30日

649元

5月1日

-5月3日

豪华房自由行

599元

4月30日

849元

5月1日

-5月3日

699元

5月4日

44

楠溪江君兰·江上民宿自由行

480元

4月30日

580元

5月1日

-5月4日

45

楠溪江君兰·树隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

46

楠溪江君兰·山隐民宿自由行

980元

4月30日

1180元

5月1日

-5月4日

47

楠溪江君兰·江隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

48

楠溪江君兰·小隐民宿自由行

1180元

4月30日

1380元

5月1日

-5月4日

49

文成隐心穀树屋酒店自由行

888元

4月30日

-5月4日

感谢您的关注与支持，报名热线：88926767 88928765

公司地址：新城丰源路23号（松园正大门）


文章编号: e64038c35bf2dd0b34b218253c082908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (五一假期~台山市非物质文化遗产大汇演 |￥369台山芦荟庄园纯玩2天!游览黑沙湾/非遗文化汇演/陈皮村/侨乡特色宴~) 2019-04-16 港中旅黄埔萝岗门市部  其他 港中旅黄埔萝岗门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555405693&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO2RSw*WfQISmWr0EWRgMvkaoo*JTcTaVwDDL5nlRtgDV5BNor0X32Ga9X0tMnBUsXlY6o3SpXyKHK1mejAF9olb1Sn6CqavYKJJugcFVBOz2Qw5jv*gk1DYOG-6ZnzJFrSXNY1g*J8bXBwnL-MUf3DsEJW0QfdsRoftsCgvDyJX4=




“灵魂和身体总要有一个在路上”

其实，复杂的世界里

懂得取悦自己就已经足够了

赏台山文广新局举办

“侨乡特色文艺汇演晚会”

畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的

黑沙湾

与中华白海豚来一个偶遇

小编最近发现....

我们竟然有一条线路

是带我们去看美国芦荟花海

网红打卡胜地

赠“美容美肤”芦荟糖水一碗

1.赏台山文广新局举办“侨乡特色文艺汇演晚会”

2.畅游世界罕见的黑色的具有美容作用的黑沙湾，与中华白海豚来一个偶遇

3.观神奇的千亩芦荟世界：台山"普罗旺斯"美国芦荟庄园

4.全程1正1早享台山美食，台山侨乡特色宴

5.入住台山新金源酒店

6.赠“美容美肤”芦荟糖水一碗

5月1日（仅此一期）

成人：369元/人

儿童（1.2-1.4米）：279元/人

（不占床，含餐、门票）

儿童（1.2米以下）：229元/人

（不占床，含半价餐、半价门票）

（儿童若需占床请按成人价格报名）

费用包含：

1、住宿：（台山新金源酒店标双，单出1人可尽量安排3人房或补单房差110元/人）

2、用餐：含1正1早（正餐“台山侨乡特色宴”10-12人/围，餐标30元/人，早餐为酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：芦荟庄园、黑沙湾、文化遗产大汇演（不含园中园）

5、导游：专业持证导游服务；

欢迎关注

报名请联系

微信手机同号

敏敏：15915902161

小雷：15989005579

上车点：

08：00海珠广场华厦大酒店旁中国银行门口（海珠广场地铁F出口）

09：00南海广场（满10人起接送）

回程下车点：海珠广场&南海广场

精彩行程

第一天：广州—黑沙湾—午餐—芦荟庄园—入住酒店—晚餐（自理）—台山影剧院

早上于指定时间地点出发前往台山铜鼓黑沙湾，黑沙湾位于台山市赤溪镇铜鼓，紧靠国华台山发电厂。整个铜鼓湾海水清澈，帆影片片，风光迷人，红霞如火，海天一色，又是另一番壮观景象，成为摄影发烧友的好去处，配有海滨泳场、住宿、餐饮等功能项目。是当今国内乃至全世界罕有的黑沙滩。黑沙滩海滩长1.5公里，沙质黑色结实，海沙均匀，黝黑幼滑，沙子黑色、细腻、柔软，将黑沙涂在身体上有美容、保健、消炎止痛、促进血液循环的作用。黑沙湾海浪较大、频繁，是冲浪者的最佳选择。（车程约2小时40分钟，游览时间约1小时）

12:30—13：30前往餐厅享用午餐（车程约50分钟）

13:30前往芦荟庄园感受“普罗旺斯的世界”置身于一千亩的库拉索芦荟种植基地中，鼻间满是芦荟清香的美式田园空气，放眼望去是一片片生机勃勃的绿色海洋，除了日常玫瑰月季太阳花菊花花海之外最惊喜的是每年到了12月至3月色彩艳丽的芦荟花海就会原地绽放是全国唯一能欣赏到芦荟花海的地方哦。（车程约30分钟，游览时间约1小时）

15:30—16:00前往酒店办理入住稍作休息后，晚餐自理。

19:00乘车前往台山影剧院观看2019台山市非物质文化遗产大汇演（车程约11分钟）表演时间（19:30—21:15）

09:15返程回酒店休息

第二天：早餐—新会陈皮村—午餐（自理）—回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早，退房后集中乘车前往新会陈皮村，新会陈皮村总占地面积10.3万平方米，总投资额超过3.5亿元。是以新会陈皮“种植、收储、交易、鉴定、研发”为核心，集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体的中国首个大型特色农产品商业文化综合体。（车程约1小时，游览时间约1.5小时），后午餐自理（可于新会陈皮村景区餐厅自理午餐，丰简由人）

约13:00结束愉快行程，返回温馨的家。

侨乡特色文艺汇演晚会

二层观看区▲

可同时容纳806人参与活动

采用专业功率放大器组成的扩声系统

并经调校后处于完美均衡的状态

从而更好的满足活动演出

采用专业灯光器组成的灯效系统

以及独立软体沙发座椅

大大提升观看感与舒适感

黑沙湾

新金源酒店

豪华酒店装修，让你眼前一亮

舒适住房，麻将任打，快找亲朋好友来大战三百回合吧~

酒店开餐，满足你的味蕾

台山市美国芦荟庄园

花海是看得多了

芦荟花海您可千万不能错过！

这里全部种满了芦荟

远眺过去，尽是一片绿油油！

国内唯一一家

极具美国乡村风情的芦荟主题庄园。

拥有1000多亩的库拉索芦荟种植基地，

基地获得中国生态原产地认证，

以及欧盟、美国和中国三重有机认证，

是国内最大规模、最权威、最标准化的

原生态有机芦荟种植基地。

庄园专注原生态的芦荟文化旅游，

融入了美国田园的生活理念，

正值春时，百花争艳，

在美国芦荟庄园，金灿灿的芦荟花争相开放，

形成一大片芦荟花海，颇为壮观，

吸引了许多游客慕名前来观赏。


文章编号: 721beedf28d83dc15df80394d2f34ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【五一出游——粤港澳】大湾区5日游 一站购物 老顽童畅收爆款 粤港澳大湾区+港珠澳大桥+一次游遍港澳深珠) 2019-04-16 苏州金桥国际旅行社常熟部   苏州金桥国际旅行社常熟部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652560996&idx=5&sn=a144e57700c13c0d63546c1c4067657c




香港这个词，于我而言，一直是近在咫尺，却又陌生的像是从未了解过。

不甘心于这样的认知，不如用上几天好好了解它。

【粤港澳】大湾区5日游 一站购物 老顽童畅收爆款 粤港澳大湾区+港珠澳大桥+一次游遍港澳深珠

线路描述：

航班升级：深进澳出双直飞不走回头路行程轻松更舒适

酒店升级：深圳，香港，澳门，珠海全程四星酒店

行程升级：世界之窗怀旧香港中环扶梯澳门威尼斯人

维多利亚港游船 珠海浪漫情侣路日月贝

出团日期市场价

04-24周三

3199

04-25周四

2999

05-01周三

3499

05-08周三

2999

05-15周三

2999

05-22周三

2999

05-29周三

2999

以上价格均为门市价！报名均可享受优惠！欢迎咨询！！！

参考行程

第1天无锡-深圳

无锡机场，乘飞机抵达珠海，市区观光，

早餐后，游览特区中的特区，一街两制---中英街（约1.5小时）看以碑为界，一半是香港，一半是大陆的怪异一条街，后游览深圳【莲花山公园】莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪。站在以大理石铺设而成的山顶平台，倚著花岗岩栏杆，俯视近处的福田中心区，有天上人间之感，望著鳞次栉比的现代城市建筑群，更会有“会为凌绝顶，一览众山小”之兴。

中餐后，前往有花城之称【世界之窗】，是中国著名的缩微景区，以弘扬世界文化为宗旨，是一个把世界奇观、历史遗迹、古今名胜、民间歌舞表演融为一体的人造主题公园。公园中的各个景点都按不同的比例仿建。

全园分为世界广场、亚洲区、美洲区、非洲区、大洋洲区、欧洲区、雕塑园和国际街8个主题区，分别展示了法国埃菲尔铁塔、巴黎凯旋门、意大利比萨斜塔、印度泰姬陵、埃及金字塔等一百多个世界著名的文化景观和建筑奇迹。公园中的各个景点，都按不同比例仿建，精巧别致，惟妙惟肖。世界之窗的一个个景点都是一首首凝固的交响诗，那些异彩纷呈的民俗表演则是一幅幅活泼生动的风情画。后乘车到珠海，入住酒店休息。

宿：深圳四星酒店

餐：无早餐　　含晚餐

第2天深圳- 香港

早餐后，深圳皇岗口岸前往香港，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关，由导游带领转乘旅游巴前往市区，午餐（中式围餐）具有“东方夏威夷”之美誉的迷人海滩【浅水湾】(约30分钟)浅水湾依山傍海，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅；张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。

前往-香港岛之籁【太平山】(约30分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。体验世界最长的半自动手扶梯【中环手扶梯】(约20分钟)中环手扶梯全长约800公尺，游客们轻松惬意搭乘，俯瞰中环大街小巷的景致！晚上坐游轮，徜徉在【夜游维多利亚海港】尽情欣赏维港两岸迷人夜景。入住酒店休息。

宿：香港四星酒店

餐：含早餐　　含中餐　　含晚餐

第3天香港-珠海

早餐后到香火鼎盛的【黄大仙】拜佛，据说有求必应。之后前往香港的本土产业【TSL谢瑞麟工厂店】（逗留120分钟），在此珠宝设计博览中心，您可以近距离观摩珠宝加工的全过程，也可以欣赏到最新款的时尚珠宝饰品。您还可以前往巧克力店免费品尝参观。之后前往全球最大的【DFS环球免税店】（逗留60分钟）此处汇集世界最著名、最受欢迎的名牌精品，是香港政府唯一认可国际免税商场。

后再来到美丽的【会展中心】游览【金紫荆广场】，黄昏漫步【西贡大街】西贡位于新界东部的西贡半岛，一条小街贯穿其中，沿著海岸蜿蜒开去。小街窄而长，大约有1公里，中间设有一处雕梁画栋的牌楼，算是西贡中心的标志建筑。街边鳞次栉比的，就是一家接一家的傍海餐馆，它们都以烹饪海鲜而闻名。

乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往香港—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。

全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。前往珠海，入住酒店休息。

宿：珠海四星酒店

餐：含早餐　　含中餐　　含晚餐

第4天珠海--澳门

享用早餐后，珠海市区光，早上指定时间出发，游览珠海地标【渔女像】。渔女像拍完照后，参观旁边碧海银滩--【香炉湾沙滩】，香炉湾是格力地产完成沙滩修复的三大人工主题沙滩之一，是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。有一个船底山伸入海中，把香炉湾分成两个优美的小湾环，像水中菱角，所以这两个小湾环又称为“菱角嘴”。

沙滩的边沿就是陆水相连的【野鲤岛】（车观）和珠海新地标【贝壳歌剧院】（车观）和车观珠海独具一别的——【浪漫情侣路】（车观）。

下午前往澳门拱北口岸过关（受签注影响，领队不入澳，过关后澳门导游接团）接团后观光旅游澳门的标志性建筑物——【大三巴】，参观澳门的名字起源地---【妈阁庙】,中西结合的--【观音像】，午餐，外观【观光塔】，澳门土特产手信店（老饼家）,东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的---【威尼斯人度假城】后，指定时间前往珠海入住酒店休息。

宿：澳门四星酒店

餐：无早餐

第5天澳门-无锡

指定时间乘飞机，返回温暖的家。

餐：无早餐

免责声明

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如何报名

联系我们

免费咨询热线：0512-52252258或52252268或52881313

散客报名

长按二维码

马上联系客服小巫

散客报名

长按二维码

马上联系客服小徐

散客报名

长按二维码

马上联系客服小赵

散客报名

长按二维码

马上联系客服小张

团体定制以及质量监督：13806232227

团体报名/质量监督

长按二维码

马上联系金桥小陆

支付方式

支付宝：13862242278（陆励）

微信：请直接识别二维码转账

（请注明活动名称、日期及参加人员的真实姓名）

苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-2号烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313、52252258、52252268


文章编号: 49dd1eb1a50186d1a17b6fb1acee16d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  ([亲子海岛游]5.3/4 |走进广东神秘猴子岛,珠海浪漫大杧岛露营篝火晚会,与猴子小鹿共舞!) 2019-04-16 征程共享旅游  其他 征程共享旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555411596&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJ700*hswsoSO6ny7AVMswERq1TWd*ApTY*6UJzMkY8AExrmBZVDUBNojtMOClw50AvDa1qCM5kuqJDJ5fWI7AeQMx3A*b5BHdBCHONFpCARE5kRLcvoKxGVGYxSjMJDJDlOt5gHFENWJsUbIxFN6FMp3GGmjRBvoGc*Z3eK83-U=




梦之旅户外专注户外徒步，都市人小众纯玩，简约旅游，亲子户外！

美景线路丨小众体验丨都市活动

深度体验丨团队定制丨拓展培训

世界那么大，请跟我一起去看看吧,欢迎户外爱好者，中小学，各大公司合作共享！

五一假期，你想怎样度过呢！

五一到，盛夏来临了

相较于游泳池，各地的沙滩人群下饺子般的密集

来一场期待已久的海岛露营吧！

有海滩，有火山，有溯溪，有猴子，小鹿，还能下海体验渔夫生活。

篝火晚会，烧烤，来一场别开生面的海岛派对吧！

沙滩于碧海青山之间

大大杧岛

大杧岛位于珠海市西南部，岛中部平坦，盛产大杧草，故名。1984年华南濒危动物研究所在该岛设了研究站，并放养了黑叶猴、恒河猴和野生梅花鹿等。大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。有热带雨林及观赏植物600多种，如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等，珍稀野生动物10多种，如鹿、猴、龟等，岛上野猴数量已达千余只，沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种，并有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。 神秘的海岛火山泉，神奇的五彩火山岩，罕见的火山口湿地。野猴群追逐嬉戏，白海豚翔游腾跃。众多珍稀物种，众多独特景观。

大杧岛—珠三角的香格里拉

大杧岛位于珠海市西南部，南距荷包岛3.1公里，北距三角岛1.8公里，距大陆12.6公里，面积6.2平方公里。岛中部平坦，盛产大杧草，故名大杧岛。

1984年华南濒危动物研究所在该岛设了研究站，并放养了黑叶猴、恒河猴和野生梅花鹿等。

大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。

有热带雨林及观赏植物600多种，如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等，珍稀野生动物10多种，如鹿、猴、龟等，岛上野猴数量已达千余只，沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种，并有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

神秘的海岛火山泉，神奇的五彩火山岩，罕见的火山口湿地。野猴群追逐嬉戏，白海豚翔游腾跃。众多珍稀物种，众多独特景观。

大杧岛，开啔您的发现之旅！

活动说明

活动举办方：梦之旅户外

活动时间： 5.3/4

活动地点：珠海

集合时间：13:00

集合地点：富华总站/ 兴中体育场（其他上车位置另行安排)

活动人数：30人

活动对象：3—60岁

活动类型：海岛露营

活动费用

自驾游：268元（位置有限，请提前报名）

包车游：338元（30人成行）

费用包含：

1、上岛场地费，来回包船费，停车费；

2、当天晚上沙滩海鲜烧烤大餐，每人标配黑啤1瓶，次日早餐；

3、赠送20万户外意外保险一份；

费用不含：

次日午餐及个人消费；

帐篷、防潮垫等露营装备租赁费；

交通费用自行处理，领队可协调拼车；

报名约定

1）支付活动费后即报名成功，名单请看顶部国

2）活动费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用票据归组织者；

3）报名后退出活动的退款规则：

● 出发前3天00时00分前退出活动，活动费退100%

● 出发前1天00时00分前退出活动，活动费退80%

● 出发前1天00时00分后退出活动，活动费用不退还

● 活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

● 为活动顺利进行，提前已经发生的费用需扣除，如订车、订票、住宿等；

● 活动当天不接受替员参加

4）积分说明：

● 使用后由于个人原因退出活动的，积分不退还；

5）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；

6）所有报名者需提供正确的姓名、身份证号、手机号、上车点等；

7）领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；

8）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款

行程规划

D1天：13：15 省内各地集合后按照行规相互自我介绍，想引起妹子注意的骚男多准备几个节目，开啔大家开心旅程，约2小时到达珠海市金湾区南水镇。15：35 下车后集中整理装备10分钟，到达荷包岛码头候船，岛主亲自开船迎接，体验海上渔民生活；16：15 到达小岛，搭建帐篷后，沙滩戏水，或是下海摸青口、抓螃蟹、撬生蚝、为晚上的海鲜大餐准备，傍晚时分沙滩上欣赏海上落日的余晖 。19：30 沙滩边，帐篷外，烧烤海鲜大餐，篝火晚会、互动游戏，酒不可多喝啊，面对大海，喝茶聊人生吧！。D2天:05：00 起床登骆驼峰，欣赏海上日出，飞来石、一线天、巨石阵、迷魂阵、仙人桥、劈山求母，登顶远眺，可以看到翠绿平坦的火山口湿地和美现的海景。06：30 从林溯溪穿越至火山口，经五彩滩从林至红树林海滩，观白海豚。07：30 留下在沙滩的伙伴捡贝壳、抓螃蟹，煮海鲜粥，大家一起品尝吧，手快有，手慢无。09：00 穿上比基尼，在蓝天白云下的海水里面尽情欢乐吧！11：30 开始返程，码头集合，结束快乐的行程，大家相互道别相约期待下次再见，回家上传相片、分享今天的美好回忆给大家。

报名须知

装备要求

身份证、泳裤，比基尼（女生必备）、帐篷、睡袋、防潮垫、驱蚊水（居家旅行必备）、快干衣裤、双肩背包、休闲鞋、太阳镜（主要是扮酷用），遮阳帽、雨具。

行程安排仅仅为计划行程，如因不可控因素（如:天气、暴雨、泥石流等自然灾害)，导致本次活动无法如期开展，活动时间将顺延或更改目的地，如遇意外（比如车辆故障，塌方，堵车，公路改道，交通管制等）则需要临时调整行程，按照少数服从多数的原则投票表决，如存在较大争议，则由活动领队做出决定，不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态，大家出来结伴，就是一个临时组建的团队，要团结互助，彼此多点理解和包容，不要存有保姆意识，我们的目的就是为了放松心情，所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份，以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。

户外活动不同于常规跟团出游，在参与活动报名之前，要对行程方案有一个详细的解读并且估量其中的风险，具有一定的认识。如果是涉及到一些有风险的户外活动，不论商业，半商业自助和AA活动，我们建议大家树立一定的危机意识，有一定独立自主，自我认可的能力，领队会尽可能照顾到大家，但能力是有限的，请大家也注意照顾自己。户外有风险，组织者会提供必要的照顾和安全保障，但领队没有分身术，无法在户外环境中对每位成员进行全方位的服务，这也有悖户外独立自主，自由的原则，所以大家不要公主病哦。行程途中讲究团结互助，相近相亲，组织者是你的服务者，更是你路上的朋友。

1、注意安全，听从发起人安排。不要迟到；为了你的安全，不要擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、请注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，去领悟传统文化，不要让旅游过多影响传统文化。

4、请把安全放在第一位，严禁擅自冒险行动，不擅入洞穴、河流和湖泊、离队安全自负。

5、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、队员之间相互体谅，相互帮助，有重大决定或提议由大家协商解决。

8、行程中如遇不可抗力因素，如自然灾害，政府行为，等等情况，活动将无条件取消。

注意事项

【注意事项】：

1、活动中不可超越领队，不可独自脱离队伍行走，如需离队请向领队说明。

2、活动中不可乱丢垃圾，自备垃圾袋，果皮可降解，但要丢在不显眼的地方。

3、不可采摘山上的野果及花草。

4、不可跨越警戒线，以免发生意外。

【可能遇到的危险】

1、滑坠山崖、沟穀；

2、被乱石或树木滚落击中；

3、碰伤或扭伤手、脚；

4、毒蛇、黄蜂，狗咬侵扰；

5、被人打劫的危险！

6、中暑危险。

7、溺水危险。

8、泥石流、山洪等自然灾害

9、以上危险可能导致受伤致残也可危及生命。


文章编号: 7486b019796e696bfa06b295959e212c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (限量特价!北海十里银滩、舌尖中国拍摄地三天99元!) 2019-04-16 中旅梦享游  其他 中旅梦享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555390812&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPa9K*145TCKyk6jh8W1odybAoQ6n925yTfupYBp7bSb08ovMasl5bZMzx71Wj38P7LCdJatK7AXvy27ymJgs9nUZktA1hDNKim*lGoGTTIhjyUkkdp87cow5zGNHovIEOeCwmC-IwC66YMOnqNCC8uIv2D7qjYi7Moi3kPKYt2Y=




在这里有中西合璧的老街，

有柔软的银滩，

还有大把大把的美食......

这里就是广西北海

走进舌尖中国拍摄地

北海超值三天99元！

行程特色

北海——中国最美的海滨城市之一，是古代海上丝绸之路的重要始发港，为中国四大渔场之一。

老街珠海路——电视连续剧《老城风云之海鲨一号》拍摄基地，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

南澫渔村——北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地，暗藏著北海最肥美的沙蟹。

第一天

南澫渔村

这里是北海文化的发源地，

舌尖上的中国2 · 秘境的取景地。

这里的村民大都以捕鱼为生

整个村庄体现了浓浓的疍家风情

赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

在渔村的海滩上，有北海最肥美的沙蟹，

随著潮退沙蟹的洞穴暴露在海滩上，

就是挖沙蟹的最好时机！

捕到的沙蟹可以用来整成蟹酱

加些盐和酒

装瓶腌制成最原始最美味的北海一宝！

第二天

侨港镇

侨港镇是20世纪70年代后期越南华侨移居中国在此定居形成的小镇。这里的人大多数人既会讲中国话，又会讲越南话。

面积1.1平方公里、陆地面积只有0.7平方公里的侨港镇，成为中国面积最小的镇。

漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食。

漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。

北部湾环岛游+表演+烧烤

可选择自费乘豪华游轮出海，与大自然来个亲密接触，偶遇国家一级保护动物白海豚。

途径北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、冠头岭、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

船上可自费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等。

天下第一滩——北海银滩

沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”。

这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，所以特别清新，是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的疗养场所，有“南方北戴河”之誉。

北海老街

北海老街——珠海路有一百多年的历史，

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。

受19世纪末叶英、法、德等国

建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响：

临街墙面的窗顶多为卷拱结构，

卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，工艺精美；

临街墙面不同的装饰和浮雕，

形成了南北两组空中雕塑长廊。

这里见证了北海曾经的繁华，

处处都充斥著怀旧的味道。

第三天

北部湾广场

【北部湾广场】是北海最大，也最具北海特征的城市广场。广场的每个角落都向人们显示出一派亚热带风光。而广场周围则是北海市最繁华的商业区，北海四大购物中心有三座就在此。

大江埠风景区

景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，展示了疍家收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

参团赠送：价值68元精美丝巾一条！

（图片仅供参考）

参团快捷预订

北海十里银滩、中国最小镇侨港镇

舌尖中国拍摄地、南澫渔村赶海三天

特惠价：99元/人

（特价仅限前100名）

出发日期：逢周五出发

（点击“阅读原文”购买）

咨询电话：0763-3333755

*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。

热门推荐

◆香港+澳门联游+登港珠澳大桥两天499元！导游全程带领、保证无自费！◆2018中山菊展、品菊花宴一天99元！含价值60元主会场门票！◆小泰国、绝美曼谷园一天19元！送鸡蛋30个、纯正花生油！◆香港+澳门+港珠澳大桥+船游维港，纯玩无自费全包599元！◆清远飞鸟乐园、打高尔夫球一天19元！送鸡蛋、纯正花生油！◆超黄！中国十大最美银杏、韶关百万银杏海、黄金大道震惊世界！◆广西北海+湛江+茂名三海滩豪华三天、住五星海景酒店299元！

谢谢浏览，点个赞吧！


文章编号: 1e33605c8e0a7ce18a23afd20c62c40d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (带你玩转珠海名胜) 2019-04-16 龙周报  其他 龙周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555389159&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzt24nstPzhRB4g21yV9XX34WArE-fmVb8Fd5rRBqOpe9gqdoIowrgnRdoxMpq3FVgGLvQkGzGL31hePbLHKcW2GLNPxLBJBlIX5I9BPUfBCXO**3kgdQPjvclMsxosSGeIlmY3W0x5sqa6XTU-w0CX67*qSHUCarvrIDsc47Iwc=




随著港珠澳大桥去年下半年通车，珠海成为了不少港人周末消遣放松的 「后花园」 。事实上，今年3月5日正好是珠海建市40周年，这个年轻的城市有不少著名的景点。今次小编来给大家介绍珠海一些特色的地标。

长隆海洋王国

园区有130多公顷，包括以海洋馆和游乐园为主的两个核心区域。园区内的展馆众多，比较有名的有9个：海豚岛、海牛馆、中华白海豚、海狮馆、海象馆、鲸鲨馆、白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆。这些展馆基本都是地上─地下两个展出部分，让游客可以全方位的观看到神奇的海洋动物。

展馆里还设有3个剧院，会进行表演，分别是海狮剧场、白鲸剧场和海豚剧场。每个剧场每日的演出大概在3至4次，表演时间会显示在剧院的外场。每个展馆的生物种类有很多，其中的鲸鲨馆是世界上最大的海洋鱼类展馆，里面有一面世界上最大的亚克力玻璃，接近40米长，观赏视角非常开阔，大家千万不要错过。

地址：香洲区横琴岛

圆明新园

以北京圆明园焚烧前的建筑为主体，挑选了18个景点按原比例还原建筑，是国家4A级景区。新园共分3大景区，第一大景区是位于中轴线的皇家建筑群，首先看到的是正大光明景区，它由大宫门、正大光明殿及东西配殿组成。内有圆明沧桑史料馆，在殿内可通过展示的圆明园全景鸟瞰图和圆明新园全景模型，对二者有一个整体的了解。另外西洋建筑群的建筑形式仿欧洲文艺复兴时期的「巴洛克」风格，也结合了中式风格，主体为西洋式，楼顶装饰则采用中国传统的琉璃瓦。园内还设有表演节目， 如《皇帝早朝》、《皇帝选妃》和《淇澳风云》。《淇澳风云》以1833年淇澳岛村民抗英胜利历史为素材，演出大量使用了焰火、爆炸和烟花等，融合水上婚嫁等文化元素，规模宏大。

地址：香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处

情侣路

临海而建，长达28公里，是珠海的城市标志。其中，耸立在香炉湾水中的「珠海渔女」，是情侣路一个标志性的雕塑。在情侣路，白天可以看到对岸人工岛和港珠澳大桥，退潮后则可以沿著石梯到海边影相。有人说，从情侣南路相逢的男女，走到情侣北路就可以结婚。未婚或者求婚者都值得到情侣路走走。

地址：起于海天驿站附近、梅华东路与港湾大道交界处，终于拱北观澳平台附近接昌盛路交界处

珠海大剧院

位于情侣路对开海面的野狸岛填海区，是中国第一座建在海岛上的剧院，也是珠海著名的地标建筑。剧院外形犹如一个准备打开的贝壳，呈现「珠生于贝，贝生于海」的意境，又称为「日月贝」，游客都喜欢来此拍照。而喜欢音乐、艺术的人士，晚上还可去歌剧院购票观赏精彩的演出，感受一下艺术的氛围。

地址：香洲区东部野狸岛

海泉湾海洋温泉

位于珠海西部海滨的海泉湾度假区内，占地4万余平方米，属罕见的优质海底温泉，清澈透明水量丰富。温泉水富含多种有利于人体健康的微量元素和矿物质。海洋温泉毗邻大海，由室内、外两个区域组成，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池，有土耳其皇宫浴场、日本风吕、古罗马浴、死海盐浴、唐宫华清池等，加上内地独有的10多种异国特色的乾、湿蒸桑拿设施，游人络绎不绝。

地址：金湾区昇平大道

扫一扫，关注我们，获取更多资讯！！

欢迎浏览全页版:https://issuu.com/KowloonPost

网站: http://kowloonpost.hk

FACEBOOK: 龙周 KowloonPost

WECHAT: 龙周报kowloonposthk


文章编号: e822e89c641ae8cb7fcac2f3b0242d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【纯玩品质.巽寮湾+盐洲岛3天】) 2019-04-16 深圳乐游户外  其他 深圳乐游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555378249&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOThIxzzD0dRODvvYsXpnTm4Ldm*AIxg1LjyaoSYcwHoqJdDjNCaOAzvk*U7iORie2snLnA4T6plLunSoHKVK2COA16iRGiLg-ClGv8VUXraJWiOWQM5aStB-8l2MKlh62GY1SgX2tW2fwdaPw7EDRnPJbKFMdJnAyi-D*2jLgpDA=




纯玩品质.巽寮湾+盐洲岛3天

冰雪乐园、快艇登私家岛屿-三角洲岛/海滨温泉（2选1）、盐洲岛出海打鱼（百分百可打到鱼哦）、天空之境/黑排角美摄、海边沙滩BBQ、品<窑鸡海参海鲜餐+盐洲海鲜餐>

出团日期：4月30、5月1、2日

成 人 价：898元/人（4月30日出游立减100元/人）

小 童 价：398元/人（1.2以下不占床不含早餐小童费用+含正餐+半价门票）

【美妙假期】

总想有个地方，有蓝天，有白天，有大海，有美食；可以避开城市的繁杂，抛开一切烦恼，在山顶呐喊，在山水间升华；可以赏明月把酒言欢，可以三五好友彻夜畅谈生与活，也可以无拘无束睡到自然醒，伸伸懒腰，笑对当下与未来！给你一个享受度假慢时光的假期 ~~ 我们的宗旨是：出发不用赶，出游不用急，休闲又品质！

【行程特色】

1、当你选择了这条线路，你就已经开始享受我们精心为您策划的度假之旅了；

2、一次真正回家度假的体验式度假，一次让身心得到彻底放松的度假；

★视觉盛宴：观赏最具特色的华家班汽车特技表演

★趣游畅享：巽寮湾渔船出海，海面观赏整体中国马尔代夫-巽寮湾

★舌尖豪品：窑鸡海参海鲜宴+盐洲海鲜大餐+海边沙滩BBQ

★品质入住：巽寮湾中心地带：金禧丽景 红树湾畔度假酒店 经典观海房

★探究海岛：一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛

★新颖体验：体验原生态盐洲岛打鱼（可百分百打到鱼哦）

【行程安排】

D1：深圳—海边沙滩BBQ活动—入住酒店

用餐安排：早餐：╳，中餐：╳，晚餐：√ 住宿安排：准四（未挂星）金禧丽景红树湾畔度假酒店 经典观海房

13：00 于指定地点集中，出发前往惠东巽寮湾滨海旅游度假区(车程约2小时)，一路欢歌笑语，领队会组织互动小游戏让大家忘却旅途疲劳。

15：00 抵达巽寮湾入住【金禧丽景红树湾畔度假酒店-经典观海房】位于惠东巽寮湾滨海旅游度假区金融街，距银沙海滩仅百米之遥，“天后宫”岭南民俗文化商业街近在咫尺，KTV、酒吧、小吃街、便利店等出门即到 ，酒店拥有宽敞舒适、个性时尚的客房，中餐厅格调高雅。酒店集商务、度假功能为一体，尽心为宾客提供极至贴心的服务，让您和家人享受一个轻松浪漫的惬意旅程。

可自由步行前往巽寮湾海尚湾畔私家沙滩（步行约3分钟）拍照度假游玩（敬请注意个人人身安全以及财产安全）

17: 00 乘车前往固定的沙滩进行【烧烤BBQ】自己动手创造美食...看著自己烧烤出来的美食，闻著香飘飘的味道，面对大海，食欲大开，相信这一刻就是你愉快的时光哦

19: 00 返回酒店休息

D2：酒店—天后宫—冰雪乐园—窑鸡海参海鲜餐—三角洲/海滨温泉（2选1）

用餐安排：早餐：╳，中餐：√，晚餐：√ 住宿安排：准四（未挂星）金禧丽景红树湾畔度假酒店 经典观海房

08：30 随意姿势起床

08：40 前往享用自助早餐

10: 00 前往【巽寮湾天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区，占地面积约55120平方米，建筑面积约28882平方米，主要包括天后宫祈福区、滨河酒吧街区、特色购物餐饮街区、演艺广场以及其他配套设施。

11：00 前往游览【巽寮·冰雪乐园】（不含棉衣棉服棉鞋，可自带，或于景区自费租用棉服）在国内外顶级冰雕大师精心打造下，是集冰雕观赏和冰雪游乐体验为一体的冰雪主题体验馆。我们致力于让每位游客深切的体验神秘的冰雪极地娱乐

12: 00 于餐厅享用午餐【窑鸡海参海鲜宴】

海鲜丝瓜汤，窑鸡，红烧海参，锡纸茶香焗沙虾，风味焗蟹，老菜甫干炆海鱼，蚝仔煎蛋，金针菇海味蒸粉丝，芹蒜炒香干，酸辣本地土豆丝，炒农家青菜

14: 00 前往沙滩码头乘坐快艇前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】如当天浪不大的情况下可游泳哦（请自备泳衣泳裤，不含冲水），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

或：（三角洲或海滨温泉二选一，报名时确定）

14：00 前往浸泡粤东地区规模大的【海滨温泉】，此温泉区按国家最新“AAAA”级景区规划，海滨温泉水疗区更是受人喜爱，是爱美之士护肤美容的好地方。温泉区还设有最富有海洋文化特色的各类温泉池，如大海龟、螃蟹、海豚、海虾、海马、海螺、海龙、鲨鱼、鱼疗、大贝壳、海鸟、珍珠美容等特色温泉池；还有各类儿童娱乐温泉、死海浴、冲浪、漂流等动感激情温泉项目，构成了全新的情趣妙生的海洋温泉天地，既有中式园林格调，又具亚热带的海滨风情。

17: 30 享用晚餐

18: 30 前往入住酒店--

【金禧丽景红树湾畔度假酒店-经典观海房】位于惠东巽寮湾滨海旅游度假区金融街，距银沙海滩仅百米之遥，“天后宫”岭南民俗文化商业街近在咫尺，KTV、酒吧、小吃街、便利店等出门即到 ，酒店拥有宽敞舒适、个性时尚的客房，中餐厅格调高雅。酒店集商务、度假功能为一体，尽心为宾客提供极至贴心的服务，让您和家人享受一个轻松浪漫的惬意旅程。

D3：酒店—盐洲岛出海打鱼—白沙村湿地公园—黑排角美摄—深圳

用餐安排：早餐：√，中餐：√，晚餐：╳ 住宿安排：无

08：30 随意姿势起床

08：40 前往享用自助早餐

09: 00 前往【盐洲岛】这里尚未开发，是摄影家们追逐玄武岩和白鹭的梦乡。盐洲岛，又名大洲岛，位于惠东县东南部的盐洲镇，是内海考洲洋中的岛屿。盛产海盐，故名盐洲岛。这个有四百多年历史的小岛地处亚热带，盐洲岛是一个内海小岛屿，它跟巽寮湾、双月湾等成熟旅游区的直线距离只有不到20公里。在盐洲岛，可以拍摄野生白鹭、海边滩涂、风车海湾、礁石沙滩、水中树林，可以露营海边、徒步黑排角。这里商业化程度较低，是摄影圈和户外圈的一个秘密圣地。

10: 00 抵达盐洲岛【白沙村湿地公园】这里没有景点，没有大酒店，岛上只有纯朴的乡村、村民，还有大片的国家湿地公园，有著无数的白鹭栖息在海中的红树林中，成为观鸟的天堂。

10: 30【盐州岛出海打鱼】，在这滩涂、红树林、白鹭和日落等题材拍摄。远观观音山、风车岛！乘坐渔船出海捕鱼，跟著船老大出海捕鱼，了解当地渔民最传统的赶鱼方式。铁定可以捕到鱼（至于多或少就要看大家运气啦），捕到的鱼属于自己的，可带走也可以中午让餐厅加工加菜哦。

11: 40 享用午餐-盐洲海鲜大餐[价值580元/围]

野生什鱼菜汤，清蒸本港海鱼，白灼海虾，姜葱炒花甲，鱿鱼筒炒西兰花，粉丝蒸扇贝、生鱿炒西兰花、金牌卤肉，上汤当地鱼丸，清炒柳菜，铁涌生蚝烙饼

13: 00 前往【黑排角】只因礁石是黑色的，被驴友起名为"黑排角"。据当地人讲，"黑排角"涨潮时候较多， 因为海势地理位置特殊，每天必有壮观的海浪冲击，很多时候都能看到海水冲击大石溅起的巨大的白花海浪，又能见到连绵不断的层层鱼纹型长浪

16:00 返回深圳，结束愉快的度假之旅（车程约2.5小时）

………………祝您旅途愉快………………

【费用已含】

◇ 交通：当地空调旅游巴士

◇ 景点：行程表内所列的景点第一道门票

◇ 住宿： 品质团：金禧丽景红树湾畔经典观海房*2晚

◇ 用餐：4正2早（30+40+30+58+自助早*2餐）

◇ 导游：专业导游服务

◇ 保险：旅行社责任险

小童收费说明

◇ 以上团队费用小孩价格为2周岁以上且身高在1.2米以下标准收费，费用不占床位不含早餐，占1车位及包含行程中所用四正二早餐的半价餐+半价门票费，超高需补费用，2周岁以下婴儿收车位费160元/人（不含餐费+门票）

【费用未含】

◇行程外私人所产生的个人费用

◇景点内游览车费用，园中园门票

◇个人旅游意外保险（请提醒客人购买）

◇单男单女房差：360元/人；车差：160元/人（如临出发前一天下午开始取消不退车差以及房差）

◇小孩超高收费标准：不占床不含早，1米以及以上需补早餐25元/份，4正餐：80元/份

门票：1.2米内小童含半门票，超高需补200元/人（盐洲岛出海捕鱼+冰雪大门票+三角洲或海滨温泉）

【集合地点】

（回程按固定集合点下车）

11.30坪洲地铁站D出口

12.00深大北门（即深南路上的深大北门公交站台的天桥底下：往福田罗湖方向）

12.30大剧院（即地铁大剧院B出口、大剧院门口）

【温馨提示】

请游客务必带上有效身份证原件，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；

若出现单男单女，住房能拼则拼或补房差

本行程为参考旅游行程，旅行社有权根据实际情况对行程游览先后顺序作出合理调整，如遇旅行社不可控制因素（如 塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的其它费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任；

【声 明】

因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，我社可根据当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。本行程为参考行程，旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点。

【温馨提示】

◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如车位不足，我社将拒绝上车。敬请谅解；

◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定，注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤，景区及保险公司会负责相关的治疗费用（不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿，如：误工费、营养费、美容费等）；

◇ 行程涉及浸泡温泉，患有急性病症、传染病、高血压等症状的患者，以及酒后，都不宜浸泡温泉，如要浸泡请在医生指导下进行浸泡。

◇ 65周岁以上老人请根据自身健康参加旅游行程，且需家属或朋友陪同参加并签订《健康证明》和《免责书》，无法接待75周岁以上老人，敬请谅解；

◇ 游客对旅行社团队接待实际情况以在当地填写的《游客意见反馈单》为准，请各位团友认真、如实填写，这将作为我社此次团队接待质量和处理投诉问题的依据。

以上各项阁下已阅读并同意：


文章编号: f347ff02546c146413661348bc9934a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (没有买卖就没有杀害!) 2019-04-16 葫芦岛市正能量集团  其他 葫芦岛市正能量集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555376569&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU6cO2MBOQXfoABjeHMZ0Qix44UMkHN9LSYCWMxcneyg2EA0rDgcGsBnGDLwRVHrxst3L-Dedw407syexIJ3qRxXjwcCh2IneT7sExKzD2XCkUHU3eueW1tOeIA*fnqknQKltBsPjuBHunwg*KDfwCXahmnVUhT-KV507v9t6IwM=




没有买卖

就没有杀害

1

上个世纪美国田纳西州小镇发生了一件轰动全国的大事：

一头叫“大玛丽”的母象把用棍棒打她的男人杀了。

小镇居民群起激愤，政府以谋杀罪名对她进行逮捕，将她公开处决，几百号居民围著一台重型起重机，捆了几十根铁索，才把她悬在高空，活生生地吊了30分钟，直到在场兽医宣布死亡。

（对大象实施死刑的起重机）

（被吊死的大象）

原来，死者是玛丽的专属驯兽师，当时他骑在玛丽背上，手上挥著训练棒，推搡著她前进。忽然玛丽停了下来，想办法用鼻子卷到路边一块丢弃的西瓜皮，驯兽师恼羞成怒，大吼一声，用训练棒上的钩子狠狠地扎进了玛丽前肘，顿时皮开肉绽，玛丽崩溃了，用鼻子卷住驯兽师，把他抛向空中，待他摔在地面时，玛丽踏脚踩碎了他的头，一命呜呼……

其实，玛丽一点错也没有，她只是千万被虐待动物里面，一个疯了的特例。

2

纪录片《黑象》海报

去过泰国旅游的人都知道，泰国不仅仅只有人妖和寺庙，还有历史悠久的象文化，这是他们的热门旅游项目，在象夫的带领下，旅客三两结伴坐在大象背上，威风凛凛地走一圈，然后自拍发朋友圈，感叹人与大自然动物相处多么美妙。

其实，这背后的残酷真相，远远超乎你的想象：

这句台词永远让人震惊并且感到恐惧：

在100年前泰国有估计30万头野生大象，10万头被人工驯养的大象。

而截至2017年，泰国只有不到1500头野生大象和3500头被人工驯养的大象。大多被人工驯养的大象都被用在旅游业，而训练的过程非常残忍和痛苦。

它们是奴隶，它们必须违背自己的习性，更可怕的是，很多人根本意识不到这其间的残忍。

（训练大象用的铁钩，锋利无比！）

1994年，一只名叫泰克（Tyke）的大象在表演时为自由而逃，直到她被檀香山警方射击了87次后才倒下。

一头名为Ziggy的大象由于攻击了饲养员，被锁链囚禁在室内近30年，直到1970年才被允许外出活动，5年后，抑郁而亡。

3

前不久，一则《宿州马戏团完整调查》的视频在网络上疯传。

这个拥有百年历史的马戏表演艺术文化被授予了“中国马戏之乡”称号，殊荣如此，却不知是用多少残忍的手段获取之。

观众在台上看到的猴子骑车，黑熊站立向观众鞠躬，老虎跳火圈……这些令人称奇捧腹的动物行为，背后都是以命威胁的迫害：

为了让黑熊学会站立鞠躬，被强迫用后腿直立，方法是用铁链拴住脖子，挂在墙边，只要它试图用前腿著地，就会被勒窒息。

除了勒脖子，还在没有止痛药的情况下用圆铁环穿过黑熊的鼻孔，为的是方便在训练时可以直接拉著它们往前移动。

这些丛林之王牙齿被磨平，甚至被拔掉，要被终生禁锢在笼子和舞台中，提醒庞大的它们经常在训练跳火环中受伤。

如果违背了驯兽师的意愿，老虎就会被强摁到水中呛。

这些讨好人的动作，一点都不威风。

当然，马戏中最经典的猕猴角色，它们的训练背后，有著更加惨绝人寰的经历。

它们被一根没有弹性的绳子拴著，当主人拿著鞭子抽打时，它们只能在原地画圈一样逃跑，惨烈地叫著。

许多猕猴一天要做上千组取悦人类的动作，它们十分疲倦，但是毫无办法，忍受不住的，最终会死去。

稍有差错，会被人揪著耳朵勒著脖子“教训”。

在完成这组自行车骑行动作之前，它们不知道受过多少摔伤，挨过多少次鞭子。

还有海洋哺乳动物，它们是靠回声定位来导航和联络的，而长期生活在限制的空间中，它们发出的超声波被快速反射回来，这样它们不得不忍受痛苦，这也导致了它们比起海洋同类，寿命缩短了一半。

水质、环境的改变，使它们容易患皮肤病，甚至失明。

看到这只瞎眼的斑海豹为了吃到食物努力的讨好游客，你还笑得出吗？

4

大熊猫！！！

虽然我很可爱

但我也是濒危物种

去年国家发布的最新数据显示

圈养的“滚滚”

在全球只有548只！

第四次大熊猫野外调查数据显示

在四川卧龙

也只有138只野生大熊猫

而且这大约占了

全国野生大熊猫总数的10%

国际组织2016年

已经将大熊猫“涉危”状态调级

从“濒危”转为“易危”

列为“易危”物种

意味著国家持续数十载的保护

有了非常大的成效！

但也意味著

野生大熊猫仍面临灭绝的高风险

当然这远远不够

世界自然保护联盟称

大熊猫不应被看作已安全了

保护工作中

更没有自满的空间

而且你知道么

不是所有的濒危动物

都像大熊猫

这么幸运

5

每一年

都有数以万计的小海豹

被残忍地猎杀

因为海豹皮可以制成奢侈品

你手上挎著的昂贵包包

可能沾满了鲜血

为避免皮毛受损

偷猎者会把海豹头颅敲碎

再刺入铁钩

在海豹还清醒时就剥皮

即使是体型硕大的黑熊

也难逃狩猎者的魔爪

它们被生生砍下熊掌

大多失血过多死去

即便活下来，也比死了难受

它们可能会被关进铁笼

肚子里插入管子

遭受活体取胆汁的痛苦

或许在犀牛眼里

人类才是最可怕的动物

它们本是特强壮的动物

就连狮子和老虎都忌惮三分

去年3月

世界上最后一头雄性北方白犀牛

在肯尼亚去世

还有那些看似凶猛的大鲨鱼

因为有人要吃鱼翅

它们会在还活著的时候

被割下鱼鳍

之后

要么被活活淹死

要么因失血过多痛苦而死

但其实

鱼翅的营养价值

跟带鱼差不多

你知道吗

在这个世界上

每15分钟

就会有一头非洲象被杀掉

因为它们的牙齿

盗猎者为了拿到完整的象牙

会直接把大象的脸切掉

唯一需要象牙的动物

只有大象

6

濒临灭绝的动物

还有很多

在中国

生物多样性也正遭受严重的威胁

目前大约有200个物种

已经灭绝

这个小表情

有没有萌到你？

它是中国特有的华南虎

如今在野外

已难觅踪迹

高山密林里的“精灵”

蠢萌蠢萌的滇金丝猴

是我国特有的

一级珍稀濒危保护动物

现存种群数量

仅约3000只

海上的白色精灵

中华白海豚

目前仅存4000余头

它们和人类一样用肺部呼吸

怀胎产子

用乳汁哺育幼儿

它们也希望吧

希望自己的孩子可以

像每一个人类一样

平安健康过一生

还有微笑天使江豚

目前数量仅有1000余头

还有“水中大熊猫”白鱀豚

已经被宣布“功能性灭绝”

想也不敢想

如果有一天

熊猫、金丝猴、江豚

这些可爱的国宝

也从我们的视野中消失

……

7

在北京一个公园里

有个地球灭绝动物公墓

长长的

一眼望不到头

倒下的一个个墓碑

是已经在地球上灭绝的动物

永远不可能再立起来

世界自然基金会说

地球上野生动物种群数量

在短短40多年内

消亡了60%

或许是在某一天

对你我来说

那就是个稀疏平常的日子

但那可能是

某个珍稀动物

在地球上的最后一日

我们亟需张开自己的双手

用自己的力量

去阻止

更多墓碑倒下

因为

随著生态环境的恶化

濒危动物种类可能还会增加

最终倒下的那块墓碑

会不会就是我们“人类”？

看到这里，

如果你心生怜悯，

甚至想拯救它们，

你可以不必捐款到野生动物保护组织，

也可以不必躬身前往那些暗黑的地方解救。

你能做到最好最有效的拯救，

就是从此时此刻开始，

不再购买动物制品，

坚决抵制马戏团表演，

或者将此文转发出去，

让更多人看到，让更多人了解到。

野生动物是大自然

的重要组成部分

给大地增添了生机

给山林增添了靓丽的风景

那么，野生动物有哪些？

捕杀、食用野生动物有何危害？

我们该如何保护野生动物呢？

违反了野生动物保护法

会受到怎样的制裁呢？

赶紧看

1

捕杀、食用野生动物有何危害？

1.破坏食物链，导致一些其他野生动物的退化、灭绝和爆发性繁衍。

2.破坏生态环境，依靠野生动物传播种群的植物遭受影响。

3.破坏生物多样性，生物进化被迫中断。

4.破坏生态平衡，加大野生动物与人类的直接冲突，尤其是野生食肉动物在缺少食物的情况下会袭击人类。

5.大量捕杀野生动物将使人类越来越孤独，以致在今后的世界里，可能要利用克隆技术复原那些因人类捕杀而灭绝的生物种群。

6.食用野生动物还容易引发传染病。

1. 非法猎捕野生动物应负的法律责任：

非法捕杀国家重点保护野生动物的，情节轻微危害不大的，或者犯罪情节轻微不需要判处刑罚的，由野生动物行政主管部门没收猎获物、猎捕工具和违法所得，并处以相当于猎获物价值10倍以下的罚款，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

2. 非法驯养繁殖野生动物应负的法律责任：

违反野生动物保护法规，未取得驯养繁殖许可证或者超越驯养繁殖许可证规定范围驯养繁殖国家重点保护野生动物的，由野生动物行政主管部门没收违法所得，并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下罚款，吊销驯养繁殖许可证。

3. 非法收购、运输、经营野生动物及其产品应负的法律责任：

违反野生动物保护法规，出售、收购、运输、携带国家或者地方重点保护野生动物或者其产品的，由野生动物行政主管部门没收实物和违法所得，可以并处野生动物及其制品价值2倍以上10倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

2

该如何保护野生动物？

1.当在野外发现受伤的疑似保护野生动物时，应该采取的措施是立刻送到所在区县林业局。

2.野生动物及其生存环境受法律保护，禁止任何单位和个人非法猎捕或者破坏。

3.禁止任何单位和个人走私或者非法捕杀、收购、出售、加工、利用、运输、携带重点保护陆生野生动物及其产品，禁止为上述违法行为提供工具和场所。

4.任何单位和个人不得利用重点保护陆生野生动物的产品制作、发布广告，不得利用重点保护陆生野生动物及其产品进行妨碍重点保护陆生野生动物资源保护的宣传。宾馆、饭店、酒楼、餐厅、招待所和个体饮食摊点等，不得用重点保护陆生野生动物及其产品名称或者别称作菜谱招徕顾客。

5.违反《中华人民共和国野生动物保护法》规定，在自然保护区、禁猎区破坏国家或者地方重点保护野生动物主要生息繁衍场所的，由野生动物行政主管部门责令停止破坏行为，限期恢复原状，处以罚款。

拒绝食用野生动物！

拒绝使用野生动物制品！

拒绝观看野生动物表演！

没有买卖就没有杀害！

因为珍稀！

所以更珍惜！

本文转自公众号科普中国、扶风新闻，不代表本平台的观点和立场，如有侵权请联系删除。

长按下图识别二维码关注我们

期待您的加入，从今天开始与我们共同传递正能量！


文章编号: 866ffbc865bb026fcfc03eb91448b9f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (￥339台山二天~那琴半岛摄影基地、康桥摄影基地) 2019-04-15 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247490604&idx=8&sn=47b3ed86760e1a835713a8dc1ddf61d7




对于各位小仙女来说

旅游其中一个重要的意义当然是

拍超好看的美照！！

要拍美照，除了人美，当然还要景美

小编今天就给大家推荐一个拍照的好地方

有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

俗话说：未食五月粽，寒衣勿入笼

春风微凉，泡上五星康桥温泉，最是惬意

上百个特色温泉池，让你泡个过瘾

行程特色

1、住:五星康桥温泉，浸泡108个养生温泉池

2、玩:那琴半岛地质海洋公园、沙滩踏浪

3、观：康桥温泉摄影基地

4、摘当季水果

5、品农家菜

4月23/27/30日

5月4/7/12/14/19/21/26/28日

成人：339元/人

1.2M-1.4M小孩：299元/人

（含车、门票、餐、单次温泉、不含住宿）

单车位：159元/人（单车位）

备注：

1.4以上按成人收费，此为套票价格不设免票

【费用包含】

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含一正餐一早餐（酒店含自助早，正餐围餐餐标25元/人，不用餐无费用退）

住宿：康桥温泉高级双人房（单人需补房差150元/床位/晚）

导游：提供专业导游服务

购物;全程不入购物点

景点：单次第一大门票（不含园中园）

保险：敬请自行购买个人意外保险

上车点：

07:30海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：30番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-都斛海鲜街-那琴半岛景区-康桥温泉

早上于指定时间集中前往台山（车程2小时），乘车前往台山市，旧称新宁，1992年撤县设市，由江门市代管，位于珠江三角洲西南部，毗邻港澳，南临南海，分别与新会、开平、恩平、阳江相邻，有“全国第一侨乡”、“内外两个台山”、“排球之乡”“广东音乐之乡”、“中国曲艺之乡”、“飘色艺术之乡” 之美誉（车程2小时）

11：00-12：00抵达都斛海鲜街享用午餐

12：00-14：00前往那琴半岛景区、那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。（车程约1.5小时，游览时间约2小时）

16：00-18：00前往康桥温泉办理入住、晚餐自理后自由活动或浸泡温泉（车程1.5小时）

【都斛海鲜街】

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声

D2：酒店-康桥婚纱摄影基地-午餐自理-摘水果-回程

早餐（酒店自助早餐）早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（07:00—10:00）

早餐后自由参观位于酒店度假村内的【康桥婚纱摄影基地】

11:30收拾好物品退房后午餐自理

13：00-14：30集中前往水果园摘水果任摘任食（游览时间约40分钟）后返回温馨的家。

台山康桥温泉度假酒店

国家4A景区内的大型休闲度假村

青山绿水，溪流温泉，夏天度假好去处！

?从主楼到园林到大厅，无一不透露浓浓东南亚风情！！

康桥温泉酒店风格以东南亚风情、园林式、休闲度假模式体现。一走进高达21米大堂，中间的大型园林喷泉、三盏巨大环行吊灯的布局立刻让人的疲惫烟消云散。

?诗意浪漫的宽敞房间，大阳台！风景一览无余！！

?超百池温泉好惬意

康桥温泉中心设有五大主题温泉池区，巴厘岛风情区、欧陆悠闲区、康桥养生区、浪漫情侣区，拥有各式温泉池108个。可同时容纳5000人泡温泉，是全国首家超百池温泉度假村。

包含有檀香、罗勒、洋甘菊、时代感、柠檬、薰衣草、紫罗兰、迷迭香、丁香等温泉池

SPA水疗

利用温泉水在不同部位的冲击、按摩使皮肤光滑并富有弹性，加速新陈代谢加强血液循环，活络筋骨，排毒养颜，塑身美体。

养生区

包含有揽景泉、仙芝泉、薄荷泉、葛根泉、五味甘露浴、六味醒神汤、汉方玉容散、老参泉、当归池、祛风除湿汤等温泉池

沐荷池

此泉为荷花塘中池，沐浴在此既可感受温泉水之柔美，又可欣赏荷塘中荷花之柔媚。是放松心情，陶冶情操之绝妙佳境。

浪漫情侣区

包含有水晶の恋、清竹の恋、思汤、情汤、咖啡汤、红酒汤、茶花汤、聆月泉等温泉池。

石板泉

改善血液循环，增强人体免疫能力，对风湿病、关节炎、胃病有独到的疗效。如配合各种保健手法按摩，疗效更佳。

康桥浪漫婚纱摄影基地

浪漫唯美！


文章编号: b56fea6f79e1f4406d18864c5b6c3f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (4分钟科普基因编辑、港珠澳大桥、全球变暖,他们这样讲解科学……) 2019-04-15 广州创新  其他 广州创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555341857&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOjXJ*JHhEs9GeN4mMDwgncwGMIP0bfWlL*AVWlFkNVNiD3N*RZwCFuvZm7pB52vnKpkq3fMXOWnCQRjFrn*kO7HJjydCnHeIub3LEJcbGNPh4NQ12drWtOtv-oAK9qTeEaLv4IjSPGt-qu*fLcaVxfUWNmntQSzHCYRP46eEj9lc=




缺陷基因就像是错别字，基因编辑就是涂改液；两点之间，直线最短，为什么港珠澳大桥不是直线呢……一系列“高大上”的科技知识，被选手们生动形象地讲述出来。

4月12日上午，2019年广州地区“讲科学、秀科普”大赛暨2019年全国科普讲解大赛选拔赛总决赛在广东科学中心举办。来自广州各区和广州地区各有关单位共16个代表队125名选手通过自主命题讲解、评委问答、科技常识问答三个比赛环节，生动展现科学魅力，著力秀出科普趣味。经过一番激烈角逐，前十名选手荣获 “广州市十佳科普讲解员”称号，大赛还选出6名选手代表广州参加今年6月份举办的全国科普讲解大赛。

4分钟科普一个知识点，他们做到了

7号选手严磊穿上一袭白大褂，自诩严博士，颇有一副医学专家的架势。他形象地介绍，缺陷基因就像是错别字，基因编辑就是涂改液，基因编辑技术只需要两个步骤，剪切基因，然后修补基因。“多种疾病与基因缺陷有关，如癌症、白化病、血液病、高血压、糖尿病。”严磊话音未落，大家纷纷议论，以后生病直接编辑一下基因不就好啦？“科技是一把双刃剑，目前基因编辑技术尚不成熟，仍有编辑错误的可能。更重要的是人类可遗传胚胎基因编辑是违背伦理道德和国家明令的。”

网上流传著“生个孩子的痛相当于20根骨头一起骨折”的说法，可能听得许多准妈妈肚皮发紧倒吸凉气。5号选手许冰冰以《让生命降临时不再疼痛》为主题，呼吁大家采用无痛分娩方案。她以8·31榆林产妇跳楼事件为切入点，告诉大家，每一个生命的诞生都会伴随著母亲的痛苦。而无痛分娩能有效减轻孕妇的疼痛，其使用的麻醉剂量低，相当于剖腹产的1/10到1/5，不会影响胎儿的正常发育。“让迎接新生命的每个家庭多点欢乐，少点阵痛。”

8号选手肖泽阳发问，两点之间，直线最短，为什么港珠澳大桥是流线型的形状呢？“从传统美学角度出发，大桥如银线串珠，寓意珠联璧合。另外，此次工程通过优化设计方案，保护白海豚，流线形蜿蜒般地大桥是根据海水流动的规律，用实际行动印证人与自然和谐发展的。”当评委问道，如何向一个陌生人介绍港珠澳大桥时，肖泽阳认为，要从文化认同感出发。“中国有四大古桥，桥文化让大家对传统美学有很深的认识。港珠澳大桥中九洲桥风帆桥塔，就寓意扬帆远航。”

当温度升高1.5℃，世界会发生什么？

本届大赛选手中最富特色的要数气象部门，省市气象局两个代表队共派出12位气象科普精英参赛，针对社会公众宣传和普及有关气象防灾减灾和应对气侯变化等方面的科学知识，增强公众科学应用气象产品的意识，增加全社会防灾减灾的能力。

6号选手皮婉楷，来自广东省气象局，她以《1.5℃不能更多》，像大家描绘如果全球气温升1.5摄氏度的场景。“《流浪地球》中末日的场景，不是开玩笑。据政府间气候变化专门委员会统计，必须将全球变暖控制在高出工业化之前水平1.5℃以内。气温每升高1.5℃，台风就可多容纳10%左右的水汽，鱼和鱼的食物生存都将加剧，过去80年可供捕捞的鱼类已经减少了15艘航空母舰的重量。”地球不需要拯救，需要拯救的是我们自己。她呼吁大家多1.5秒的思考，多1.5步的行动。“比如开会签到表、办公文件采用的A4纸，能否减少使用。”最终她获得了92.06分的高分。

让科普更加贴近生活

本次大赛由广州市科学技术局与共青团广州市委员会联合主办，广东科学中心、广州科普联盟承办。大赛自2012年创办起，作为广州最具特色的科普品牌活动之一，以其参与度高、覆盖面广、影响力大的特点在各界广受好评。

据主办方介绍，今年大赛是在成功举办七届广州科普讲解大赛的基础上，进一步创新科学传播方式，鼓励以生动有趣的形式传播科学知识。今年大赛从2月份啔动，广州各区科技主管部门、市卫健委、省气象局、省科学院等纷纷举办预赛，吸引了各科普基地从业人员，高校、科研院所、企业以及其他社会各界科学传播爱好者近千人报名参赛，选手职业类型较往届更加丰富，范围更加广泛，这也意味著科普已经不再局限于专职科普的人员，而是社会各界都可以广泛参与和关注。

来源：南方+

高层次人才认定：答疑（直接申报请在公众号首页菜单栏点击创政策-高层次人才认定）


文章编号: 2d7a21014ecb4d5fbcfcf9495ae36ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (十国少年欢聚容闳学校 “一带一路”珠海站圆满结束) 2019-04-15 华发集团  其他 华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555340927&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOntoigiE73ZY8tnOwTtaoNg0NcujACtjycsR-bMfZANt9GaXpiD2Qggl6CH5TMkqHlRlMjdWqqDPXrosyMSb--F2LVaIfvXq5384iEOeeL5Ec8354F7IYNU8xrlrEdpH8DZ7wGbxfjIUAWf59t5CB675CoKZN01SYJLukkOo3fVQ=




今日早晨，在珠海度过了三天难忘时光的十国少年们，整装告别“浪漫之城”，啔程前往“魔都”上海。昨日，是第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行珠海站的最后一天行程，这一天的容闳学校充满了喜庆色彩，“手拉手”交朋友表演、中华白海豚保护公益课堂、中华传统艺术与传统美食体验等活动，让十国少年进一步加深了彼此间的了解，也为珠海站画下圆满句号。

十国少年联谊齐欢乐

本次“一带一路·手拉手”十国少年中国行由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办，“一带一路”十个沿线国家少年来到珠海，除了观光体验外，与珠海少年联谊交流也是重要环节。

活动主办方中华慈善总会代表、十国少年中国行活动团长徐镱轩很高兴再次来到珠海容闳学校开展交流活动，他深情回忆：“小朋友到了容闳就好像到了家一样！去年第一届的小朋友到这里互动交流的时候，就喜欢上了容闳学校，有些孩子表示，希望来容闳读书。”

中华慈善总会代表、十国少年中国行活动团长徐镱轩致辞

“190年前，容闳先生以一己之力拉开了中国学生海外留学的序幕；190年后，无数学子仍走在他开辟的道路上。”珠海容闳学校总校校长李东平欢迎十国少年的到来，他相信，沿线各国少年儿童手拉手，以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，定能找到民心相通的黄金契合点，在中外少年之间搭起固若金汤的友谊之桥，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷将更熠熠生辉。

容闳学校总校校长李东平致辞

联谊活动中，容闳学校孩子们精心准备了两个节目。舞蹈《墨香容闳》中，容闳学子以手中毛笔作道具，通过中国古典舞动作的再设计，展现中华文字的博大精深；弦乐合奏《在水一方》，引领学子回到人与自然和谐一体的《诗经》时代，感受中华传统文化的无边魅力。

值得一提的是，各国少年身穿民族盛装，带来各式表演。其中，泰国少年表演《水灯结》、哈萨克斯坦少年奉上冬不拉独奏《Alkissa》、俄罗斯少年表演舞蹈《芭勒娘舞》《卡琳娜·玛丽娜》、越南少年高歌《耕田》、哈萨克斯坦少年独唱《Armanay》、蒙古国少年演唱歌曲《骏马》等。

白海豚保护传递公益

容闳学校特意安排了一个公益环节——中华白海豚保护公益课堂，认识海洋精灵，探寻自然奥秘。

课上，少年们认真观看了介绍中华白海豚的视频，现场进行的小抢答竞赛中，十国孩子对于“成年白海豚什么颜色”“多少年前出现”等多个问题，几乎悉数答对。在老师的指引下，还用橡皮捏出了一个个生动的中华白海豚形象。

据了解，因人类涉海工程、捕鱼业发展，已影响到中华白海豚栖息繁衍。通过本次白海豚保护公益课，不仅让各国孩子认识到珍稀动物中华白海豚，而且种下从小保护白海豚，守护海洋，呵护人类共同家园的心。

此外，十国少年与珠海容闳学子共同完成水墨画、学包饺子、学用筷子，体验中国传统文化。同时，十国少年与容闳学校学子，交换纪念品，合影留念。

难忘珠海热情待客

今年是蒙古国代表团领队Otgonsuren Narantsogt第二次带队参加各国少年中国行活动，也是她第二次来到充满魅力的珠海，“我去年来珠海时，港珠澳大桥还没通车，一转眼现在都通车了，珠海正在快速发展，这是一座能代表中国的榜样城市。”

蒙古国少年多数没有看过大海，来珠海显得格外兴奋。但在11岁的蒙古男孩Bishrelt Munkhbaatar眼中，印象最深的是在珠海容闳学校和中国学生的交流。“这所学校建筑风格和我们国家不同，特别漂亮。感谢热情的中国学生，我今天表演的时候有些紧张，但大家都在鼓掌，所以发挥得好。”

少年团参观容闳校园

据了解，在此次十国少年中国行珠海站活动中，珠海蓝天救援队提供全程应急保障，为4名来自巴基斯坦、越南、老挝等地的儿童进行伤口治理。4月13日下午，在完成对巴基斯坦的两位少年的伤口处理后，巴基斯坦代表团的8名少年以一首中国童谣《找朋友》感谢珠海蓝天救援的及时处理。

巴基斯坦少年深情演绎《找朋友》

珠海三天的行程丰富多彩，十国少年零距离体验了珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力与魅力。

15日，十国少年中国行团队告别珠海，踏上前往上海、重庆、成都的旅程。除了参观各地城市风景，十国少年还将继续与当地学生进行手拉手活动，预计包括上海市大宁国际小学、重庆市人民小学、成都金沙小学等。在交流过程中，将感受中国古丝绸之路的灿烂文化，更身临其境地了解蓬勃向上的现代中国，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。


文章编号: e99731afc124b5432fe98151fcc87073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (快看!广西这下要在全国出名了!北流也在列!) 2019-04-15 北流网   北流网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODQwOTk4NA==&mid=2247484629&idx=1&sn=c3b1dc3f7973531ad383c69d8f67e54a




点击上方“北流网”即可关注北流网

如果您没有关注：北流网

就会少一个全面了解北流本土新鲜事物的平台

广西，没有北京万众瞩目、

没有上海摩登时尚、

没有广州激情澎湃，

好像真没什么可牛的，

但广西有属于自己的独特魅力和骄傲……

顺便告诉你，广西要在全国出名啦!

有人说，广西是绿色的

有人说，广西是粉色的

有人说，广西是蓝色的

有人说，广西是黄色的

有人说，广西是彩色的

这样的广西，全中国只有一个

广西有这么多颜色，而我是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办。她叫南宁……

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一座世界上最早采用特种水晶玻璃承重体系的实用性桥梁，叫玻璃桥

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个世界狮王及东方狮王，叫藤县

在广西，有个中国花岗岩之都，叫岑溪

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有全国最大的石硖龙眼基地，在平南

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

广西有这么多的美景，而我还没全部去过

我可能是个假广西人吧！

在广西，有个创建太平天国盛世的天王，叫洪秀全

在广西，出了个中华民国代总统，李宗仁

在广西，出了个黄埔军校副校长、国家副主席，李济深

在广西，出了一个国际名模，黄超燕

在广西，有个壮族歌仙，叫刘三姐

在广西，有一位中华人民共和国开国上将，叫李天佑

在广西，有个大名鼎鼎的古派武侠小说家，叫梁羽生

在广西，有个世界体操王子，叫李宁

在广西，有一个世界兵乓球冠军，叫谢赛克

在广西，有一个世界举重冠军，叫陆勇

广西有这么多的名人，而我也是第一次知道

我可能是个假广西人吧！

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳鸭脚煲

南宁的柠檬鸭

桂林的啤酒鱼

梧州的冰泉豆浆

北海的白灼沙虫

贵港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的白切猪脚

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

桂平罗秀米粉

桂平猪脚粉

没错，我大广西是牛X！

为广西点个吧！

目前10万+北流人已关注我们

就差你


文章编号: 85bbab50ef2267dc2ef763ba6efd59ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、双高4日游) 2019-04-15 品质旅游  其他 品质旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563255478&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZDUWSjqSn1u8wUnku*spbUqpHoDATeQ2M6FaWraxcRXmypujNrv5dwwmOyyMG1-XOf4ZZ-VovcPa-FUiEIjrB7dV3hh3yOH5nhVxgBpjme-dn7npoyYDc03vh3Gdx9ZWk*B55QPB1FEhoPRLhvXb2aJFiTEea7KWkORRkmRUf4s=




港珠澳大桥、香港太平山、浅水湾、澳门大三巴、妈祖庙双高4日游 自组特价：1980元/人（团期：5月11日、含全陪导游服务、株洲起止） 行程简介： 1）上港珠澳大桥，坐穿梭巴士，直通珠海或者澳门，见证世纪工程人类奇迹； 2）株洲起止高铁往返.全程领队陪同，优质导游谅解服务，舒适快捷，省心、安心、放心 3）全程优质豪华型酒店，温馨舒适； 4）港式特色餐，经典怀旧菜，葡国风味餐等，体验地道港式葡式美食； 5）（澳门土特产手信）购物不强制，一站式奥特莱斯或富豪汇百货综合店90分钟，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货； 6）全程0自费，0小费。无老人附加费 7）自费项目大赠送，价值480自费大礼包： 澳门-威尼斯人，大运河广场，感受威尼斯水城欧式风貌； 巴黎人埃菲尔铁塔，胜似人在巴黎，体验法式浪漫； 永利水晶灯，黄金发财树表演， 银河钻石表演，无限欢乐。 第一天：株洲—深圳-莲花山公园-红树林餐食：（含中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：深圳维也纳酒店或同级 指定时间株洲西（高铁站）集合后乘高铁前往深圳参考车次：G6113次07:55-11:02或G6029次08:22-11:37（具体车次与时间以出票、出团通知书导游通知为准！）抵达深圳中餐后游览：【莲花山公园】（游览时间60分钟），莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。2000年，为了纪念邓小平对深圳发展做出的贡献，深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像，时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字，并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引著广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。 之后游览：【红树林海滨生态园】（游览时间60分钟）深圳红树林位于深圳湾畔，是我国面积最小的国家级自然保护区，是以红树科深圳红树林植物为主组成的海洋木本植物群落，因树干呈淡红色而得名。这里自然生长植物有海漆、木榄、秋茄等珍稀树种。这里也是国家级的鸟类保护区，是东半球候鸟迁徙的栖息地和中途歇脚点。晚餐后入住酒店。 第二天：香港一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：珠海维也纳酒店或同级 早上指定时间酒店大堂集合，后大巴接送至皇岗口岸过境前往香港市区，开始全新香港魅力之旅:先前往全港最旺的庙宇之一，为香港法定庙宇，所供奉的黄大仙十分灵验的【黄大仙】（30分钟）烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！再游览香港回归祖国的标志【金紫荆广场】和【会展中心】(20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。观赏维多利亚海港无敌景色，奢享香港繁荣，尽情享受海港风情，俯瞰东方之珠最壮观的景色，享受别致的人生乐趣， 之后前往【太平山】（20分钟）海拔高度为554米，是香港岛的最高峰，可以俯瞰东方之珠壮丽景观。一站式奥特莱斯，感受购物天堂免税的实惠，明码实价、货真价实，尽情疯狂扫货、后前往【浅水湾】（30 分钟）依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”后前往港珠澳大桥人工岛，乘穿梭巴士过漫长的跨海大桥【港珠澳大桥】，感受世纪工程的震撼，乘大巴过桥一览 360°海景，大桥下还有许多漂亮的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦！前往珠海酒店休息。 第三天：澳门一日游（含早中晚餐）住宿：当地4钻豪华型酒店，参考：维也纳酒店或同级 用早餐后前往有著东方“蒙地卡罗”之称的"澳门"，游览经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市的澳门，先游览澳门天主之母教堂的遗址，其正式名称为圣保禄大教堂遗址【大三巴牌坊】、【大炮台】（不少于 20 分钟），是澳门的标志性建筑物之一，同时也为“澳门八景之一；后前往【运财水钻】表演，水雾，灯光，音响相互交替，虽然只有短短几分钟。 【免税手信店】因澳门是免税港，国际品牌商品比国内价格便宜，让您尽情选购心仪商品赠送亲朋好友。后前往渔人码头用中餐，后前【回归纪念馆】（逢周一休馆改去赛车博物馆）或者【金莲花广场】，是澳门其中一个地标及旅游景点，后前往参观巴【黎人埃菲尔铁塔】，让你不出国门，体验法式风情，然后前往以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本的【澳门 威尼斯人度假村+大运河广场】，酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。大运河购物中心是澳门大型的室内购物中心，整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色，配合特色街道、运河、157 呎的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道，后送回酒店休息！ 第四天：珠海—广州-株洲（含早中餐）住：温馨家里 早餐后游览珠海的一大看点，珠海城市的标志性建筑之一，被誉为珠海的“万里长城”，是世界上较长的海滨观光路——情侣路、渔女像（途经不停车），【珠海歌剧院-日月贝】日月贝”设计灵感来源于名画《维纳斯的诞生》，维纳斯这个爱与美的女神是从贝壳里诞生的，再加上剧院内部，日月贝只有珠三角独有，所以就有了日月贝这个理念。 以北京圆明园为原稿，按 1：1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成的【圆明新园】（60分钟），投资 6 亿元人民币，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后赠送参观【罗西尼钟表博物馆】（60 分钟），有 AAAA 级旅游景区”等荣誉称号，是华南的钟表文化博物馆，罗西尼工业旅，游园区，全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。以时间之名，打造出一个开放的空间，一个文化交流的平台。借助现代化的科技，进行钟表文化知识普及，令社会大众了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作，感触时间的存在，并引发探索时间的乐趣。午餐后参观前往游览前前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”(工业游，非购物点，约50分钟，每人赠送保健品1瓶具体以厂家提供为准)：汤臣倍健是全球第一家透明工厂，全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，率先在行业内开放供各界参观，搭乘高铁回株洲，（参考车次：G6112次17:35-20：03或G1406次17:56-20:36）行程圆满结束。（具体车次与时间以出票、出团通知书和导游通知为准！） 旅游行程费用包含： 1.交 通:株洲-深圳、广州南-株洲为高铁，全程旅游观光巴士； 2.住 宿：行程中所列出的标准当地四钻豪华型酒店双人间（遇单男单女加床处理或补单房差房）； 3.餐 饮：含3早7正餐；行程中所列出的用餐(正餐餐标30元/人) ； 4.门 票：行程表内所列的景点门票 ； 5.导 游：全程优秀导游陪同服务、中文导游服务； 费用不含： 1、办理港澳通行证费用；自备有效的港澳通行证，特别提醒：港澳两地都需要签注，并且签注在有效期内 2、因不可抗拒原因所导致的额外费用； 3、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失额外支付的费用 4、确认后临时取消所产生的损失（房损，退票手续费等）； 5、行程外一切私人产生的费用； 报名须知： *需提供身份证信息 *港澳通行证复印件或扫描件，通行证需在出行有效期内。（因签注未在有效期内，损失由客人承担。） *港澳通行证办理流程：须本人持有效身份证就近公安局办理即可，一般15天出证，费用自理。 行程说明： 1、如因意外事件及不可抗力，将尽最大努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补；如因不可抗力、不可预见事件等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，实行多退少补（注：退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解）。 2、行程中的赠送项目，如因交通、天气等不可抗因素导致不能赠送的、或因您个人原因不能参观的，费用不退，敬请谅解。 3、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。 4、本行程为联合组团，在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下，会与其他旅行社的客人拼成一个团统一安排行程，最终由其中一家旅行社发团并提供相关服务；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解。 5、该目的地区域内多数酒店不提供一次性洗漱用品，请客人自带备用，敬请配合！ 温馨提示： ◇境外酒店一般不提供一次性消耗品，请自备日常生活用品； ◆旅游途中，导游会推荐自费旅游景点或纪念品，团友可根据个人喜好自愿选购。 ◇港式餐，口味比较清淡，请自备辣椒、口味菜等。 ◆手机需要开通国际漫游在香港方可以使用，未开通可以在关口购买香港电话卡。 ◇香港官方货币为港币，澳门通用港币，请自备（部分大型超市/商场可使用人民币或银联卡） 港澳注意事项： 一、参团注意事项： 1、团员必须随团出入境，随团活动。 2、遵守港澳法律法规，不得中途离团、脱团及滞留不归，否则承担因此造成后果的一切法律责任， 二、物品： 外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。 三、外币兑换： 1、香港地区通用货币为港币，人民币只能在少数大型商场内使用，可使用银联卡。 2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。


文章编号: 58b7367803c1d481be6f9772dfeb3433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (纪录单元即将开幕!期待”融媒体时代与纪录电影“火花碰撞!) 2019-04-15 北京新闻   北京新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTg1NTAzNw==&mid=2651013728&idx=4&sn=da51d81bb718b6115750c50f265faa72




开幕式要来了！

JOIN US

北京国际电影节纪录单元（简称BJIFF DOC）是北京国际电影节自2014年特设的独立单元，由北京电视台纪实频道、中国传媒大学新闻传播学部承办，五洲传播中心、新纪实（北京）传媒投资有限公司联合承办，本届纪录单元将于4月17日本周三，在北京国际会议中心盛大开幕！论坛及专业活动将持续两天！敬请期待！

北京国际电影节纪录单元开幕式

Opening Ceremony of BJIFF DOC

?重磅嘉宾将莅临我们的开幕式现场?

柯文思

柯文思（MalcolmClarke）导演生于英国，现居加拿大。从事纪录片和剧情片创作40余年，拍摄足迹遍布全世界80多个国家，作品多次获得国际电影节大奖，获得4次奥斯卡提名，拿到过2座奥斯卡小金人、16座艾美奖奖杯。

期待哪部影片最终获奖？

想了解我们的入围影片请猛戳：?

?2019年北影节纪录单元入围影片（一）

?2019年北影节纪录单元入围影片（二）

?2019年北影节纪录单元入围影片（三）

?2019年北影节纪录单元入围影片（四）

开幕影片是一部怎样的片子？

电影纪录片《港珠澳大桥》即将发布

纪录电影以港珠澳大桥最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，全面回顾了港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，表现了大桥项目涉及水文、地质、白海豚及生态保护、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

北京冬奥会和冬残奥会影像计划

北京2022冬奥会和冬残奥会组委会将在纪录单元开幕式上解读《北京冬奥会和冬残奥会影像计划》。

“一带一路”媒体传播联盟

五洲传播中心联合国际媒体机构于2016年4月共同啔动了“一带一路”媒体传播联盟。今年适逢联盟成立三周年，五洲传播中心将邀请合作机构代表参会，分享合作模式、发布合作项目并举办签约仪式。

“融媒体时代与纪录电影”主题论坛

“融媒体时代与纪录电影”主题论坛将于4月17日下午16：30-18：30在北京国际饭店会议中心8号厅隆重举办。

?即将到场的大咖有?

杨海涛

爱奇艺副总裁

朱贤亮

哔哩哔哩纪录片高级顾问

干超

阿里大文娱优酷副总裁

任长箴

著名导演

纪录片业内人士相聚北京，共同探讨纪录片与纪录电影在融媒体时代的发展与创新、传播与融合。敬请期待！

更多精彩活动！请持续关注！

来源：北京纪实频道


文章编号: c3a56534dd81da4624445f4be6f90518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (五星级假期,3百蚊唔洗!私奔“台山小希腊”,周六出发+纯玩豪食黄鳝饭+住康桥浸温泉!) 2019-04-15 佛山南湖国旅  其他 佛山南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555414034&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfJiCMxuwG*j8IGsBIEMEGvp*FxDcShJbsGnUrXYWAlyMz5HRv9qvPpRLgAhkgQPptwaDaNKRmenz3zSnVmKgD-cYgwQKkY-AlusRgWjg652UZcnkMFkLRmmmJct5usJnixFUCB5DOo-IkjEiJib3PnylELkgGwkPcHM1lHD*QjY=




五星级假期，3百蚊唔洗？

盛夏爆款，必去这里！↓↓↓

纯玩！住康桥温泉

五星般度假~

壕砌黄鳝美食宴

无美味，不旅行！

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东“小希腊”的那琴半岛

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

台山那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

台山“小希腊”那琴半岛

我们都知道希腊是蜜月天堂，

蓝色海岸、白色城墙、蓝顶教堂、

是一生只有一次拍婚纱照的最优选择

可惜去希腊太贵也太远了~

而在台山那琴“低调的爱情海”

一个周末游就可以满足你所有的幻想

佛山出发大概3小时就到！

老司机强烈推荐！

台山那琴半岛纯玩2天

前20个抢位价￥299

真没有呃你~

小编第一眼看到那琴半岛

就被这浪漫的希腊蓝白色调迷住了~

原来这里有个婚纱摄影基地

深邃的蓝，纯净的白、圣洁的十字架

衬著蔚蓝色的大海、见证你醉美的爱情~

浪漫

小希腊

这里的风景仿佛都自带滤镜

梦幻到少女心爆炸了，怎么拍都是大片

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂、上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

不过因为是婚纱摄影基地~

所以游客要给拍婚纱照的人优先拍照哦~

在这里你会遇到很多新人在这婚纱摄影

她们的“爱情”也成了这里的一道美景

除了欧式爱情海建筑、

还有拍照利器直升飞机

带副酷酷的墨超

十足装B好地方~

一路上的小清新的田园美景更适合拍写真

▲石林与大海的日落，壮观而唯美~

▼无论拍剪影还是海景都一样美

赏“怪石林”

这里最特别之处在于

还有一条长3.2千米的环海木栈道！

木栈道也很特别，有些陡峭得像过山车！

栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海

一边是满山遍野的“怪石林”

石林遍布~

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

沿著栈道一路上去都是不同的风景

周末在这里吹吹风、听听浪~很浪漫，

不过要记得带好防晒装备哦~

在奇特山景石林中

你可以找到由石子堆积的“河流”

又或者是悟空72变的石头化身~

“不到坐官山，枉到那琴行”

这里的石洞一定会让你惊喜

鳄鱼出海~张牙舞爪很凶猛

悟空八戒~特别神似

登到最高处可以眺望整个海湾、

海湾视野非常开阔、一秒去到“爱情海”

那琴半岛还被誉为

世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

游沙滩

6000多米海岸线

海滩共有5个，与上下川岛隔海相望

包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾

这里有沙质优良的天然海滩，

但沙滩还没完全开发，还不能游泳

游泳要到出口处附近的游泳池游~

最特别的是这里有个黑沙滩

沙质极细软滑，不会黏乎乎的黏在脚上~

随海浪做就出巨幅流沙画，一步一画特别美

这里除了情侣度蜜月、亲子游

还可以约上一群朋友，烧烤露营

一起听著海浪的声音入睡，爽不爽

▲出海捕鱼，坐上渔船打捞活蹦乱跳的海鱼~

▼还能骑沙滩车、摩托艇驰骋沙场~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭可能会等到一只海豚悄然跃过哦

纯玩！壕住康桥温泉

给自己一个葛优瘫的假期

不豪华，无旅行

康桥温泉度假区，是杠杠的壕叹啊

度假村北靠自然山庄，东南面有连绵山丘围绕

绿树成荫的养生大氧吧，完美自带东南亚风情！

豪华房，暖黄色的灯光和床品遥相呼应

还有大泡池一个，睡眠质量超级棒！

东南亚风情-无限次浸温泉

在度假村安静的湖面下，是涌动的温泉

更有五大主题池

想要浪漫一下？那就去巴厘岛风情区

想在声声鸟语中体验原生态？那就去养生区吧

想要情侣泡泡浴，那就来浪漫情侣区

依山而建的108个温泉池，

都是来自纯粹的大自然气息，

水质透明得如同水晶一般剔透，

温泉区内还有免费小吃和饮料呢

泡温泉时记得多吃一点、补充水分。

豪叹“3餐”美食

开平黄鳝美食宴

养生地道，吃遍开平~

黄鳝饭是一道色香味俱全的江门名点！

黄鳝又嫩又滑，放入粒粒香软的大米中，

吃上去口感松软，味道鲜美，回味无穷。

肥嘟嘟的黄鳝，一口一条超级爽

黄鳝饭除了美味，还有强身健体、

营养滋润、补血养颜等作用哦！

还有虫草花蒸鸡，铺满了虫草花

真的超级鲜甜！

康桥养生宴，台山腊味、金针蒸滑鸡好味到不要不要

网红打“call”那琴半岛、康桥温泉美食纯玩2天

前20位抢位价：￥299

抵玩价：￥329（周六+￥60）

4月20.24.27日铁定出发

行程特色：

◆夏日度假——那琴半岛地质公园，环岛观海栈道，私家海岸线，网红婚纱摄影基地

◆住康桥温泉主楼豪华客房；无限次浸泡108个养生特色温泉

◆加游开平世界文化遗产——凤仪里碉楼村落

◆全程食足“3”餐，2正1早，康桥养生宴+开平黄鳝美食宴

扫码立即抢购哦~

前20个抢位价￥299

爆款推荐

￥2xxx直飞/稻城亚丁/ ，翻越三大神山，发呆牛奶海，4天全方位沉浸！蓝色星球上的最后一片净土~

￥299直通珠海长隆，周末出发，还送雨衣.折扣券！玩转世界8大标杆，铿钱so easy~

南湖国旅报名热线：0757-83333111、82300111


文章编号: b0d0b237141a21d54d84e36cbfa7f3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (“媒体核电行”今在京啔动,多家媒体开啔深入探秘核电模式) 2019-04-15 中国广核集团  其他 中国广核集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555347762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO6cZEcg-1whdd5y33PZ4xey6SUiFVUjoJAWPG4h3-ENPz*cQwCXb*obc3No-sm1U1-MdhrC6cPm9l6fSV-EQP8DHeMpGzhL3kVMqQxj2H5LAd1i1aXv4aPimmxREjDivWhHxim2QeQhix5I1wYxvePl8rCuAqWsUn5HKSXndwBU=




2019年4月15日是我国第4个全民国家安全教育日。为贯彻落实总体国家安全观和理性、协调、并进的核安全观，广泛开展全民国家安全教育，展示建国以来核电发展和核安全成就，由生态环境部（国家核安全局）、国家能源局、国防科工局联合牵头，中核集团、国家电力投资集团、中国广核集团（简称“中广核”）、中国环境报社等联合组织的2019年“媒体核电行”活动在京啔动，多家媒体记者团将深入探秘我国各核电基地，开展系列宣传报道。国家核安全局副局长、生态环境部核设施安全监管司司长郭承站，国家能源局核电司副司长史立山，国防科工局核应急安全司副司长黄敏，国家核安全局巡视员周士荣出席仪式并致辞。中广核党委常委、副总经理谭建生出席活动并发言。

2016年4月15日，习近平总书记在首个全民国家安全教育日作出重要指示，强调要以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识。啔动仪式上，国家核安全局相关负责人表示，聚焦核电安全，啔动2019年“媒体核电行”活动，就是希望充分发挥广大媒体的桥梁和纽带作用，进一步贯彻落实核安全观，进一步深入开展全民核安全教育，进一步促进核电安全、高质量发展，引导公众全面了解核电、主动认识核安全、积极参与核安全、自觉维护核安全。

安全是核电发展的生命线：

我国在运机组七成以上指标达国际先进

核电是国之重器，核电的安全、健康、可持续发展，有利于保障我国能源安全，有利于推进我国经济高质量发展，有利于促进节能减排和应对全球气候变化。核安全是国家安全的重要组成部分，是核电发展的生命线。近年来，在党中央、国务院的领导下，我国核能核技术利用和核安全水平取得很大进步。世界核运营者协会（WANO）的统计数据表明，我国核电机组的运行指标中80%以上优于世界中值，70%以上指标处于国际先进值区间，且呈持续提升趋势。截至2019年4月，我国核电机组已安全稳定运行累计300余堆年，未发生过国际核与放射事件分级表（INES）2级及以上的事件或事故，总体安全业绩良好。

生态环境部（国家核安全局）、国家能源局、国防科工局大力推进核安全科普宣传、信息公开和公众沟通工作，努力防范与化解社会风险，取得明显成效。2017年，全国人大出台《核安全法》，设立“信息公开和公众参与”专章，明确规定国务院有关部门、核设施营运单位及核设施所在地省、自治区、直辖市人民政府指定的部门应当“依法公开核安全相关信息”“就涉及公众利益的重大核安全事项征求公众意见”“加强核安全宣传活动”，为保障公众知情权、参与权、监督权提供了法律依据；强化公众沟通，建立了中央政府部门督导、地方政府主导、企业作为、社会参与的核安全公众沟通机制，制定实施核与辐射安全公众沟通工作方案和相关指南；打造宣传品牌，将核安全基础知识纳入青少年教育体系，建设国家级核科普教育基地，组织开展“全民国家安全教育日”“公众开放日（周）”“核安全文化进校园、进社区”“科普中国、绿色核能”“魅力之光”等各类核科普活动；加强国际合作，借鉴国际原子能机构和美、俄、欧、日等国公众参与通用做法，进一步加大核电厂开放力度，增进社会公众对核电、核安全的认知和了解。

“媒体核电行”活动：

全方位、全过程、全环节走进核电

据介绍，2019年“媒体核电行”活动，以“4·15”全民国家安全教育日、“6·5”环境日、“8·7”核行业公众开放日、十一国庆节为时间窗口，充分利用既有成熟宣传品牌，编印核安全宣传海报，分阶段、分步骤、分层次推进，形成核电安全宣传的立体效应。

本次“媒体核电行”活动由生态环境部（国家核安全局）、国家能源局、国防科工局联合牵头，中核集团、国家电力投资集团、中广核、中国环境报社等联合组织，以“核谐共生”、“绿色核能”、“核你在一起”和“国之重器”为主题，将邀请记者团前往大亚湾、宁德、红沿河、台山、秦山、海阳、福清、三门等核电基地现场采访，深度诠释核能安全高效发展对高质量发展经济、优化调整能源结构、践行为民宗旨、展示大国形象的重大意义，全方位、全过程、全环节走进核电、了解核电、支持核电。

除“媒体核电行”外，各核电企业也将组织公众开放活动，社会公众可以通过各核电企业官方渠道预约参观核电厂现场。

诚邀媒体走进中广核：

亲身体验安全核电、科技核电、生态核电

谭建生代表中广核在仪式上发言。他表示，生态环境部（国家核安全局）、国家能源局、国防科工局牵头举行“媒体核电行”活动，邀请主流媒体深入核电一线采访报道，是以自信的心态展示我国核电的发展成就，以透明的姿态展示我国核电建设、运营的安全水平，以美好的生态展示核电对绿色发展、环境保护的重要贡献，无疑对公众了解核电、消除误解，推动核电可持续发展有著重要意义。中广核将积极参与、全力配合，深入挖掘亮点，生动讲述故事，为媒体采访报道做好服务。

谭建生在发言中推介了本次“媒体核电行”将涉及的中广核大亚湾、宁德、红沿河、台山四大核电基地的亮点，并重点介绍了中广核在安全核电、科技核电、生态核电方面的有关实践：在安全方面，中广核78.79%的WANO指标进入世界前四分之一的先进水平，73.11%的指标进入世界前十分之一的卓越水平，10台机组获得WANO排名满分；在科技方面，我国核电从弱小到强大、从引进来到走出去，“华龙一号”作为“国家名片”正在海外为国扬名；在生态方面，宁德核电站是全球唯一拥有茶园的核电站，大亚湾核电周边已经成为深圳最知名的旅游景点，阳江核电成为中华白海豚新的乐园，核电和生态环境已融洽地融合在了一起，生态核电正在引领核电新的发展。

谭建生向媒体朋友发出热情的邀请，希望媒体朋友们来到中广核做客和采访，亲身体会核电的安全、清洁、高效、和谐。


文章编号: b954f81438b39a8ede128beb38001ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (朋友圈最无力的母亲:杀我可以,放过我的孩子) 2019-04-15 百师阅读讲堂   百师阅读讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTYyMTYzMg==&mid=2247494974&idx=1&sn=13c1a211ab899694f4ac797fc674cd71




朋友圈最无力的母亲：

杀我可以，放过我的孩子

几天前，广西、广东多地海关联合打掉多个涉嫌走私穿山甲犯罪团伙，查扣走私穿山甲155只！

记不清这是第几次听到穿山甲被疯狂猎杀、贩卖的消息。

2018年11月，湖南缴获穿山甲216只，另有5万多只已经上了餐桌。

2018年9月，广州海关查获的穿山甲鳞片约7吨。

2017年11月，深圳查获穿山甲鳞片11吨，意味著至少2万只穿山甲惨遭杀害。

……

令人震惊的数字背后，是成千上万只穿山甲带血的控诉。

只因人类要满足口腹之欲，以及对穿山甲鳞片子虚乌有的药效的迷信，几年时间，几十万只穿山甲从地球上消失。

更令人气愤地是，早有多场实验证实，穿山甲鳞片所含成分与人类指甲无异。

已在地球存在了4000多万年的穿山甲，如今正走上灭绝的道路。

很多人认识穿山甲是源于动画片《葫芦娃》，里面的穿山甲聪明又善良，最后为了帮助爷爷逃走，还牺牲了自己。

动画片《葫芦娃》

现实生活里，穿山甲也像动画片里一样善良、温顺、呆萌、低调。

很多人不知道，穿山甲其实和人类一样用两条“腿”走路，它们整日歪著脑袋，在野地里寻找蚂蚁，行色匆匆的样子实在可爱。

虽然拥有一个霸气的名字，但其实穿山甲并不像古代医书上所写的那样可以通山碎石。

它不过是用一双短短的小手，在松软的土壤里打洞安家。

穿山甲一次只能孕育一个孩子，妈妈用全部的精力照顾小家伙长大。

在穿山甲宝宝长出鳞片，能保护自己之前，它一直生活在妈妈的背上，做妈妈的小尾巴。

图片来源：FirdiaLisnawati

一遇到危险穿山甲妈妈就会把宝宝紧紧包在里面。

作为世界上仅存的身体覆盖甲片的哺乳动物，凭著一身炫酷的铠甲，一旦有危险临近，穿山甲就立马抱成一团。

使出这一招，哪怕老虎狮子都拿它们无可奈何。

几千万年来，萌萌的穿山甲像个在山林中自得其乐的隐士。

它们独居，以蚂蚁为食，喜欢夜间行动，就这样安稳平静，与世无争。

直到，它们遇见了人类。

铠甲虽然能抵御猛兽的撕咬，却挡不住人类的魔掌与贪欲。

面对受到惊吓就团成一个球的穿山甲，人类捕捉起来真的再容易不过了。

捉到穿山甲后，盗猎者会想办法将其拉直，然后再用各种惨不忍睹的方法剥落它身上的鳞片。

图片来源：nationalgeographic

曾在网上看过一个真实的故事。

在非洲的一家野味饭店，穿山甲们缩在笼子里，工人用力把它们拉直，以求接下来对其开膛破腹。但有一只，他费了很大力气也无法拉开。

后来工人气急，用力把它往地面摔去，一下又一下，穿山甲的嘴角已流出鲜血，但它还是没有伸展开，反而工人摔得越用力，它蜷缩得越紧。

后来有人出主意，直接将它放在火上烤，肯定能开。

但结果另所有人惊讶，直到表面的硬甲脱落殆尽，空气中弥漫著烧焦的味道，这只穿山甲依然保持原样。最后工人只得无奈地将其甩在一边。

过了一会，伤痕累累的穿山甲居然缓缓地伸开了四肢，紧接著它抽搐了一下，身体变得僵硬，没了气息。

而在它伸开的肚皮上，一只粉嫩嫩，还未睁眼的小穿山甲正在慢慢蠕动，边发出细若游丝的声音，它在寻找妈妈。

这位体重不过十几斤的母亲，受著暴打与炙烤，用尽最后一丝力气保护自己的孩子，哪怕悲剧的命运已经写好，也要拼死一搏。

当时她的每一声呻吟，都像在带血哀求：“把我的命拿去，放过我的孩子。”

图片来自：PaulHilton

被暴力殴打，被拉扯炙烤……那种切肤之痛，我们难以想象。这首由杨宗纬唱的《穿山》，或许能让你感知一二。

“我的铠甲没有藏宝，众生却倾倒；自己都保护不了，愚者的镣铐……”

穿山甲坚硬无比的铠甲，非但没能保护自己，反而引来杀身之祸。

据统计，在过去大约10年中，超过100万只从野外捕获的穿山甲被走私贩卖。

保护穿山甲在危机四伏的动物世界中生存了几千万年的铠甲，面对残忍的，充满贪欲的人类却毫无抵挡之力。

据悉，目前地球上仅存的八种穿山甲，其中4种已被列为易危物种，2种是濒危物种，而中华穿山甲和马来穿山甲已成为极度濒危物种，往前半步就是灭绝。

要知道，不过十年前，只有2种穿山甲为濒危物种。

有人这样预言：我们人类不是这个世界上唯一的物种，但我们正在把自己推向“唯一的绝境”上。

因为人类的贪欲和对自然的破坏，越来越多动物丧失家园，甚至生命。

“孔雀东南飞，十里一徘徊”。从古至今，绿孔雀作为中国的神鸟，它那美丽的形象出现在很多文化作品中，令人心醉。

但如今由于捕杀和栖息地的大面积破坏，中国野生绿孔雀现已不足500只。如再不加以保护，当最后一只绿孔雀消失，我们又该如何向孩子诉说它们的美丽。

图片来源：东方IC

它们是高原上风一般的精灵，是机敏聪明的捕猎者。它们在严酷的环境中繁衍生息，作为强大、高冷的喵主子，却又莫名带著萌点。

它们就是雪豹。

然而讽刺的是，位于高原食物链顶端的雪豹，面对人类的残忍猎杀却毫无招架之力。

目前全世界的雪豹大约只有4500至7000只，而仅中国境内每年就约有230只雪豹被猎杀。

摄影：FrédéricLarrey

在有著灭绝危险的动物名单上还有扬子鳄、藏羚羊、中华白海豚、海獭……

万物有灵且美，它们也是谁的子女，谁的爱侣，谁的父母。

动物们存在的意义是生命本身的神圣美好自由，不是为了满足人类的贪念，也不是为博人类一笑。

《流浪地球》中说：“最初，没有人在意这场灾难。这不过是一场山火，一次旱灾，一个物种的灭绝，一座城市的消失，直到这场灾难和每个人息息相关。”

生命需要被尊重，不管你的力量有多小，你都要去做，只要做了，就定会有改变。

今日我们对动物的保护，就是明日对人类自己的救赎。

你的关注，就是帮助。

你的每一次转发，每一次呼吁都是一只穿山甲，一只绿孔雀，一只雪豹……回归家园，快乐生活的希望。

- END -

素材来源：一读，如有侵权如有侵权，请联系后台删除

荐稿人：斗士船长

小古文第2季正式上线

每周2节精品课

每节30-35分钟，足足50节

精彩、经典、高效

你的需要，我们来帮助你！

让孩子轻松快乐的学习古文

原价548元，为回馈我们新老用户厚爱与支持

现在报名，扫码领取150元优惠券

仅需398元，每节只要7.96元哦！

50节精品课只需花线下2节课的价格！

轻松倍增孩子语文学习竞争力

长按识别下方二维码报名吧！↓↓↓

点击“阅读原文”轻松倍增孩子语文学习竞争力


文章编号: 15e2cb1c37372c1c2eaf949fbfc253e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (北郊天逸公园旁活动价3200元/平米 地理位置好) 2019-04-15 灵通资讯   灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU4NDIyMQ==&mid=2651112782&idx=6&sn=b09e48f45273bd186ae1ab815fe2f2a5




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

南城区

【滨湖小区】

滨湖小区 府东街 6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室，低价出售23万，电话13453966452?

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323?

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。1883595562718835955639?

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876?

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775?

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051?

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807?

北城区

【条山街吉祥小区】

条山街吉祥小区 精装修 带地下室，家具家电齐全，基本没住过 正儿八经的学区房，售价32万 电话15034551117 18135226787?

四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216非诚勿扰?

【黄河广场】

黄河广场7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006?

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311?

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354?

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405?

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366非诚勿扰?

【恒大名都】

恒大名都1A单元404130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：1502518436315935968333?

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791?

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922?

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677?

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922?

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.?

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105?

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374刘凯强?

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093?

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575?

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712?

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823?

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989?

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170?

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）?

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626?

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180?

【北郊国科星】

北郊国科星天地公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；?

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663?

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000?

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信19903596633（微信同号）?

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943?

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666?

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776?

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士?

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888?

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：1393596962313835969623?

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅?

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。1311119998918503595885?

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198?

【感恩广场现房】

好消息，好消息

运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372?

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议有意者请联系。

电话：1733519702715735343612?

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822?

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强?

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159?

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879?

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311?

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354?

【港府名都二期】

首付20%抢学区房房源有限

港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。

教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！

户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。

价格：3980起步价

生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。

抢购热线：17301098125方经理【微信同号】?

【清水名苑】

清水名苑168平米20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607?

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：1863598959918995099481?

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨?

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642?

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731?

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。1336359185213935918932?

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669?

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298?

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633景博（微信同号）?

【大产权学区房】

现房出售首付30%9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)?

【学区现房】

运城大产学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:15035927060?

东城区

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555?

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.?

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570?

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084?

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018?

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533?

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175?

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851?

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747?

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。

电话:18135918111?

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666?

【浦景苑】

学区房运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768?

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

?

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859?

天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全电话：18135222976?

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175?

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512?

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388?

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。?

【金审嘉苑】

金审嘉苑东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生18835979039?

【龙磐水郡】

98.87平米步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。1583591696919903489979?

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114?

空港区

【乐水花园】

机场大道通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380张女士?

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658?

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643微信同步

?

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、商业街一应俱全投资陪读皆可。价格优惠升值潜力大！联系电话：18835979922?

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生?

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866?

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643微信同步?

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，

详情咨询：19935904300，13133411070?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328?

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：1593594779015035928725租售均可 ?

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线:15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送?

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038?

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798?

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）?

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166?

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563?

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952?

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。电话：18636338866?

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514?

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246?

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323?

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：1823598717415534800712?

【康杰学区现房】

电梯房空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633景博?

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991?

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

?

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

?

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966?

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

?

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

?

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267?

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米小区中段背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：1573599704715534831514?

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776?

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594?

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860?

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层面积:101平米户型:三室两厅一厨一卫装修:毛坯配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小售价:28万（首付30%）15735381471（微信同号）

?

中诚区

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权，电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

?

【宜家园小区】

宜家园小区 （逸夫小学北1000米）3楼，112平，3室2厅1卫，大产权，待拆迁安置房，不管住还是保值投资性价比都很高，因用钱急售，有意电话联系，18295936726?

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519?

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利购物、学校一应俱，联系电话：18835979922?

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549?

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111?

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555?

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利购物方便付款方式灵活单价2950元/平米，联系电话：13103599876?

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876?

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839?

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666?

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116?

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。联系电话:18803599949

?

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房）。电话：15935998856?

【建行家属院】

租售均可6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196?

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位面积92-130㎡单价5xxx周围配套设施齐全。联系电话：15296722724?

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170?

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273?

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。1393590905018636369677?

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008?

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)?

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982?

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956?

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687?

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。13835724556崔女士?

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751?

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543微信同号?

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713?

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房?

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192?

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002?

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819?

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152?

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126?

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432?

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘?

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010?

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958?

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：1803597397215535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866?

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836?

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：1393598372713935989906?

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269?

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139?

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

?

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562?

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696?

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176?

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206牛先生?

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633景博?

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784?

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101?

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471?

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459?

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988?

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999?

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395?

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855?

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887?

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310?

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。1393590936113903597807?

【申仕兰庭】

学区房，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学.市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

?

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

?

西城区

【购物中心后】

3楼，62平米两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133?

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595?

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

?

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938?

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士15810501978?

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588?

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558?

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263?

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。1553480333813008013338?

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552?

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：1534099115813934373980

?

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235?

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887?

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海

企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院户型：89.36-138平米价格：均价5800元4月5日发团，报名享受团购价三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-636976719935901767?

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959?

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949?

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768?

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话：18535936501

?

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

?

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）?

求购

【求购】

本人求购大产权五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345杨先生?

宅院租售

【逸夫小学附近院出租】

河东街与槐东路交叉口，逸夫小学南200米小院3分地上下两层，200平米，水电气、大暖齐全，租金面议。电话：1913583329813753901999?

【2.7分小院出售】

马鞍桥北四巷十号小院，2.7分，三层，手续齐全，土地性质属出让性，价格面议，电话13720997619?

【五层公寓出售】

康乐小区有一营业中的五层公寓出售，五分大，50间房，价格面议，电话15333099296?

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505?

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585?

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968?

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：1313339887513353480304.?

【技工学校家属院】

技工学校家属院运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。?

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.?

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985杨先生。?

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899?

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：1313309429613111244236?

【宅基地出售】

宅基地出售龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话：18636305480?

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。13513598692?

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056?

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503?

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155樊女士?

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：

一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。

独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。

电话：13509798229闫先生?

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556?

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477?

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557?

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562?

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401?

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369?

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120?

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】?

【独家小院出租】

独家小院出租1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系1593599855317735978584?

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。?

【五交化家属小院】

五交化家属小院圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890?

【4分小院出租】

4分小院出租南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。1366359724813934098762?

【小院出售】

小院出售葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806?

【3分小院出租】

3分小院出租槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962?

【宅基地出售】

宅基地出售岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生13934098985?

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877?

【安邑东街五分院】

安邑东街209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）1803598217513152746161?

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995樊女士?

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111?

【小院二楼出租】

小院二楼出租潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：1853599525813935928171?

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。1893508819615333698969?

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069?

【7分宅基出售】

7分宅基出售下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360非诚勿扰?

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可，另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345?

【宅院出售】

宅院出售南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610?

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生?

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼

327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700?

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638?

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943?

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896?

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222?

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士?

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721?

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：1873599619317635917509?

单元楼出租

【电力小区东郊家属院】

河东街与槐东路交汇处，4楼，三室两厅，108平米，精装、电视、宽带、家电齐全，租金面议，电话：1893506967618935066152?

【二郎庙单元楼出租】

7号楼3楼100平米，大暖空调天然气家居齐全，联系电话13700597530

?

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085张女士

?

信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937?

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：18295758818

?

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

?

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211?

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655?

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

?

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

?

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

?

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

?

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

?

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

?

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

?

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

?

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：1893507929618935065538?

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469?

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：1990359178713008019498?

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333?

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546?

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：1523437855613610630897?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345?

【丽文小区】

盐化中学学区房府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700?

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828?

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286?

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017?

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！

电话：刘先生13834098134许女士13835901761?

【南风广场附近】

四季绿城B区2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662郭女士13934373167王先生?

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839?

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992?

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。1383410905718971052271?

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元电话13033416496非诚勿扰?

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118?

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366?

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216?

【阳光嘉苑】

空港北区学区房，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155?

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

?

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

?

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044?

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：1399486205818635910601

?

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

?

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859杨先生

?

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。1570359105815340999259

?

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

?

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：1313339338518535961515?

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

?

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

?

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

?

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362?

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515?

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911?

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345戚13546591966马

?

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 3341324f83f4f78d0b178dd299f1747d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【海事快讯】即时海事资讯 一手掌握(190415期)丨海员之家) 2019-04-15 中国海员之家   中国海员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgxNTA5Mg==&mid=2651895075&idx=5&sn=37f3b3c68530b11743c1a99e5f4613ac




点击蓝字

关注我们

每日海况

国家海洋预报台

预计今天中午到明天中午，渤海、黄海北部有1.8到2.4米的中浪区；黄海南部、东海北部有0.7到1.4米的轻浪到中浪；东海南部、钓鱼岛附近海域有1.5到2.5米的中浪到大浪区；台湾海峡有2到3米的中浪到大浪区。

2019新加坡海事周，5大亮点！

中国船检

由新加坡海事与港务管理局举办的第14届“新加坡海事周”（SingaporeMaritimeWeek）于2019年4月5-14日举行。今年的新加坡海事周围绕著“连通、创新与人才”的主题展开，新加坡基础设施统筹部长兼交通部长许文远在开幕式致辞时指出，数字化改革与商业转型正在重塑航运业，收入不平衡和全球化带来的政治压力也为行业增添了更多挑战，本届海事周将汇聚海事行业领袖，共同探讨如何未来所面临的挑战和机遇。

海上航行缅甸籍船员突发腹绞痛，幸好遇上洋山这条“生命通道”

文汇报

13日傍晚6时许，从张家港驶往韩国仁川的中国香港籍“金色王牌”轮在途经长江口时，船上一名缅甸籍船员突发腹绞痛，疑似急性阑尾炎发作。随后，该轮临时靠泊东海绿华山锚地。14日凌晨，船员被交通艇运至小洋山岛，洋山边检青年志愿者服务队迅速响应，啔动快速通关入境机制，病员经海陆转运快速救护通道紧急送医救治。

泗阳船闸及时救助受伤船员赢赞誉

中国水运网

4月11日17时05分，一阵急促的电话铃声响起，总调室调度员杨洁雨像往常一样接起电话，“总调!总调!我是鲁济宁货1392，船上有人受伤，急需就医，请求帮助!”杨洁雨立即了解具体情况，原来是正在通过一号闸闸室的鲁济宁货1392一名女船员在带缆绳过程中不慎被缆绳打伤面部，伤情比较严重。值班主任王红海和安全管理员张兴旺迅速赶到现场，发现受伤船员面部血流不止。见此情况，王红海和张兴旺两人互相配合，先将受伤船员扶上闸室边。为不耽误伤者就医，在征得受伤船员的同意后，张兴旺主动用私家车将伤者送往最近的医院，帮助伤者垫付医疗费，全程陪同伤者挂号、就医、处理伤情。值班主任王红海则安抚该船船员情绪，请他放心将船安全驶出闸室并在适当区域停泊等候。18时左右，伤员伤口处理完毕，张兴旺又主动将其送回到船上。

全球最大的航运协会成立

覆盖全球90%的商船

搜航网

据最新获悉，4月8日，国际航运商会(ICS)、亚洲船东协会(ASA)和欧洲共同体船东协会(ECSA)在新加坡签署了协议。一家覆盖全球90%商船的新航运协会宣告成立！根据这份声明，这份新的协议将把众多重要的国际贸易协会之间的合作，广泛纳入法典，并为它们更紧密的合作提供了框架。这三个协会总共代表了世界90%以上商船队。协议承认它们各自是国家船东协会的成员，并承认它们的成员与其国家政府享有独特和特殊的关系。此外，该协议还确认了国际航运协会、ASA和ECSA作为主要的全球和地区协会的作用，它们代表所有航运业和行业的船东和运营商，批准与具有影响国际航运利益的全球和地区组织、监管机构等机构合作。

全球首款水陆两栖智能无人防务快艇“海蜥蜴”交付

湖北网络广播电视台

近日，“武汉造”全球首款水陆两栖智能无人防务快艇“海蜥蜴”在中船重工武船集团双柳基地顺利通过出厂验收，正式交付青岛无疆技术有限公司。“海蜥蜴”是我国面向未来海防市场和国际客户需求研发的高端智能海洋防务装备，标志著我国智能海洋防务装备科研水平迈入世界先进水平。“海蜥蜴”总长12米，型宽4.14米，型深1.65米，设计吃水0.55米，全身由铝合金材料制成，船体呈扁平化，采用独特三船体流线结构和泵喷推进技术，底部安装有可收缩式履带行进机构，机舱内可安装多种武器。

48小时异地追踪扣船海口海事法院高效结案

南海网

近日，海口海事法院干警48小时内，往返奔波于海南、广东等地，通过依法扣押被执行人所属船舶，促成一宗海上货物运输合同纠纷执行案件当事人达成和解，并全部履行完毕。申请执行人对3名干警不辞辛劳、一心为民的精神所折服，向海口海事法院寄来了锦旗和感谢信，盛赞海口海事法院公正、高效司法。

中华白海豚保护宣传日活动将在珠海举行

中国海洋报

近日，从广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局获悉，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日~27日在珠海举办。据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局相关负责人介绍，珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地。自2011年起，管理局对珠江口中华白海豚资源开展持续监测，目前已累计识别中华白海豚数量2381头，约占全国总量一半。

九旬老英雄深藏战功60多年：我和牺牲战友相比差得很多

央视网

点击边框调出视频工具条

seamanhome

1948年，他是西北野战军的突击队员，九死一生，立下赫赫战功：2次获评“战斗英雄”、1次特等功、3次一等功…退役转业后，他主动选择到偏远地区工作。60余年中，张富清老人将奖章和证书压在箱底，从未向他人提及战功。他说：“我的很多战友都献出了宝贵的生命，他们的功劳比我高，我有什么资格标榜自己。”致敬！

免责申明：本文仅代表作者观点，不代表中国海员之家立场。其真实性及原创性未能得到中国海员之家证实，在此感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请作者与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！联系邮箱：cnisu@foxmail.com


文章编号: b25487ea1ab8ad6c3bb7aeb73aa2f56d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (四月踏青季,莫负好春光!) 2019-04-15 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653755513&idx=3&sn=5644565d0a2451e70c8e67ed8825356b




一年之中

最舒服的季节就是春天了

阳光正好，微风不燥

有道是

最美人间四月天

正是踏青好时节

文旅君为小可爱们整理一份

漳州港踏青攻略~

四月

（图：自由人）01南炮台

炮台濒临东海，紧靠大陆

居高临下，雄视万里海疆

它与厦门岛上的胡里山炮台

南北对峙，互为犄角

扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门

素有"天南锁钥"之称

（图：陈瑞）

南炮台系闽浙总督邓廷桢

于清道光二十年(1840年)春

配合民族英雄林则徐在广东开展禁烟运动

为御侮备战而建筑的

（图：自由人）

迨清光绪十七年(1891年)进行扩建

并改装德国制造的克虏伯大炮

计有主炮一门，副炮三门

同厦门胡里山大炮为"姐妹炮"

（图：嘉游）02卡达凯斯

这儿汇聚五星级度假酒店美伦山庄

西式婚礼大教堂、达利广场、滨海风情商业街

万人迎海草坪、无边际泳池等奢华配套

（图：招商卡达凯斯官微）

独享绝佳景观位置

望著对岸厦门的双子塔、鹭江道

观赏鹭岛的城市繁华

（图：肖文展）

听鼓浪屿钢琴之岛悠扬琴声

远看是风景，近看是风情

（图：招商卡达凯斯官微）

还有绵延10公里的黄金海岸

是休闲、取景的绝佳打卡位置

（图：大宝宝）

03海错馆

“海错”的“错”是种类繁多之意

众所周知，海错馆脱胎于

来自故宫博物馆的珍藏——《海错图》

是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆

（图：白桦林）

美貌与智慧并存，内涵与潮流兼备

海错馆作为网红鼻祖之一

在问世之初，就自带流量和粉丝

足不出户，已经名声在外

海错馆一共有四层楼

每层分别有不同的设计

新奇的海洋生物图、无敌海景、超炫科技墙

还可以偶遇野生白海豚嬉戏

这些都是网红必打卡的海洋特色

（图：bear）

海错馆春游记

快来感受不一样的海洋奇幻旅程

周一至周日全天开馆

营业时间：10：00-17：30

咨询热线：0596-6078966

04双鱼岛?海梦湾

枕一湾温柔的梦，梦里繁星点点

撑一支回忆的长蒿

在这片蔚蓝的海里畅游

面朝大海，春暖花开说的大抵是这吧

远离陆地、离海五米的地方

享受高大上的海岛房车露营

双鱼岛?海梦湾的度假营地

也是新晋网红打卡点之一啦

坐拥环绕式360度无敌海景

尽享蓝天与碧海的美

日落与日出的浪漫

星空与篝火的温馨

海梦湾开园闭园：9：00—19：00

双鱼岛接驳车时间：9：00—17：00

房车露营：侯先生15980823626

05南太武山地生态园

南太武山地生态园

占地面积达到800多亩

是一个原生态和人文景观相结合的山地公园

山地生态园由5个部分组成

分别是溪潭、花溪穀、静湖公园

南鼎山和花博园

这些都是漳州港必打卡的青山绿水

（图：自由人）

山地生态园这五大景区

自然衔接，错落有致

整体布局紧凑，原生态山水风景秀丽

（图：默默）

其中静湖是南太武生态园最为幽静的景区

海拔77米，占地约38万㎡，湖水面积约5万㎡

2200万年前火山喷发而成的天然湖泊

趁春光正好，出门踏青赏花吧！

来源：多彩漳州港


文章编号: 5f7dd107e15a90e52ae820cf7d78d70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (今年五一假期由1天调整成4天!突然感觉像打了鸡血一样......) 2019-04-15 广东中旅东方玫瑰花园营业部  其他 广东中旅东方玫瑰花园营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555379494&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQJcYVPJaD6jdyFrbX74I2UYiiJHYOIy8jqi8xc9Cy3Yh*iyJX36zyzy5imNMUr4vSv2Aj5ZKvxI0bZiwVWFsoR6g-Ej94XPbR3SekRf73pg*XEr04zGiz*p3uBaa3lgyIIfpqjcLqiC5RN1sZsk5ZUy8jfxZmzhx*q2-MddTV9A=




眼看著是五一小长假就要来咯

顿时感觉整个人都要飞起来了

生活总是充满了盼头~

小长假在向你呼唤呢~

即使景观再鬼斧神工

美食再撩动胃肠

如果旅行目的地没有小伙伴的陪伴

好像也少了点什么？

最佳旅行时节已经开啔，

赶紧呼朋唤友，

感受那灼烈且多情的阳光，

戏耍那清透又甘凛的水！

远离城市，

到充满大自然气息的地方

去走一走吧！

推荐线路

▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼

郴州

[悦中旅游]【醉美郴州】东江湖、飞天山、沙洲村、云门山双高铁三日游

团期：5月1日

价格：1599元/人

广西

【唯美龙脊】桂林龙脊金坑梯田银子岩遇龙河世外桃源高铁四天纯玩团

团期：5月1日

价格：1699元/人

南宁

广西南宁中华白海豚之乡钦州三娘湾北海十里银滩红树林五天高铁团

团期：5月1日

价格：1799元/人

贵州

【黔城无忧】贵州黄果树大瀑布西江千户苗寨荔波小七孔高荡布依寨五天高铁团

团期：5月

价格：2099元/人

霞浦

[悦中旅游][纯玩]霞浦滩涂、海上仙都太姥山、千年榕树群杨家溪动车四天行摄之旅

团期：5月1日

价格：2499元/人

重庆

（纯玩）重庆武隆天坑三桥、仙女山、龙水峡地缝、双动五天团

团期：5月1日

价格：2580元/人

桂林

【全景桂林】桂林象山百里漓江印象刘三姐遇龙河竹筏漂四天高铁纯玩美食团

团期：5月1日

价格：2999元/人

云南

[悦中旅游]福满香·云南香格里拉巴拉格宗双飞四天游

团期：5月1日

价格：2999元/人

内蒙

[悦中旅游]呼伦贝尔大草原.大兴安岭白桦林.敖鲁古雅使鹿部落.根河湿地双飞5日游

团期：5月1/2日

价格：3399元/人

青海

[悦中旅游]青海湖、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、张掖丹霞双飞6日深度游

团期：5月1日

价格：4899元/人

云南

[悦中旅游]云南【颠味十足】昆明大理丽江温泉SPA六天双飞尊品度假之旅(早去晚回，玩足六整天)

团期：5月1日

价格：4280元/人

甘青宁

【纯玩】青海湖-茶卡盐湖-敦煌莫高窟-鸣沙山、月牙泉-嘉峪关城楼-张掖丹霞西宁往返双飞双动6日游

团期：5月2日

价格：4599元/人

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订的合同为准

ps:以上图文来源网络，由广东中旅君整理编辑发布，如有侵权请告知后台。

广东中旅东方玫瑰花园店咨询热线：0755-85000550老袁

13530375770周周

报名地址：深圳市福田区莲花街道香梅路口东方玫瑰花园6号C商铺


文章编号: 2b055ceebdb7fb9387e356a86a104cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (花都往返,强势热卖,跨世界新奇迹“港珠澳大桥”,香港最大outlet东荟城疯狂扫货纯玩一天游!) 2019-04-15 花都凤凰  其他 花都凤凰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555340797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOCf7BeR8yctL93CXjb9ts*X81*n02Y9acER6ab65wRBbwxQejqB0jz00bbZijrzx5t*36QVAogrm0ODwtnrdxunb50tR8cDG6MgvEf6RIWbdc1b6NvfRYesuevFBGKEYOkBe9jsPKPbT37-UeIxtC3c6PGAZocYPYbP2t5*-BOlk=




阳春四月，冬去春来，又到了旅游的黄金季节。我们一起去看看伟大的世纪工程港珠澳大桥~~~~~~再去购物天堂“大香港”买买买!GOGOGO

2018年下半年最令人期待的事之一，

就是这座通车在即的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

香港最大的outlet东荟城

东荟城被称为香港的奥特莱斯，位于香港大屿山东涌，由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成，商场内有超过80 个名品大牌，全年提供最少三至七折折扣优惠，和内地的价格比起来折扣还是很给力的，给您如寻宝一般的购物乐趣。

看完图文，赞吗？

心动不如行动

快来抢位吧

精彩行程

行程亮点：

1、花都家门口出发，全程专业导游服务，贴心省心；

2、登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感；

3、畅游香港的“奥特莱斯”——东荟城名店仓自由购物；

4、全程纯玩0购物0加点0必消。

早上6:30花都云山大道花都体育中心北门集中出发

（即花果山公园地铁站A出口），乘空调旅游车前往珠海（车程约2.5小时），在港珠澳大桥珠海区域集合，出发过关（敬请游客务必携带有效港澳通行证及香港签注），了解世纪工程——【港珠澳大桥】，该桥是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”，总造价超过一千亿。约10：30—12:00到达港珠澳大桥香港区域，后由专业工作人员带领办理离境手续，乘穿梭巴经“港珠澳大桥”前往香港（约40分钟穿梭巴车程），抵达后自行前往【香港东涌东荟城】自由活动，开展属于你的“私人购物享受”，东荟城被称为香港的奥特莱斯，位于香港大屿山东涌，由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成，商场内有超过80个名品大牌，全年提供最少三至七折折扣优惠，和内地的价格比起来折扣还是很给力的，给您如寻宝一般的购物乐趣。客人亦可自行前往昂坪市集，于「昂坪市集」中逛逛，欣赏多采多姿的街头表演节目：功夫、杂耍表现及及其他精采特备节目，令人目不暇给，乐而忘返。来昂坪市集的「菩提许愿亭」许下您的愿望，心愿将会达成！亦可自行自费参观天坛大佛，天坛大佛坐落在482米的木鱼峰上，占地6,547平方米，与宝莲禅寺相对呼应。游人可攀268级石阶，参拜大佛，或在平台上远眺大屿山和南中国海的无际风光。佛像高34米，端坐在三层祭坛上；坐南向北，坐姿为相传释迦牟尼在菩提下进入禅思，修悟正道时，所采用的就是这个坐姿。全球最高的户外青铜坐佛，宏伟肃穆。三层祭坛，内部其实是一个三层的展览厅，展示珍贵的佛教文物。大屿山【宝莲禅寺】宝莲禅寺有南天佛国之称，为香港四大禅林之首，前名“大茅蓬”，始建于1906年，经历了多番变迁，寺内有大雄宝殿、天王大殿等。宝莲禅寺座落于昂坪，位于大屿山中西部，海拔460 米以上，占地102公顷 。上世纪初，各方修士看中这里实在出尘脱俗，适合潜心学佛，渐聚缘于此。目前，这里除了部分原有民居外，其余都是静苑、精舍。宝莲禅寺发展至今历练百年，已成为香港的名胜，香火不绝。经多年努力，现时宝莲禅寺的庭院园林亦已发展“花果满寺，兰桂飘香”。另正兴建万佛宝殿，将摆放一万尊佛像，更有藏经阁和法堂等。午餐请自理，随后于指定时间返回东荟城指定地点集合，，乘坐专车从香港口岸（具体集中时间以导游当天公布为准），经港珠澳大桥，返回到珠海区域再乘车返回花都，结束一天愉快的旅程，返回温馨的家！

逢周六出发（30人以上成团，花都往返）

█强势热卖价：298元/成人；

65岁以上及12岁以下238元/人

2岁以下婴儿：158元/人

※ 需提前3天或以上报客人名单预留巴士位置出票，一经出票费用不可更改，产生费用由组团社负责。

※每位客人必须自备【香港签注】方可乘车过境。

备注：

1.团费已含空调旅游大巴游览，港珠澳大桥穿梭巴士费用，优秀导游服务，不含旅游保险。

2.以上线路门市散客报名30人以上成团出发，如若人数足，我社将提前一天通知，客人可选择更改其他团队或延后出发，旅行社不另作赔偿。

3.我社导游可根据实际情况调整行程游览的先后顺序。

4【签注】：游客必需自备有效港澳通行证及至少1次香港有效签注；如因无签注或签注过期等证件原因导致无法入境，未游览团费概不退回；

5、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程，我社将与所有游客协商并同意后会可以作出行程的相应调整，尽力确保行程的顺利进行。实在导致无法按照约定的计划执行的，因变更而超出的费用由旅游者承担。6、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担；

7、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误及抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队；4、18岁以下未成年人和65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待，敬请谅解

8、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能；以免发生意外。坐交通工具过关卡时遇到麻烦。现金与贵重物品须贴身携放，特别是手机与钱包。

11、为保证财物安全，行李保管三提醒：A、集小成大件数清。B、随时清点不乱放。C、离开不忘回头看.

12、上下车，过马路在景点游览时请注意人身安全；全程不要单独行动，至少三人以上。温馨提示由于港珠澳大桥于2018年10月24日已向全国人民开通行车，所以来自全国各地前往参观人数众多，旅客需排队等候过关和上车，时间无法预计，敬请旅客出行时自备干粮及饮用水。

穿梭巴士乘车提示：

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。

2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x41厘米x23厘米（25英吋x16英吋x9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。

3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。

4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。

5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。


文章编号: 146618eb516c9c2a6777315fdbee2f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (利群、诺德面对面,历史悠久发展缓慢的青岛老商圈) 2019-04-15 猎奇奇文  其他 猎奇奇文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTg2Njc0OA==&mid=2247483869&idx=4&sn=ee66c7ae4bc4acd59edfbc3b6e870973&scene=0




商业项目集合形成商圈，商圈内包含商业项目。在商圈和商业项目如此相辅相成的环境下，共享商圈甚至共享同个地铁站的项目往往由于距离过近而受到大量的比较。而这种情况，在二三线城市尤其突出。

对于山东市场来说，由于商业地产发展起步较晚，商圈现阶段趋于模仿性质的商业项目较多，很容易在同个商圈内产生多个定位相似、品牌引进相似的商业项目，虽然在目标客群方面有些差距，但在大环境中，依然有著较大的竞争性。

2018年山东一大批项目落地，其中较多集中在除了济南、青岛两地的三四线城市中。而在山东三四线城市的商业发展中，由于大型商圈数量少，商业发展集中，新旧商业项目的竞争越来越大，面对商圈内有限的客流资源，新项目来势汹汹，通过优越的商圈位置、合理的业态配比建筑布局，众多全新品牌来提高自身的知名度，而老项目则利用长久的口碑和积极的转型，借用强大的商业运营团队和资源，以此来应对新商业项目的冲击。

赢商网将通过几个城市中大型商圈中，一街之隔的新项目和成熟项目的对比，来探究山东那些知名商圈的发展。

三家项目面对面，历史悠久发展缓慢的青岛老商圈

提起青岛市北区，较为大型并且有著多个知名项目的商圈，莫过于青岛中央商务区，这个作为是市北区2005年获批动工建设的一片集“一心、三轴、一带、两区”于一体的综合性商务中心，位于青岛市区中部，西起山东路,东至福州路，南起延吉路，北至辽源路，属于青岛老城区改造发展起来的新型商圈。

经过十几年的开发建设，中央商务区已经成为拥有商务核心区达1平方公里、50栋总建筑面积达500万平方米商务楼宇、海拔295米青岛市已建成最高建筑物、总部聚集、税收过亿元楼宇达7个的商业商务核心区域。目前，有超过30座写字楼在其范围内，加之市北区政府也在商圈内部，可以说，市北区CBD是市北当之无愧的中心地带。

但是，和鳞次栉比的写字楼办公楼不同的是，这个中心地带的商业项目，多年以来一直发展缓慢。2017年之前商圈中心仅有CBD万达广场一家独大，直到2017年卓越大融城才紧邻万达落户。而商圈的发展也在2018年利群诺德广场开业后，才有了进一步的发展。如今三家项目一街之隔，共用同一个地铁站，发展却对比鲜明。

从上世纪七八十年代村落，到如今商圈核心，市北CBD的发展，可以看成市北商业的发展。不过，根据市区规划，CBD商圈的发展，目前也不仅仅集中在商业上，写字楼和产业集群才是最为重要的发展方向。这也造成了CBD商圈内部商业项目的独特商业发展趋势。商圈内部万达广场、卓越大融城和利群诺德广场等项目所引进的品牌和业态，也都集中在餐饮和中档零售，儿童业态相较于其他商圈则较少。除了大型的综合体，安泰广场等小型街区式商业项目也集中引进餐饮业态。

不过，相较于香港中路商圈的饭华，崂山商圈的活力，市北CBD显然人气更为冷清。无论是已经处于迫切转型期的CBD万达广场还是开业不久全力调整的大融城，还是自从开业就冷冷清清的安泰广场，都不能带领商圈完成华丽转身。2018年新开业的利群诺德广场，虽然目标客群的不同，但在一定程度给商圈带来了些许人气。

如今面对青岛的商业发展速度，市北CBD也开始从硬件方面进行了扩展。2018年的道路改造和如今多个地铁的链接，未来CBD的发展在短时间内会有极大的改变。

商圈定位：作为青岛五大核心商圈，市北区的商业中心，市北CBD商圈目前发展开始有了更多样的调整，商圈内的项目也开始在整个青岛商业变动的冲击下有了更多的改变。商圈开始结合产城融合顶层设计思路，打造“三大产业方向＋四大新型业态”的产业定位，也让市北CBD有了更多样的选择和进步。

卓越大融城：卓越品牌北方首个项目

项目小档案：卓越开业于2017年11月份，项目总建面超7．5万平米，地下一层，地上四层，涵盖精品超市、休闲餐饮、时尚名品、潮流服饰、运动健身、美食花园、奢华影院等业态，目标客群商圈白领和周边居民打造创新型体验式商务购物中心。也是卓越品牌在北方打造的首个商业综合体

品牌业态：卓越大融城餐饮业态占比最高。开业之初曾达到43％、汇聚了众多餐饮品牌，辣府、乌苏集市、awfully chocolate、美食花园等等，负一层为有青岛首个全球进口商品精品超市——G－super、休闲娱乐方面，除了有影城和健身中心，还有白海豚照相馆、酷乐潮玩乐卖场、真人CS体验馆、创意DIY体验馆、霍亨索伦宠物王国、大融城服饰百货占比不多，但汇集了SNIDEL、百家好、ochirly、太平鸟、寺库、Boy London、阿迪达斯等众多男女装精品和运动潮牌，还有鞋包、彩妆、手表、眼镜店，以及屈臣氏等品牌生活馆。目前一楼青岛免税商店正在装修，预计将今年开业。

项目分析：卓越大融城是CBD商圈核心商业项目之一，开业如今不足两年，由于背靠众多写字楼，大融城的餐饮业态占比极高。一楼和美食花园和四五楼的餐饮品牌最为集中。不过，开业一年多来，大融城在商圈中的引流作用并不高。如今大融城的一楼一些中档零售品牌已经撤出，目前青岛免税店即将入驻开业。

利群诺德广场：利群成熟的购物中心

项目小档案：利群·诺德广场开业与2018年8月份，是利群集团在市北区打造的又一商业综合体，项目总经营面积超过5万平方米，商业体量并不大，但集合了零售、餐饮、娱乐、配套服务四大业态，共计130余个品牌，并引进众多特色商户，满足各年龄层顾客的消费需求，并提供特色消费体验。

品牌业态：利群·诺德广场各业态均配置了品牌主力店，引进首次进驻岛城的麦檬、1WOR、Brookstone(博克斯通)等品牌，而西西弗书店、VICUTU、Clarks(其乐)、mothercare、FILA KIDS、中和休闲等品牌则是首次入驻CBD商圈。此外，利群集团旗下拥有自主知识产权的原创IP类大型室内儿童游乐园——独角兽尼尔梦乐园也是利群诺德广场的一大亮点。餐饮板块汇集了东来顺、佰烧海鲜自助、隆喜元、吕氏光速厨房等30余家餐饮品牌，涵盖火锅、自助、韩国料理、日式简餐、牛蛙烤鱼及青岛菜系、东北菜系等，能满足不同客群的需求。

项目分析：利群集团在青岛本地的影响力几乎是最高级别，诺德广场开业后，极大的刺激了CBD商圈的发展，所吸引来的客流在一定程度上让CBD的商业活跃起来。作为新开业在市北区布局的购物中心，和金鼎广场相比，诺德广场百货的特质已经几乎看不见，配合商圈内的客群特质，餐饮业态占比更大，轻餐饮也被引入，体验式购物在业态也成为商场主力品牌。


文章编号: f1a59cbb8fd5f22858681323bb610a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (难得的五一小长假,想好去哪里浪了吗?自驾、飞机、自由行...教你玩转五一假期!) 2019-04-15 重庆老兵自驾俱乐部微群  其他 重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555316894&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOO53krnyXRJJioUAnWyzZurCbbWIlQP*4Eiet-QikZ7YmtEytBsvdIU20AmFW379IyAaJQ87UchKm3aKDEO*eCh*35PZuOaKt6VFA0jbgS82W-PCgWv2*5lLynfi1rbCQMe6ugqvfXykP7H78I1TxoodhUHYGTjR24L*3VVkD57g=




点击蓝字关注我们，了解更多自驾行程

五一小长假去哪儿

导

面对突如其来的“五一”小长假，小伙伴们是否已经做好出行的准备了呢？放假消息一出，各地机票价格飞涨。下面来为各位推荐几条性价比高的自驾和飞机线路吧。距离小长假还有两个礼拜，让我们跟随下面的推荐先去给心灵放个假~假装我们已经在旅行的路上了。Let's go~!

五日行程

》

01

钦州海豚湾赶海

4.30-5.4追逐海洋精灵—钦州海豚湾赶海自驾5日游

☆三娘湾旅游区——大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷，风景秀丽，集自然景观和人文景观于一体，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》、电视剧《沧海丝路》的拍摄基地。

☆蓝天、白云、沙滩、大海...对于我们生活在内地的孩纸一切都是这么美好。入住景区内最好的酒店，追逐白海豚、出海捕鱼、游泳、赶海...给您足够的时间慢慢游玩，享受一个休闲的五一假期。

02

稻城亚丁

4.30-5.4最美川西：稻城亚丁，新都桥，理塘五日自驾

☆有一个地方，叫做稻城，我要和我最心爱的人，一起去的那里，看白色的雪，看一场秋天的童话，只要最后是你就好。--《从你的全世界路过》

☆它被国家地理评为“此生必去的55个地方”之一，被誉为“香格里拉之魂”和“最后的香格里拉”、“水蓝色星球上的最后一片净土”。

☆暖风和煦，气爽风柔，山青水碧，天高云淡...这大概是春日里该有的变化，在川西高原，四月可以说是一个行的转折点。

☆入住两晚景区门口酒店，不用动车直接进入景区游览，时间充分，不留遗憾。

四日线路

》

03

红原大草原

5.1-5.4川西红原大草原4天环线自驾

☆四川最大的草原，也是全国三大草原牧区之一。由草甸草原和沼泽组成，一望无际，草地连绵，草地中有星罗棋布的无数小湖泊，湖水碧蓝，小河如藤蔓把大大小小的湖泊串连起来，晶莹剔透。

☆高远清丽的天空，一望无垠的草原，珍珠般白色的羊群在各个山包上涌动，盆地上云团游弋的是牛群和马群。帐篷星罗棋布，炊烟袅袅，生机勃勃。

☆四月的草原，万物复数，天高云淡，让我们一起去草原上撒把野。

☆入住红原最好酒店含氧标间，让行程更舒适，无后顾之忧。

04

色达

5.1-5.4色达五明佛学院、塔公草原，新都桥4日自驾

☆色达，藏传佛教的圣地，转山转水转佛塔，不修今生只为来世。在这个充满物质享受精神空虚的年代里，那里生活著的人们始终享受著他们精神式的信仰与快乐。

☆傍晚落日的金色光辉洒下来，整面山的房屋都笼罩在这金色的光芒中。

这里的黄昏过于漫长，每天日落时分，当中国的城市从东边开始，一座座沦陷于黑暗，它依然笼罩在万丈光芒之中。

☆去色达，来一次视觉震撼之旅，一次心灵洗涤之旅。去色达，一生必去一次的信仰之地。

☆色达入住两晚准四星酒店含氧标间，安心游玩，无后顾之忧。

05

达瓦更扎+莫斯卡

5.1-5.4' 360度景观平台—达瓦更扎云海、丹巴莫斯卡萌宠“土拨鼠”环线自驾4日游

☆达瓦更扎—藏语意为“美丽的神山”。继牛背山之后，这里被誉为亚洲第二大360°观景平台。日出、云海、佛光、星空、银河都能在这里看到。山谷里云起云涌，云海就像浪花一样翻滚，站在山顶将这一切尽收眼底，不自觉都会心生一种豪迈之情。等到太阳慢慢升起，朝霞将天边镀上金色，从远及近，仿佛将天地从中划开。

☆莫斯卡—被三座神山环抱的原始藏族村寨，集雪山、森林、草原、冰河、海子为一体，生活在这里的牧民，沿著祖辈最自然、最古老的生活方式，过著与世隔绝、诗意般的生活。也被人们称为“被遗落的天堂”。

☆在这里，可以跟莫斯科的精灵们——土拨鼠来一场亲密接触。在草地上随处一坐，可爱的精灵们便会冲向你各种卖萌，你可以与它们随意合影、互动、喂食...

06

伍须海

5.1--5.4川西秘境、贡嘎翡翠“伍须海”、日鲁库草原、甲根坝川西环线4天自驾

☆川西的九龙，是一片鲜为人知的处女地。这里是川西高原中最后的秘境，贡嘎明珠伍须海便隐藏在这里。

☆景区内已开发的景点有40处，主要由伍须沟，伍须海，十二仙女峰及日鲁库等组成。每个景点都美得幽静而神奇，置身其间，仿佛进入了仙境。

☆被美国探险家、摄影家约瑟夫·洛克发现并发表在1930年2月的美国《国家地理》杂志上，一时间名声大噪。群峰、峡谷、石林、森林、草原等等，这里就像是野生动植物的天堂，环境优良，空气凉爽纯净。

07

躲避峡+黄金洞

5.1-5.4人间秘境-躲避峡、羌寨探秘-黄金洞&麻柳溪4日自驾

☆你一定不相信，中国竟然有这样一个恍如仙境的地方，空幽的峡谷里，木船在清澈见底的水上飘浮，乍一看以为是飘浮在空中...距鹤峰县城仅6公里，全长18公里，峡谷两岸尽是斧斫刀劈的百丈绝壁，著实让人震撼，被驴友赞为“船似浮空中”、被称为“天下最窄的峡谷”。

☆黄金洞，古时是土司藏宝与屯兵之地，地处恩施、利川、咸丰交界之地。黄金洞主洞已探明的总长度为8000米，共有7层！据中国和比利时洞穴专家联合考证，此洞形成于侏罗纪以前，迄今已有1.5亿年，其罕见的地质奇观，璀璨的人类文明，堪称世界级自然与文化宝库。

08

西昌99里瀑布温泉+马湖

5.1-5.4西昌蓝花楹、九十九里瀑布温泉、马湖、昭觉悬崖村环线4天自驾

☆据说这个季节，西昌被这样一批蓝紫色的花海，攻陷！娇嫩的蓝紫色花朵，就像小姑娘的百褶裙，簇拥在纤细的树枝上，淡淡的，晶莹清秀，和著春风柔媚清朗，让人恍若入了一个蓝紫色的梦境。

☆螺髻·九十九里是螺髻山的核心景区，被认定为世界最大温泉瀑布。常年40度的温泉水从半山悬崖飞泻而下，其中最高一个瀑布落差50米。螺髻·九十九里温泉瀑布由上百个大小不一的温泉瀑布形成一个宽达200余米的温泉瀑布群，十分壮观。目前是全球唯一一个可观可赏可饮可泡的温泉瀑布。

☆雷波马湖，是与邛海、泸沽湖齐名的四川第三大天然高原湖泊，它的税清澈见底，水质好到可以直接饮用，泛舟湖上犹如迈入天空之境。它遗世独立，仿佛一颗被珍藏的明珠，就连90%的本地人也不知道。

☆昭觉悬崖村，海拔1400多米，与地面垂直距离约800米，72户人家居住在这里，村里通向外界，最危险的一条道路“天梯”，需要顺著悬崖断续攀爬17条藤梯，现已修建完善了天梯中最危险部分的通行钢梯。让我们要一起去感受、体验下“悬崖村”吧。

09

神农架

5.1-5.4登华中屋脊、寻“野人之谜”——神农架、大九湖4天自驾☆古老的神农架充满了很多的神奇，相传上古的神农氏在此搭架上山采药而得名，神农架完好保存洪荒时代风光，以“野人”的发现最为著名。

☆神农顶旅游区位于神农架西南部,是神农架重点风景名胜区之一。景区森林密布，六座3000多米的山峰拔地而起不遗余力地炫耀著“华中屋脊”的雄伟 。

☆就在这里，曾发现很多野人的踪迹，成就了一段关于追寻野人的传奇。神农顶雄踞“华中第一峰”，风景垭名跻“神农第一景”；这里包含著大九湖、 板壁岩、金猴岭、太子垭、瞭望塔、小龙潭等大大小小的风景区。

10

桂林阳朔

5.1-5.4桂林阳朔、龙脊梯田、肇兴侗寨4日自驾☆都说烟雨漓江人间仙境，当一场春雨，激起满天云烟，百里画廊，也莫过于此。传说中的烟雨漓江，便悄然出现在世人眼前。☆阳朔的春，是一副精美的画卷，是看不完的山高水长；阳朔的春，是一纸写意的诗篇，是赏不尽的万物同苏。阳朔的春在芬芳中苏醒。总有一处景会让你魂牵梦绕，总有一座城会让你思念成疾。阳朔，是世界旅游的中国地标。

三日线路

》

11

瓦屋山

5.1-5.3上帝餐桌、中国桌山-世界级美景瓦屋山高山杜鹃、柳江古镇3日自驾

“瓦屋寒堆春后雪，峨眉翠扫雨余天”-苏轼

“巴蜀风光，峨眉十之三，瓦屋得六七”-何绍基☆亚洲最大桌山，被英国植物学家、探险家威尔逊誉为“云霭之上一个巨大的诺亚方舟”。在2014年已经被《中国国家地理》列为“四川最美拍摄点”之一。

☆瓦屋山的杜鹃野趣无比，花绽恣意，富有动感。红的热烈欢脱，粉的娇美可人，白的清雅脱俗...各色杜鹃花，尽情舒展芳容，亦彼此掩映陪衬。瓦屋山的杜鹃，一簇簇，一层层，因地势而高低错落，给人一种层叠有致、蜿蜒起伏的立体美感。让我们一起赴一场杜鹃花之约吧。

12

乌蒙大草原

5.1-5.3乌蒙大草原杜鹃花海休闲三日自驾

☆乌蒙大草原，又称“坡上草原”，是一个集美丽草场、高原湖泊、高山杜鹃、神奇佛光等诸多景点为一体的高原壮丽风景名胜区。景区内有10万亩草场，10万亩矮杜鹃林，平均海拔2500米左右，是贵州乃至西南地区海拔最高的草原。☆每年三月下旬至五月初，乌蒙大草原的杜鹃花花开最盛，花色斑斓，漫山遍野蔚为壮观。一坡坡，一片片，路旁穀边，高低远近，从山顶一泻而下。身处大草原上，漫山遍野的野生杜鹃花，一定远比你想像中壮观更多。

自助游

》

13

中国死海2日

仅399元！抢购价值1180元：死海五星酒店豪华房+死海门票2张+温泉+双人自助早餐+1张自助烧烤券

☆包含内容：

1.豪华住宿+42°恒温温泉+室内游乐设施+双早+1张自助烧烤券；

2.中国死海价值460元门票两张；

3.当日可无限制从酒店进入景区内部乐园；

4.四季畅游，冬季恒温！享漂浮乐趣；

5.周五不加价。周六使用加收99元/套；

6.清明节2019年4月4日-6日使用加199元。

☆有效期至2019年04月30日。

14

悬崖酒店3日

周末节假日通用！高逼格悬崖酒店，千年丹都·朱砂古镇，万山汞矿·矿山公园五星3日自助游

☆包含内容：

1．悬崖酒店五星房2晚住宿，价值1160元；

2．酒店早餐2份；

3．万山矿山国家公园大门票2张，价值130元/张；

4. 周末节假日通用，不加价。

15

三亚5日自由行

海南三亚机票+酒店自由行套餐

☆黄金航班时间（参考时间：去程16:05；回程19:45）；

☆三亚机场免费接机，部分酒店提供免费送机；

☆推荐酒店：三亚大东海酒店2890元/人起；三亚湾国光豪生花园海景房2890元/人起；三亚福朋喜来登景观房2890元/人；海棠湾万达文华豪华房2890元/人起；大东海银泰超级海景房3090元/人起...

☆档期安排：每日都有航班，具体出行时间不同价格可能略有浮动

16

泰国清迈

清迈机票+酒店自由行套餐

☆山东航空品质白班机直飞（航班时间：去程11:05-12:50；回程13:50-17:20）；

☆3580元/人。参考酒店：帝国美平酒店、清迈东他挽酒店、清迈富丽华酒店；

☆档期安排：4月13/16/18/20/23/25/27/30日；5月2/4/9/11/16/23/30日；6月6/13/20日。

17

泰国普吉岛

普吉机票+酒店6/7天自由行套餐

☆每周二、四6天5晚（航班时间：去程17:15-20:15；回程21:25-02:25）；

☆每周三、五7天5晚（航班时间：去程21:10-00:20；回程01:55-07:00）

☆3480元/人起。参考酒店：三星-卡琳度假村；四星-安达曼海滩度假套房酒店；阳光海滩度假酒店；五星-普吉岛芭东美爵大酒店、千禧芭东度假村、乐古浪悦椿度假村）；

☆档期安排：5月1/3/8/10/15/17/22/24/29/31日（7天5晚）；5月2/7/9/14/16/21/23/28/30日（6天5晚）；

☆赠送境外接送机服务（独立用车），舒心探寻神秘普吉岛。

18

巴厘岛

巴厘岛机票+酒店6/7天自由行套餐

☆全程直飞往返（航班时间：去程02:15-08:35；回程19:00-01:10）；

☆3880元/人起。参考酒店：四星-金巴兰海滩福克斯酒店、水明漾富丽华海滩酒店；五星-诺富特努沙杜瓦酒店、硬石酒店、喜来登度假酒店、金巴兰酒店；

☆档期安排：5月1/3/8/12/15/19/22/26/29日；

☆赠送境外接送机服务（独立用车），舒心探寻神秘巴厘岛。

2019西藏计划

》

19

全新进藏线路

醉美西藏—丙察察、林芝、可可西里、玉树新青藏环线16天自驾

☆让最美的旅行发生在最美好的时间，新滇藏通道，是一生必须走一次的地方！！！

☆网上流传著这个段子："走一次川藏线，牛逼吹一年；走一次丙察察，牛逼吹一辈子"、"走最烂的路，看最美的风景"。丙察察虽被评为“最难走的进藏线路”，沿途原生态风光却极赞，正是这种穿行在天堂地狱之间的极致体验，让人欲罢不能。

☆档期安排

第一期：2019年5月18日-6月2日

第二期：2019年7月13日-7月28日

第三期：2018年7月20日-8月4日

第四期：2018年8月3日-8月18日

20

2019新疆落地自驾

天山南北·大美新疆15日落地自驾

☆不到新疆不知国之大，不到新疆不知国之美；一片神秘的土地，囊括了千种风光、万种风情；

☆一次自驾，饱览南北疆美景，深入体验新疆风土人情；

☆落地自驾，节约来回往返路程近8天时间；

☆7-10月都是新疆的黄金旅游季节，一步一景，处处皆是大片风光，美到极致；

☆新疆烤羊肉串、抓饭、烤全羊、大盘鸡、烤包子、各种时令瓜果...在新疆，美景与美食一样的不能辜负；

☆档期安排

第一期：2019年7月13日-7月27日

第二期：2019年7月20日-8月3日

第三期：2019年7月27日-8月10日

第四期：2018年8月3日-8月17日

第五期：2018年9月21日-10月5日（国庆档期）

【报名方式】

【A】现场报名：重庆南岸区弹子石洋人街内

【B】电话报名：86361878/18623096225

【C】咨询微信：18623096225 13678436818

【D】交款方式：现金或者网银均可；交费账号：恒丰银行重庆分行6230785200003802620，户名：伍枫

点击

“阅读原文”

，查看详细行程


文章编号: 6c3674a259dd29f092670c553efa438f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (打破常规,从心开始!) 2019-04-15 鹏泰百货高安店  其他 鹏泰百货高安店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555311579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzqdekeAEsRpFaU5X-JUPEwm*ODUNpm*8EzEmgxpGZzI0GWi0fwzIvNRWyURHYP6BA0oi4mKkB40JImide91FRJKGiXgml0g-Dxj20*1aNT4IRAbBOcF7jcm2-modADFGFQIQXA-tmNXaRNdFVO0x1mjUwYphGT4JjuS5-XbHAe4=




请用性感的小手点我，让我记住你哦

免费领取美美电影城25元观影优惠券

（点击领取后在微信“我的→卡包”中查询）

也可将下面图片分享给朋友，识别图中二维码自己领取优惠券

（每个微信限领4张电子优惠券）

用券注意：

如在观影过程中发生不可抗拒因素，如设备故障、停电、消防检查等非人为主观因素导致不能正常观影，影院只补相应场次观影，不赔付现金等赔偿，爆米花属于食品类，兑换领取后不支持退货，请知悉！

怎么查找已抢到的券呢？

喜大普奔，《复仇者联盟4：终局之战》中国内地定档4月24日，为全球最早公映地区！

4月23日晚23：59 00：05首映场火热预售中

除了复联4，还有10部大片定档4月上映。

一、《如影随心》4月19日

主演：陈晓 / 杜鹃 / 王嘉 / 马苏 / 华少 / 谢依霖 / 关晓彤

小提琴家陆松（陈晓 饰）与室内设计师文罂（杜鹃 饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少 饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏 饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都 市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

二、《转型团伙》4月19日

主演:吴镇宇 / 乔杉 / 文松 / 吴志雄 / 衣云鹤 /

转型团伙的剧情简介· · · · · ·

过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

三、《境界》4月19日

主演:福士苍汰 / 杉咲花 / 吉泽亮 / 真野惠里菜境·界的剧情简介· · · · · ·

久保带人所著人气漫画《BLEACH》确定将改编真人电影，预计2018年上映。主人公黑崎一护由福士苍汰饰演，电影导演由佐藤信介担任。

四、《雪暴》4月30日

主演:张震 / 倪妮 / 廖凡 / 黄觉 / 刘桦 /

电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

五、《动物出击》4月30日

一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告 诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

六、《九龙不败》4月30日

主演:张晋 / 安德森·席尔瓦 / 郑嘉颖 / 刘心悠 / 邓丽欣九龙不败的剧情简介· · · · · ·

警探九龙(张晋 饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣 饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠 饰）及国际拳王冼力山（Anderson The Spider Silva 饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖 饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

七、《下一任：前任》4月30日

主演:郭采洁 / 郑恺 / 李东学 / 谢依霖 / 刘心悠

下一任：前任的剧情简介· · · · · ·

林心恬（郭采洁 饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺 饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学 饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

八、纪录片《港珠澳大桥》5月1日港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

期待看大片~

广告合作

高安美美电影城常年提供以下合作：

影厅冠名、广告投放、阵地宣传、场地租赁、团体包场、用于企业年会、科教宣传、求婚等场地租赁，无论您是院校社团、机关单位、企事业团体单位讲座，电影发烧友等：都欢迎您来洽谈合作观影！每个节日我们都可以提供用户需求，指定影片，更好的协助政府单位开展工作！

环境优雅，4K巨幕，效果震撼，特价优惠！

团体合作热线： 18207552279（微信号)边先生


文章编号: e76ec4405d40fcd68221ca1ecb8a4bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【住在海洋王国】叹海洋世界~99元抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿1晚~快呼朋唤友来共度欢乐假期~) 2019-04-15 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659894753&idx=3&sn=cad65d08f0243b9e25d863871937b949




去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

现抢购价仅

99元=海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

预售抢购?珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿抢购价：99元/套

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

抢购日期：即日-2019年4月20日

使用日期：2019年4月9日-2019年12月30日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用（开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

*部分日期须加收，详情请参考下文加收费用说明

*注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在2月11日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间：9:00-22:00）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用

有效使用期内每天预约名额以公寓开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

加收费用说明（在线加收）

周末入住加收

2019年4、5、6、9、10、11、12月

2019年7、8月

周日-周四

周五周六

周日-周四

周五周六

不加收

100元/间/晚

250元/间/晚

300元/间/晚

节假日入住加收

五一、端午节、中秋、国庆

400元/间/晚

假期时间参考，实际以酒店公布为准

劳动节：2019年5月1日至2019年5月4日

端午节：2019年6月7日至2019年6月9日

中秋节：2019年9月13日至2019年9月15日

2019年10月1日至2019年10月7日温馨提示

◆预约方式：购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

◆咨询电话：0756-8815088

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况以商家门店为准，请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号（交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以公寓实际情况为准

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的喜爱

海船前台，带您进入海洋之旅海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

① 海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、烟花的高科技烟火秀非常浪漫！

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

电话：0756-8815088

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

长按添加小微成为好友

清明五一周末可用

1.1小时直达深圳“鼓浪屿”~仅458元抢曼湾禾田居度假酒店住宿

2.海边五星希尔顿逸林酒店度假酒店~双人早餐+晚餐！

3.199元1间1晚豪华双床/海景大床房，巽寮湾伴山伴海豪派特度假酒店

4.增城五星酒店～758元/套含2大1小双早+海鲜自助晚餐任吃

5.【五一专场】南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅一口价3988元/幢

6.【五一专场】人均3百多住恒大土豪独栋别墅一口价3888元/栋

7.?199元住阳江海陵岛保利K区海上时光度假公寓&F区罗莎琳德酒店

8.出门即是沙滩！双月湾亲海小别墅299元，免费儿童乐园及游乐设施和西班牙风情小镇

周末遛娃乐园

1.68.8元去喜出望外生态乐园玩，充气城堡蹦蹦床+拓展区游乐+小精灵村+鱼饲料喂养

2.乐8升级，99抢1大1小任玩~军事职业体验+卡丁车~攀岩馆~潜艇基地cs野战等

3.49.9元1大1小 | 广州正佳冰河湾真冰溜冰场

4.直降3.2折--99元2套猪猪侠乐园1大1小门票

5.开园优惠－99元抢长隆水上乐园门票

微信订阅号又双叒改版

为了避免和“亲子游去哪玩”走丢

记得将公众号置顶哦~

点击阅读原文抢购


文章编号: e4f9c004c1b1edb0e395fe8793759ef7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (见证中国建造的奇迹——港珠澳大桥) 2019-04-15 博见研学  其他 博见研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555314681&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOceLPKP2SFLwWj-ZX9u9FYLJ*15UBueATriUwYQdihZhRCvu2F2ClNl-3jFfFa*3CIM73Mm-OmiG7LbIxdPKlfkscu*uC1RWwNChrrjGpnehbArbjJ1lHJl4iU4WSbCIXJUk1p0e*-aIgysM5CcPc9i6THZW9OhIvs5UYd7PjSlc=




港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短至四十分钟左右，让港珠澳之间的经济、生活更加的紧密联系在一起。

一、最高建设标准大桥

整条大桥共有六车道，时速为100公里/小时，全长55公里，使用寿命为120年，16级的抗台风主梁钢板达到42万吨，据统计这个用钢量可建设60座埃菲尔铁搭。

二、世界之最！

这座极具代表性的桥梁它具备多个世界之最，让我国从桥梁大国走向桥梁强国。这座桥梁是世界上最长、综合难度最大，最长、最深，还具备著两个首创：1、海底隧道“半钢性”沉管结构；2、深插式钢圆筒快速成岛技术。这些种种的世界之最，让这座桥梁被称为“现代世界七大奇迹”之一。

三、生态化极强的桥梁

大桥建设的过程遵循著不破坏生态环境，白海豚不搬家原则。伶仃洋是中华白海豚最大的栖息地，大桥建设过程专门成立了安全环保部门，观察白海豚的动态，如果发现500米以内有白海豚就停工观察，500米以外施工速度减慢，有时候白海豚过于调皮，玩耍好几个小时，施工也只能跟著停下来好几个小时在施工。尽量不给白海豚造成生存的影响，保持好生态环境。

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分， 设计时速每小时100-120公里。工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。

跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥将按六车道高速公路标准建设，设计行车时速每小时一百公里。

港珠澳大桥往珠海方向通过隧道穿越拱北建成区域，最先将与规划建设中的京港澳高速广珠西线相连，再通过延长线接驳，将与珠海境内现有的京珠高速、西部沿海高速、江珠高速，规划建设中的机场高速、高栏港高速等一系列干道连通，直贯整个珠江西岸地区乃至泛珠三角区域。

1983年，港珠澳大桥计划的构想最初在提出，大桥的建成将对珠江三角洲地区的很多方面产生影响，例如在交通方面，从香港到珠海的公路交通将从三、四小时缩短到几十分钟。

2009年10月28日中国国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告。港府表示港珠澳大桥在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具重要的策略意义；为配合大桥主体工程，香港特区正全力推进香港境内的口岸及接线工程。大桥可大幅减省香港与珠江西岸间陆路客运和货运的成本及时间。凭借大桥的连系，珠三角西岸会纳入香港方圆三小时车程内可达的范围，大大提升该区对外资的吸引力，有助优化区内工业结构，也能为港商提供大量拓展内地业务的良机，香港的旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业将受惠于这片新的经济腹地。

2009年12月15日，总投资达720多亿元的港珠澳大桥，在珠海举行开工仪式，各项准备工作已经就绪，中央台驻港珠澳大桥开工仪式的会场现场布置工作已经基本完成。会场两旁树立著两条巨大的标语——“飞架粤港澳，共赢大发展”，表达了人们对这座大桥的期盼。四、五艘工程船只正停泊在海面上，15日上午，这些船只将填海建造珠澳人工岛，从而拉开港珠澳大桥建设的序幕。

直至2018年10月24日上午9时正式通车。

- End -

研学课程：028-85220558

雷老师热线：13982296622

艾老师热线：19802874931

关注我们

长按二维码

点击下方阅读原文，更多的惊喜等您来开啔↓↓


文章编号: 2a9fc1c7085a18869f289179324d1fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【珠海长隆】住在海洋王国里叹海洋世界~99元抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿1晚~快呼朋唤友来共度欢乐假期~) 2019-04-15 广州优惠多  其他 广州优惠多


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555310855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfuHH1RS9DW3R5uVSN99S-81JSJOYVCFtOwiGoN8dtY86pukrhlSBtnendftbeCxdNUIDSREqCCtu6khnqs6bdYkaW6Q6dWuDeG0rY5XTyPnN9i*T56IdEumY8hXAZLFHFQCTXNjlJgWFUZTdw1k8S1m4ygnLZyBK6-szGqgukzM=




扫码抢购

限时抢购

【珠海长隆】住在海洋王国里叹海洋世界~99元抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿1晚~快呼朋唤友来共度欢乐假期~

￥99

已售：113库存：387

广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

规格选择

珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿：

99元/套

产品详情

使用说明

图文介绍

点击查看预约网站

去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需￥99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

现抢购价仅

99元=海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

预售抢购

▣珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿

抢购价：99元/套

抢购日期：即日-2019年4月20日

使用日期：2019年4月9日-2019年12月30日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用（开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

*部分日期须加收，详情请参考下文加收费用说明

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在2月11日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

活动规则

点击购买·收到电子码·网站预约

>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款

>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间：9:00-22:00）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用

有效使用期内每天预约名额以公寓开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

加收费用说明（在线加收）

周末入住加收

2019年4、5、6、9、10、11、12月

2019年7、8月

周日-周四

周五周六

周日-周四

周五周六

不加收

100元/间/晚

250元/间/晚

300元/间/晚

节假日入住加收

五一、端午节、中秋、国庆

400元/间/晚

假期时间参考，实际以酒店公布为准

劳动节：2019年5月1日至2019年5月4日

端午节：2019年6月7日至2019年6月9日

中秋节：2019年9月13日至2019年9月15日

国庆节：2019年10月1日至2019年10月7日

温馨提示

◆ 预约方式：购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

◆ 咨询电话：0756-8815088

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况以商家门店为准，请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆ 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号（交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以公寓实际情况为准

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

① 海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

电话：0756-8815088

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）


文章编号: d4b25bc232409a89c702440e4b4563b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (《5.1假期》人文之旅 小资出行 品悟厦门) 2019-04-15 户外旅行Adventure  其他 户外旅行Adventure


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555312606&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOS5o7LLnXuD2Fohe6wRVLZNcNK8J3o6j35HX92mxiU7mkD5i40PSI1-jgXT7wEPnppCWTJh7ZErT8is2Y7qwwbplz-Gb3X9KDirwYCh6rP51n6Fe0bf6T8XQ6y9sppENiWESLNegxtQyd6SOz93Ri7elTFWtRP2FiJK7Zk9Y18hE=




活动主题：人文之行 品悟厦门

活动时间：2019年05月01日-05月04日

活动费用：

成人价：1680元/人

儿童价：1280元/人

（1.2米以下。不含床位，其余同成人）

费用明细;请阅读下文

活动领队：12人以上俱乐部资深领队带队

FUJIAN XIAMEN

厦门纯玩

精品线路

全程无购物 特色美食 休闲摄影 深度体验

人文之旅 / 品悟厦门

高品纯玩

纯玩无购物

游览厦门高质量美景

特色餐饮

地道鹭岛美食

厦门市井小吃、海鲜排档

经典玩法

世遗鼓浪

帆船出海

沙坡尾网红场景旅拍

精品酒店

舒适准四酒店

感受精致服务

品悟厦门

— 最经典的老厦门慢生活之旅 —

DAY1：全国各地-厦门集合日（自由活动）

DAY2：华新路老别墅-八市-鼓浪屿

DAY3：怪坡-百年大坝-曾厝埯-帆船出海

DAY4：南普陀-猫街-沙坡尾-演武大桥-送团

【线路综述】：厦门又称“鹭岛”，是白鹭栖息之地，海中之城，城中存海，就如镶嵌在俗世里的蓬莱。厦门已经成为小资旅行圣地，如果说在厦门玩的是一种情调一点也不为过。悠闲、摄影、小吃、手工、邂逅一只猫狗……慢生活，就是厦门给予游客最好的旅行体验。不要抱著什么目的心，也不要抱著任何的预期，跟著自己随意的脚步，来一场心灵之旅。唯有探寻喧闹背后的幽静小路你才明白厦门的魅力，别停留在表面的热闹，沉静下来，用心深入厦门人的生活，才能感受到厦门的生活状态和不一样的小情怀。品悟厦门，最经典的老厦门慢生活体验之旅，慢在心里，美到心灵深处。

行程安排

D1:全国各地-厦门集合日

美食推荐：

沙茶面、面线糊、鸭肉粥、姜母鸭、土笋冻、烧肉粽、油葱粿、花生汤、韭菜盒、海蛎煎、煸豆干、五香条。

温馨提示：

厦门是副省级城市，大型商场、超市、商店应有尽有，营业时间一般为09:30-21:30，如果忘带些东西，在这里很轻松都可以补充到。

D2:华新路老别墅-八市-鼓浪屿

行程安排：

8:00，前往【华新路】- 老厦门别样情怀。

【华新路】- 大隐于市的诗意乐园。这里是厦门中山公园附近的一条路，虽然不长，但却是老厦门人眼中高大上的一个地方。上个世纪五六十年代许多南洋华侨热爱家乡，纷纷回国参加祖国建设，也因此在这一带兴建了不少别墅。半个多世纪过去了，在如今寸土寸金的厦门岛，这些老别墅仍然非常低调地隐身于老市区的这条小路里。虽然不刻意张扬，却处处透露著浓郁的小资情调。

华新路现逐渐成为一种多元生活相融的魅力磁场。老别墅们要么为华侨后人延袭居住，要么被改造成新生活领地，比如西餐厅、红酒馆、私房菜、咖啡馆、工作室、画廊等。但是华新路得以拥有“厦门本岛的最后一块诗意之地”的美名，是因为它保存著厦门老城生活的步调，一点慵懒，一些惬意，一丝放松，一刻休憩。这里有传统的小吃，传统的文化，传统的景点，传统的居民，在这里毫不费力的日复一日的复刻著。早起听鸟鸣，午间喝茶去，黄昏去散步，城市原生态的生活，从您走入华新路的瞬间便开始了。

10:00，前往【八市】-老厦门市井缩影。

厦门第八市场俗称“八市”，作为厦门一个老地标，它承载著无数人的“厦门味道”，也可以说是老厦门的缩影。从上世纪二三十年代起，这里便是厦门的海鲜集散地。深藏“八市”附近的传统美食，也承载著无数人的“厦门记忆”。“八市”周围还有许多历经百年沧桑至今依然保存完好的南洋骑楼。这里，每天还是吸引大批厦门市民前来购物，外地游客也络绎不绝。

八市因海鲜闻名了近一个世纪，这里是规模最大，海鲜种类最多，也是价格最便宜的海鲜市场。但凡厦门人说到新鲜的食材，基本上都会想到八市，这里除了有海鲜外，各种时令蔬菜、水果、小吃、生活小商品、干货也很出名。还有始建于1849年迄今已有160多年历史的“竹树脚礼拜堂”，来到这里就有种来到了民国时期的感觉，街道狭窄，两旁的建筑雕刻有精美的浮雕和花纹，沿街混乱的电线和破落掉漆的木质门窗，散发著历史的印迹。我们将带大家在这里采购最新鲜的海鲜食材，交由附近的大排档加工，美美地吃上顿地道的厦门海鲜盛宴。

13:30，前往【鼓浪屿】- 浪漫世遗小岛。

如果说厦门是一个让人向往而又浪漫的城市，而鼓浪屿就是一个充满故事的地方。在过去的一百年间，在这座2平方公里不到的小岛上，中西文化相互碰撞、交融，形成了独特的人文景象，令这座美丽的小岛熠熠生辉。2017年7月8日，在波兰克拉科夫举行的第41届世界遗产大会上，鼓浪屿申遗成功，成为中国第52项世界遗产。

在这个宁静美丽的小岛上，有著各种风格迥异、中西合壁的建筑，汇集了各种特色的食铺和商铺，充满了文艺范儿。岛上的小巷蜿蜒曲折，其中不乏各式文艺复古小店，小资情调与市井生活融合得恰到好处。站在日光岩顶俯瞰整个小岛，大大小小红顶各式房子，恍若穿越在欧洲某个小镇。在垂满长藤的小巷牵手闲逛，流连于树阴中老别墅，闻著风里淡淡的花香…… 安静，不张扬，内敛却意味深长。

17:30，返回酒店休息，自由活动。

美食推荐：

西门土笋冻、白灼章鱼、锅边糊、肉松、鱼丸、麻糬、虾面、扁食、肉骨茶、馅饼、桔红糕、手撕鸡。

温馨提示：

鼓浪屿乘船严格按照“一人一证一票一班”，乘客须持本人身份证、护照等有效证件提前购票，验票时应票、证、人一致方可乘船，否则不予过渡（鼓浪屿实行限流制度，我们有可能会因为所购船票，对上岛时间做相应调整）。

另外，厦门是一个沿海城市，来到这里吃海鲜是肯定的，但肠胃不好的人就要特别注意，一定要备好止泻药，以免吃多了海鲜肚子不舒服，影响旅行进程。很多人都喜欢出去吃夜宵，但是身在他乡，还是要注意的，不要太晚出门，假如想要出门的话一定要结伴而行。还有一个不能太晚出门的原因是：厦门的大排档非常受欢迎，假如你去的太晚的话，海鲜品种就会所剩无几了。

D3:怪坡-百年大坝-曾厝埯-帆船出海

行程安排：

08:00，前往【怪坡】- 违反力学怪地。

相信很多人都听说过怪坡这个现象，就是在某个地方存在这样一个山坡，骑著车子往上走比较容易，但是骑车子往下走就特别费劲，跟我们平常所学的重力学正好相反。而且这样的怪坡，厦门就有一个，它位于文曾路通往半岭宫的路上，长约50米，宽约10米。这个怪坡怪就怪在东西会从坡底滚到坡顶，无论如何试，都是这样的（大家在这里可以带上一瓶圆形的矿泉水滚动或租辆自行车骑上试试）。

09:00，前往【上李水库】- 德制百年大坝。

上李水库是厦门新近开放的公园，不仅山青水美，还有许多历史遗迹。比如百年大坝，99%的厦门人都没来过。

这座大坝建于上世纪20年代，由德国西门子公司承建，高25米，长108米。虽然大坝已经有近100年的历史，但结构仍然十分完整，很有年代感。

公园总占地面积约47.5公顷，其中水域面积7.2公顷，身处公园，可以望山看水，园内各色植物茂盛，野趣十足。公园内种植了成片的细叶榄仁、美丽异木棉、五裂槭、榕树等各色乔木，在水域附近则有芦苇、美人蕉等水生植物。站在水库上还能望见文曾路上的大佛。

10:30，前往【曾厝埯】- 最文艺渔村。

曾厝埯，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。行走在曾厝埯，会看到至今仍保留完好的不少红砖古厝和南洋风情的"番仔楼"。一定规模的住宅群往往会综合两种建筑风格，融为一体。古建筑的前面两"落"的屋顶为马鞍脊或燕尾脊，最后一"落"却是南洋风味的"番仔楼"。

据不完全统计，在曾厝埯"五街十八巷"的阡陌小巷里共有民宿300多家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，电话再怎么指点，路痴们还是摸不著北，问路也讲不清楚。最后呢，店里的老板和伙计不得不出门去迎接。曾厝埯客栈老板的热情可能很大一部分就体现在这里，大老远地就出门招呼客人，宾至如归的感觉让游客感动得一把鼻涕一把泪的。

14:00，前往【游艇码头】- 感受大海。

厦门五缘湾海域，天然具备成为帆船港的特性，水质良好，空气清新，景观美丽，冬天不冷，常年有风，被航海人士称赞为“少见的适合帆船运动的海湾”。体验地：香山游艇码头、五缘湾帆船港。

换个角度看厦门，体验一把“湿身”的畅快淋漓，一起去拥抱大自然，与大海和白海豚零距离的接触。专业级帆船，配备救生衣，船长和船员均持有国际ASA驾驶证书。航海路线：五缘湾大桥-白海豚保护区-翔安海底隧道海域-五通对台小三通码头-灯塔公园-远眺金门岛，航程时间60分钟。

17:00，返回酒店休息，自由活动。

美食推荐：

沙茶面、赖皮鸭、土笋冻、肠粉、海蛎煎、大肠包小肠、车轮饼、海鲜烧烤、奶茶、大青芒、椰子、百香果。

温馨提示：

如果你肠胃不太好，建议在曾厝埯别乱吃东西，那边有些不良商家的食材不大新鲜，稍不注意就会闹肚子，大家走走看看时，千万记得要管住嘴（我们的领队会给大家推荐一些较靠谱的餐厅）。

乘坐帆船有可能会“湿身”，出发前请带一件替换衣服备用。并严格遵守下列帆船体验须知：

D4:南普陀-猫街-沙坡尾-演武大桥

行程安排：

08:00，前往【南普陀】- 闽南佛教圣地

南普陀寺位于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。寺院始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等，藏经阁珍藏佛教文物丰富多彩，有经典、佛像、宋代铜钟、古书等，明万历年间血书《妙法莲花经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。寺宇周围保留众多题刻，著名的有明万历陈第、沈有容题名石刻和清乾隆御制碑。寺后崖壁“佛”字石刻，高一丈四尺，宽一丈。寺后五峰屏立，松竹翠郁，岩壑幽美，号“五老凌霄”，是厦门大八景之一。

在闽南有一句古语：“一年走南普，三年免受苦，一餐平安菜，吉祥如意在”。这句话说的就是远近闻名的南普陀寺和它著名的素斋。厦门南普陀素饼荣获过《中国名点》金鼎奖，是厦门著名特产。有甜、咸各种口味馅料。南普陀寺的素斋独具特色，素斋因南普陀寺而闻名，素斋又为南普陀寺吸引了更多的信众和游客，素斋变成了南普陀寺的一宝。

09:30，前往【猫街】- 网红胜地。

在厦门思明区的顶澳仔，有条萌萌的小巷，以猫咪文化为主题，墙壁、电线杆、小吃店的窗台上，画满了各种猫咪主题的涂鸦，似乎整条小巷都被“喵星人”占领了。这里还有海峡两岸唯一一个猫主题博物馆，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。猫街已经成为来厦旅行必去的打卡胜地，每年来到厦门游玩的游客，80%都要去到这里。

猫街的传说：据说很久以前厦港区域的渔业繁荣，在没有现代冷冻设施之前，顶澳仔渔民在向阳坡地晒渔获海产，猫的天性不亲水，它们只有在实物匮乏时才吃鱼，因此当地居民养大量猫咪专职捕鼠，猫多人少，蔚为猫街。但现在的猫街，已经找不到几只猫了，这里就是一个猫主题文化涂鸦的文艺范小街，适合有小资情怀的您到这里细细品味，拍照留念。

10:00，前往【沙坡尾】- 老渔港缩影。

沙坡尾是老厦门港的避风坞，是老厦门渔民生活的缩影。不仅有著丰厚的历史底蕴，更是现在厦门旅游的新去处。斑驳的旧石板路，岸上生锈的铁环，破败的门沿上依旧贴著崭新的春联，孩子们追逐打闹著。闹市中的一分宁静，老旧却不腐朽。同时也混入了时兴的文艺小店，是转角就能遇到文艺的地方。这里聚集著许多卖手工艺品╱明信片╱独立潮牌╱咖啡╱小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。不辍旧物馆、At Between、一茶、避风坞、晴天见、九人分、129创意港、艺术西区、中华儿女美术馆……

沙坡尾承载著历史沧桑的老味道。它是厦门的发源地，城市的摇篮。对于许多以海为生的厦门人，只有这里才是真正的厦门港。许多海外乡亲就只认沙坡尾，当年他们就是从这里出发，漂洋过海到外面闯荡的。它见证了几代厦门人的成长，深藏著生生不息的闽南血脉。这里曾经是繁华的渔港。避风坞是在沙坡尾街区里面，是渔船的退潮后停靠点；退潮后，渔船有序的排列在淤泥之上，街区集市的叫卖声跟行人来往的声音，构成了繁荣景象。

11:00，前往【演武大桥】- 建筑景观典范。

演武大桥由于建在古演武池、演武场的遗址上，西侧隔海与郑成功的雕像面对面，所以就与郑成功有关的当地地名“演武”作为名称。而厦门天空最纯净、视野最开阔的地方便是著名的演武大桥，蜿蜒曲折的公路腾空而起，架在海上威风凛凛。人文建筑与自然景观的完美结合，让你感受不一样的厦门风光，也让你将海岛风光尽收眼底，大海在这里都美丽的别致。

演武大桥最特别的就是它的观景台了，如果你来演武大桥，一定不能错过观景台。观景台是由三座栈桥和一座大平台组成的，错落有致的交织出这样的平台。演武桥的观景平台是世界上距海平面最低的桥梁，而且它的面积有一万平方米，宽阔广大，你可以在这里看一望无际的大海，可以看海上的渡轮，还可以看到海沧和鼓浪屿的美景。演武大桥的美不仅体现它的建筑外形，还有它独特的设计给人灵动的感觉，整座桥气势恢宏但又精致美丽，两种风格的结合并不突兀，却有一种多层次的美。无论你是白天来还是晚上来，演武大桥都会把它的美展现给你，肆无忌惮。这里的海风、空气、花草、树木都会让您铭记于心，更能让您完全地放松身心享受自然和谐之美！

14:00，行程结束送团，各自返回自己温馨的家。

美食推荐：

南普陀素菜、南普陀素饼、百万万汉堡、巷口麻糍、邵武生煎包、缘盛意小笼汤包、街口春卷、炸味小吃、多吉甜甜圈、老黑鱼粥、芋包嫂、乌糖沙茶、永丰鱼丸、秀琴大排档。

温馨提示：

南普陀寺不大，香客较多时，在寺内应注意财物安全，衣冠不整者不允许入寺。南普陀寺前的放生池不允许随意投喂食物，或私自放生。南普陀寺外可以领到免费的香，人手一支，烧完才进去，寺内不允许自己烧香。南普陀寺内可以品尝素菜，以及厦门著名特产——南普陀素饼。按照佛教规矩，进门不要戴帽打伞，踩踏门口更是不要，对著菩萨拍照更是大不敬。

或许每个人心中都有一个厦门

清新的 / 浪漫的 / 文艺的 / 味道的

但厦门

一直都是一个有故事的地方

行程价格

成人价：1680元/人（单房差450元）

儿童价：1280元/人（不含床位，其余同成人）

活动须知

【集合时间】：集合日当天抵达即可

【集合地点】：厦门市区指定酒店（提前3日通知，自行入住）

费用包含

【交通】行程内用车全含（根据单团人数，安排相应车辆）

【门票】行程中所列景点首道门票

【住宿】3晚四星标准酒店（未挂牌）

【餐食】提供酒店早餐，其余正餐AA或自理

【领队】全程专业领队服务

【保险】旅行社责任险+100W保额意外险

费用不含

【交通】各地前往厦门及返回住地的大交通费用

【娱乐】个人用餐酒水费、其他自娱自乐费用

【单房】单房差450元

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用

关于退团

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣30%费用，用于冲抵业务手续费用

3、2-5天退出，扣70%费用，用于冲抵业务手续费用

4、48小时内退出，仅退未产生费用

5、出团后中途退出的，不退还任何费用

活 动 报 名

报名时请提供身份证号码，购买保险。

如对活动细节有不清楚之处请来电咨询

联系电话:

毛嫂 18955433227

13675543311（同微信）

飞鱼 19955473973

13721151622 （同微信）

俱乐部电话 0554--6633230

（早8：00---晚18：00）

俱乐部地址:淮南市学院南路

更多精彩活动尽在淮南三毛户外运动俱乐部

【责任声明】

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，

每个人必须购买相关意外保险

（如不自行购买或集体购买保险，后果自负），如在活动中发生人身损害后果，

应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，

凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

【注意事项】

1、报名参加者同意在本次活动中接受活动领队的安排，包括更改行程和线路；2、注意环保，爱护环境，安全第一，全部垃圾带出景区；3、强调团队精神，互帮互助，倡导在野外就地克服困难；4、因不可抗因素、天气情况或其他因素，领队有权利对行程进行适当调整或取消；5、参加者应身体健康，无心、脑、肺、精神疾病等。6、我们的活动为自助性质的户外活动，我们是自由结伴，而非旅行社组团旅行，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。7、我们的活动是有别于常规旅游的户外活动，爱计较的、事多的、要求这要求那的，希望领队把您当做上帝的，对不起，请您参加高端的“保姆”团。8、参加活动的队员来自4面8方，也不一定都认识，那种斤斤计较，不尊重人，缺乏团队意识的，对不起，请您选择和自己的家人朋友一起玩。

【关于我们】

三毛户外俱乐部是以户外运动、自助旅游为主，FB为辅的休闲、拓展、体验、探索的AA制群体；

承办策划 户外大型活动及赛事、

作为一个具有专业性户外运动机构、我们倡导文明、健康、安全、快乐、互助、环保 、信任、热爱山野、拉近人与人之间的距离及自我提升的团队理念。

俱乐部各大活动均接受个人、单位、团队报名、同时提供户外旅行路线定制服务

业务咨询洽谈：

TEL: 18955433011 冷 泉

TEL: 18105547779 黑-土豆

、

更多精彩活动尽在安徽户外旅行

长按扫码关注我们

淮南三毛户外运动俱乐部

每一步成长

都离不开驴友的大力支持

感谢所有户外驴友为

淮南三毛户外运动俱乐部

提供的友情赞助及大力支持

［排名不分先后］

淮南新亚电器

道合食品有限公司淮南五色牛肉汤

水中月私人定制美食

宿松皖蜀春酒业皖蜀春酒

淮南皖露水厂大别山天地精华天然矿泉水

安徽省徽龙恒泰旅游客运有限公司

三毛户外资深驴友沙尘暴提供的年会特别定制红围巾

淮南方氏·东航字牌厂赞助意大利追猎A2A4干红葡萄酒

淮南尹宝美术工作室赞助淮南著名画家何彪先生国画，尹宝女士国画

乐佳装饰有限公司

淮南禾禾快餐私房菜餐厅

淮南联通新奇军专营店

淮南子梦广告公司

洞山花市

以及各位新老驴友的大力支持和默默付出

淮南三毛户外运动俱乐部因有你而更加精彩


文章编号: fb8d8ba6539382dd4f96dd20019ae477
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (自驾游推荐:广西这八大自驾路线美得惊艳,险得刺激!) 2019-04-15 湖北车友频道  其他 湖北车友频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555288287&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk*Wm3maO7EmMJW-hWWPCyWMvvIxbIS-3zaHqpOlKr0J9lJFebOmVdthRIWnRJUf1kEAivFJtkkGZJmjLBJONSB6v7qrhjZixBJuZh*7B38k8sC235LO*uNskCW123PvwgQrVtej9STdNlFhPYhUqbMpw-KrtKUFVuR-KNUWRHcI=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

信息来源：防城港旅游、网络

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅


文章编号: 79e3d9acc6e6fe758f9a2918355c034d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (Vtuber科普简介—第一期) 2019-04-15 MDO动漫社  其他 MDO动漫社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555274401&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuV8R92NL1cuc77wzNdrj4-IQW3IaPIzlQ46rk6GJuc86fld921cZ4-BIk35ePeb6Co*RUb5Hj2ZsanIWyJ4TJ2hWTCLkN3eXXdEmJ5RTC1Qvl4XpocGuzhqGsOIfEG*Kklbj8KZ-QnqHXHhPrfmaYeVB*gIDgEQoNDLhKm0oowk=




VTB，Virtual Youtuber，这是啥玩意，为啥最近这么流行还占领了B站榜首？？相信现在还是有人一头雾水。这篇文章本来是准备在vtuber大火期间写出来给大家做个引导的，结果就各种咕咕咕拖到现在（哭）。不过终于还是憋出来了（你到底行不行啊？很行！）

出处：vtuber订阅数对比（B站av42603516）

那么究竟什么是vtuber呢？我们首先从virtual来理解。Virtual如字面意义上就是虚拟的，而youtuber指的是在油管上发布视频的创作者，合起来便是vtuber，虚拟主播了。值得注意的一点是随著国内观众群体的涌现，更多的vtuber选择开始在B站进行活动以扩大影响力。关于正式入驻B站的公司我会在稍后的几篇文章陆续为大家讲解。今天我们要介绍的便是vtuber界的四！大！天！王！

原爆点

绊爱

出处：萌娘百科

说到Vtuber，绝大部分人第一反应就是人工智障绊爱（キズナアイ）了。绊爱虽然并不是真正意义上的第一个vtuber，但是她却是定义了vtuber这个词的第一人。绊爱自称是虚拟人工智能，但是却因为其表现行为与话语经常被人吐槽智障而得外号人工智障。其经典发言有花Q！（小孩子不要学这是脏话）而这一素材也被广泛运用到B站的鬼畜区里。同时绊爱也是第一个登上电视台的vtuber，同时也是Come to Japan的旅游宣传大使。

截止2019年4月14日，绊爱的油管粉丝量超过250W，bilibili粉丝量达到83.8W人，是当之无愧的vtuber界天王。

未来明

出处：萌娘百科

如果说绊爱是vtuber的原爆点的话，那么就不得不提同样闪耀的未来明（ミライアカリ）。从这张基础设定服饰来看想必有很多人都发现了吧，未来明的人设出自初音未来的人设师KEI。未来明是第一位收录进日本YouTube纪年表的vtuber，她的元气（人来疯）设定总是能俘获一大批观众，而且本身也积极参与各种vtuber的联动，说出过不少暴言，因此也得名金发渣男。截止2019年4月14日，油管登录数超过74W，B站粉丝4.8W。

战斗AI

电脑少女Siro

出处：萌娘百科

有这么一句老话，少壮不努力，老大VTB，这句话很好的形容了vtuber界平均教育水平（悲）。但是siro却是极其少见的多语言人才，除了英语外还有较高的德语和西班牙语能力，主持过多次日英双语节目，同时也是第一个成为电视节目常规主持的vtuber。她在游戏直播中多次大笑并且在换气的时候发出了极高的哨音，简单来说就是海豚的叫声，因此也被叫做白海豚。而她在游戏方面表现出来的能力也不容小觑，尤其是FPS类游戏更是展现了其残暴本性，尤其钟情于AKM所以也得名战斗海豚。截止2019年4月14日油管登录数超过61W，b站1.4W。

おはよぉ！！！！！！！！！！！！

辉夜月

出处：萌娘百科

喝假酒、话痨、毒舌、搞事、疯婆子、巨乳、屁股长在胸上。把这几个词糅合在一起便是辉夜月了。其声线过于鲜明独特使其迅速得到关注，在极短时间内便在B站设立了官方频道。而她所做出来的视频总是各种意义不明却迷之搞笑的片段，也是确定了她搞笑艺人的人设。同时，她还与索尼旗下的SACRA MUSIC签约，成为了第一个vtuber歌手。她的魅力绝对不止这些，还请各位自行探索啦~目前luna的油管登录数是94W，bilibili粉丝数为19.3W。

个人势的起点

Nekomasu

出处：萌娘百科

Nekomasu全称猫耳Master，外号狐叔，其并非完全的vtuber，但是却是个人势的起点。其特点便是明明是二次元少女形象但是却是一口大叔音，本人其实是一个画师/设计师，机缘巧合之下便开始用虚拟形象进行节目制作和发布。他是早期vtuber先驱者中重要的一员，让所有人看到了不是只有企业势才能够混的风生水起，个人势也是可以打出一片天地的。在功成名就后将自己的油管频道转型为vtuber推送频道，专门扶持新人vtuber。其最出名的梗莫过于在介绍自己打工生活中说出的一句话：世の中、世知辛いのじゃー！（人生真艰苦noja！）

看了以上五位vtuber的介绍，不知道你是否也对虚拟主播有了兴趣呢？当然啦也不用急著一头扎进去了解，我会很快（咕）地写出后续文章，为大家做常见vtuber的科普和讲解的，敬请期待~

以上内容多数是参考萌娘百科/维基百科再加上个人理解编辑而成，有主观理解存在，不足之处请各位指点啦

主笔：罗伊

校对：罗伊

编辑：罗伊


文章编号: 19b3857a7e3082bb7583ad1b08d6ea11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (享受阳光假日-海浪沙滩+温泉 |￥399阳江温泉) 2019-04-14 省钱号订阅平台  其他 省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555262590&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO4G1zn80nv7W4f71dBe4MlWtwCNvQgt77oiROL9VYOcTXeUAsYzgI3cMISKf0v8q9A5q*ebTAZn-Bp6QDGy3hAgOy0UJ4Ce8*ZDesVCZDw3nSx9Klpo8TmmKYpQlBHLl1fu8XJT3jRYbvGZnt94X377LaS4a7viOKCtOAIvwIzAg=




美好夏日

怎么少得了蓝天、白云、沙滩

小编现在就给你隆重介绍一个“炒鸡”好玩的地方

一眼望去，海天一色的

海角城

这里有最美丽的海景

让你远离城市的喧嚣

离阳江海边不远处

有个泡温泉的胜地阳江温泉度假村

参观电影《让子弹飞》的取景地

梅家大院

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★超值体验：★酒店住宿：入住五星阳江温泉主楼双床房

★增值享受：梅家大院、大澳渔村、古劳水乡

★ 海浪奏喜乐、沙滩含温情！！

五一假期：5月1.2.3.日

成人：499元/人

5月8.12.15.19.22.26.29日

成人：399元/人

小孩1.2米以下：289元/人

（不占床，含半餐、车位，不含门票）

1.2-1.4米以下：329元/人

（不占床，含半餐、温泉、车位，单次沙滩门票）

单跟车：208元/人

（含车位，不含床位，餐，温泉、门票）

注： 1.4米按成人收费

12人起同时报名可升级安排入住六房别墅

升级内容：

1.六房别墅1间1晚（房型：4大2双，大床1.5米，双床1.2米）

2.房间免费WIFI

3.标准全自动麻将机

4.独立花园+私享空间

5. 含12人无限次公共温泉/独立温泉放水一次

注意：如需升级请在报名下单时提前咨询是否能安排

费用包含

交通：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

用餐：含二正餐一早（均为围餐，正餐餐标25元/人）

住宿：海角城酒店海威楼山景双床（单人需补房差80元/床位/晚），阳江温泉双人房（补房差150元/人）无三人房，单人请补房差，或可以放弃床位，不设退房差，其他一样。

4.景点：梅家大院、古劳水乡（不含游船）、大澳渔村、海角城门票

5.导游：提供专业导游服务

6.购物;全程不入购物点

上车点：

07:00海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：00番禺广场（地铁A出口）

回程下车点：番禺&海珠广场地铁站下车

精彩行程

1

广州-都斛午餐-梅家大院-海角城

住：海角城酒店双人房

早上于指定地点集中上车，梅家大院（车程约2个半小时，游览时间40分钟）大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术；虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平；整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。国务院侨办主任郭东坡、省侨办主任吕伟雄以及一些国内建筑界的专家学者视察后都认为：梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表

12;00前往都斛（车程约半小时）享用午餐

14：00前往海角城（车程约半小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。 海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

晚餐于海边餐厅自由享受美味海鲜大餐（自理）。后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

其规划设计

是业主将各自旅居国的风情

和建筑特色

融入于中华建筑艺术之中

呈现中西合璧风格

都斛

海角城

还有可爱稀有的白海豚

夕阳下的沙滩，也是独具一番风味的！

海角城--阳江温泉

2

住：阳江温泉主楼双床房

享受一个没有人打扰的早上。自由活动（早餐自理）

10：45集中退房后前往大澳渔村（车程约一个半小时）是一个古老的渔港位于阳东县东平镇东南，坐落于著名的国家级中心渔港——阳东县东平镇新港东侧海边。大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村，

12：30-14：00分午餐自理

14：00前往阳江温泉。阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店；“一瀑、三湖、六泉、八池”系列大型露天温泉健康中心；粤西地区唯一国际标准高尔夫球会等完善的娱乐设施。 五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。拥有近 200套豪华商务客房，近40套带私家庭院及车位的豪华别墅。阳江温泉度假村的温泉历史悠久，是一个古老而神奇的温泉。经中山医学院微量元素、矿泉分析室检测分析，泉水富含硫化氢及弱放射性氡等五十多种对人体有益的微量元素，属稀有的医疗保健热矿泉，是三大医疗性热泉之一，对多种潜在疾病、美容、减肥均有独特疗效。抵达后入住酒店

18：30集中前往餐厅享用晚餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

大澳渔村

【大澳渔村】(大澳渔村秦时属南海郡，汉时属合浦郡，史称“六澳之首”，是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里渔村民风朴实，渔风郁郁，具有深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村)。

阳江温泉

阳江温泉度假村拥有五星级的温泉假日酒店、大型露天温泉康体中心、粤西地区唯一国际标准的高尔夫球会、豪华别墅、温泉水上乐园等休闲运动设施。五星级的假日酒店外观设计极具汉唐风格，充满东方神韵。温情人性化的服务，令各方嘉宾倍感舒适。

升级别墅

苏州园林式温泉区

泡汤最养生

阳江温泉设计独特，拥有瀑、湖、泉、池养生园等58个池组成的形态各异的苏州园林般的温泉理疗区，简约而古朴，给人一种返朴归真的自然韵味。

根据传统配方，在泉水中配备了当归、人参、灵芝、枸杞等十多种名贵中药材，对多种潜在疾病和疑难病症有辅助疗效。还为女士们专设了各种玫瑰牛奶浴及香熏养颜池，通过泉水和柠檬汁、茉莉汁、玫瑰花及香熏精油对全身进行护理。

威尼斯西餐厅装饰典雅，充满异国情调，名厨料理，各种中西美食一应俱全，致力使您得到独具特色的餐饮享受，温饱你的味蕾。

娱乐设施

3

阳江温泉-古劳水乡—广州

07:30-09：00享用早餐围餐（具体用餐时间以导游通知时间为准）

11：00集中退房后午餐自理。

13：00前往鹤山古劳水乡（车程约2个半小时）是珠江三角地区最典型的水乡，一条长长的大堤把水乡与美丽西江分隔，堤内有一个个大小不一的鱼塘，有一片片种满或金灿灿或青翠欲滴庄稼的农田，一条条由青石板铺砌的田基蜿蜒围绕著整个水乡。水乡间或点缀著一座座斑驳小石桥和浓密的榕树，特别傍晚时分炊烟从农舍凫凫升起的景色，正让人心神簇荡，悠然向往。“小桥流水人家”就是水乡最美的写真！（或可自费乘船感受水乡美景）

16：30乘车返回广州温馨的家，结束旅程！！

古劳水乡


文章编号: 83b553ec97e570c4b752aa78bc3326f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (容闳学校成了十国少年欢聚的乐园) 2019-04-14 华发公益基金会  其他 华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555263782&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQrLDpiy5eeWGpdEtr83970eZe58WesIKqk99zZ0I4fGELrpc*ubdtSnZFzhle-Fah8EKm4CULCUqUvHbDboXqrUQ4m6slAIdIyb4sKaXYnKU8bqbi81F7OQp0SGYAvtWcCy1eQ6kH*MlDzhexpWe1k5Yl2k7ORZXaHR7xO--3vY=




“一带一路”十个沿线国家少年来到珠海，除了观光体验，与珠海少年联谊交流也是重要环节。14日的容闳学校充满喜庆色彩，“手拉手”交朋友表演、中华白海豚保护公益课堂、中华传统艺术与传统美食体验等活动，让十国近百名少年喜笑颜开。

第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行14日进入第三天，15日将离开珠海前往上海。珠海三天的行程丰富多彩，十国少年零距离体验了珠海“海纳百川、兼容并包、开放创新”的活力与魅力。

十国少年联谊齐欢乐

活动主办方中华慈善总会代表、十国少年中国行活动团长徐镱轩很高兴再次来到珠海容闳学校开展交流活动，他深情回忆：“小朋友到了容闳就好像到了家一样！去年第一届的小朋友到这里互动交流的时候，就喜欢上了容闳学校，有些孩子表示，希望来容闳读书。”

中华慈善总会代表、十国少年中国行活动团长徐镱轩致辞

“190年前，容闳先生以一己之力拉开了中国学生海外留学的序幕；190年后，无数学子仍走在他开辟的道路上。”珠海容闳学校总校校长李东平欢迎十国少年的到来，他相信，沿线各国少年儿童手拉手，以“一带一路”为绢帛、以创新合作为笔墨、以共谋发展为气韵，定能找到民心相通的黄金契合点，在中外少年之间搭起固若金汤的友谊之桥，中国与世界共同绘制的合作共赢壮丽画卷将更熠熠生辉。

容闳学校总校校长李东平致辞

联谊活动中，容闳学校孩子们精心准备了两个节目。舞蹈《墨香容闳》中，容闳学子以手中毛笔作道具，通过中国古典舞动作的再设计，展现中华文字的博大精深；弦乐合奏《在水一方》，引领学子回到人与自然和谐一体的《诗经》时代，感受中华传统文化的无边魅力。

值得一提的是，各国少年身穿民族盛装，带来各式表演。其中，泰国少年表演《水灯结》、哈萨克斯坦少年奉上冬不拉独奏《Alkissa》、俄罗斯少年表演舞蹈《芭勒娘舞》《卡琳娜·玛丽娜》、越南少年高歌《耕田》、哈萨克斯坦少年独唱《Armanay》、蒙古国少年演唱歌曲《骏马》等。

白海豚保护传递公益

容闳学校特意安排了一个公益环节——中华白海豚保护公益课堂，认识海洋精灵，探寻自然奥秘。

课上，少年们认真观看了介绍中华白海豚的视频，现场进行的小抢答竞赛中，十国孩子对于“成年白海豚什么颜色”“多少年前出现”等多个问题，几乎悉数答对。在老师的指引下，还做出了一个个生动的中华白海豚手工橡皮。

据了解，因人类涉海工程、捕鱼业发展，已影响到中华白海豚栖息繁衍。通过本次白海豚保护公益课，不仅让各国孩子认识到珍稀动物中华白海豚，而且种下从小保护白海豚，守护海洋，呵护人类共同家园的心。

此外，十国少年与珠海容闳学子共同完成水墨画、学包饺子、学用筷子，体验中国传统文化。同时，十国少年与容闳学校学子，交换纪念品，合影留念。

难忘珠海热情待客

今年是蒙古国代表团领队Otgonsuren Narantsogt第二次带队参加各国少年中国行活动，也是她第二次来到充满魅力的珠海，“我去年来珠海时，港珠澳大桥还没通车，一转眼现在都通车了，珠海正在快速发展，这是一座能代表中国的榜样城市。”

蒙古国少年多数没有看过大海，来珠海显得格外兴奋。但在11岁的蒙古男孩Bishrelt Munkhbaatar眼中，印象最深的是在珠海容闳学校和中国学生的交流。“这所学校建筑风格和我们国家不同，特别漂亮。感谢热情的中国学生，我今天表演的时候有些紧张，但大家都在鼓掌，所以发挥得好。”

少年团参观容闳校园

据了解，在此次十国少年中国行珠海站活动中，珠海蓝天救援队提供全程应急保障，为4名来自巴基斯坦、越南、老挝等地的儿童进行伤口治理。4月13日下午，在完成对巴基斯坦的两位少年的伤口处理后，巴基斯坦代表团的8名少年以一首中国童谣《找朋友》感谢珠海蓝天救援的及时处理。

巴基斯坦少年深情演绎《找朋友》

15日，十国少年中国行团队将离开珠海，踏上前往上海、重庆、成都的旅程。除了参观各地城市风景，十国少年还将继续与当地学生进行手拉手活动，预计包括上海市徐汇区爱菊小学、重庆市人民小学、成都金沙小学等。在交流过程中，将感受中国古丝绸之路的灿烂文化，更身临其境地了解蓬勃向上的现代中国，共同谱写建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的新篇章。


文章编号: 3e9d29511350fcf1a9439ceaab0b3015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (￥3180五一?港澳游 香港、澳门、港珠澳大桥、珠海长隆横琴马戏双动4日游) 2019-04-14 宝中国际旅行社   宝中国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk2MzgwMA==&mid=2654357708&idx=5&sn=a319b4258f5de49c36863e72e4f43a90




行程亮点

2019

1、舒适住宿：3晚当地四星酒店

2、精华景点：黄大仙祠、太平山、大三巴牌坊、威尼斯人度假村、

港珠澳大桥、珠海长隆横琴马戏；

3、特别赠送：维多利亚港夜游

出发日期：5月1日

综合报价：

成人：3180元/人

儿童：2480元/人（12周岁以下，不含动车票、不占床不含早）

你好！港珠澳大桥！

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

桥

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

深圳园博园

深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。在园博园的最高处，一座九层八角的仿木构砖塔成为园博园的标志建筑物。

黄大仙祠

香港黄大仙祠是一座道教庙宇，九龙的著名旅游景点之一，建于1945年，也是享誉海内外的著名庙宇之一。

浅水湾+维多利亚港夜游浅水湾

风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。维多利亚港湾夜游

坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海。

澳门大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。威尼斯人度假村

“威尼斯人度假村”是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。

长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，以“魔戒”为造型灵感的，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。

行程安排第一天：泉州-深圳北餐：晚餐住：深圳

★泉州动车站集合，搭乘D2327（08:27-12:50）D2301(10:24-14:24)

★晋江出发D2311（09:09-13:25）D2297（10:13-14:22）

★莆田出发D2311（8:30-13:21）D2297（9:32-14:22）

★漳州出发D2295（10:08-13:37）D2297（11:04-14:17）

★三明北出发D2297（8:16-14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往【深圳园博园 】游览,深圳国际园林花卉博览园是一个集园林花卉博览、文化艺术、科普教育、旅游展览、太阳能并网发电于一体的公园。园内建成一塔、两馆、三桥、四湖、六园，共完成建设工程45项。深圳园博园近百处园林中，几乎每一处都承载著丰富的文化，包括历史掌故、诗词歌赋、文化收藏、地方风情、绘画雕塑、石刻碑记、楹联匾额等。适时出园，晚餐后入住酒店。第二天：深圳-香港-珠海餐：早午晚住：珠海

早餐后送口岸过关前往香港，后游览【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！

随后前往【太平山】，站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。

游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】，这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。坐游船游览【维多利亚港夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海。

游览结束后送【港珠澳大桥香港口岸】，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】前往珠海（持港澳通行证排队过关），保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛/345678”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，后入住酒店。

温馨提示：近期由于港珠澳大桥刚开通，澳门当地旅游团很多，行程中如遇排队、堵车及其他等候情况敬请谅解！

第三天：珠海-澳门-珠海餐：早午晚住：珠海

早餐后，乘车前往拱北关口，过关后游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。

【金莲花广场】金莲花广场位于澳门新口岸高美士街、毕士达大马路及友谊大马路之间。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑，于澳门回归纪念馆展出。

【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。

【威尼斯人度假村】，除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后送口岸，返回珠海。

晚上观看【横琴马戏城】，长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，以“魔戒”为造型灵感的，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

第四天：珠海-深圳北-泉州餐：早

睡到自然醒，自由活动，乘车前往深圳北动车站，乘坐动车返程!

★泉州D2304（14:54/19:18)

★晋江D2304(14:56/18:54)D2326(16:18/20:39)

★莆田D2296（15:20/20:15）D2328(15:35/20:30)(具体趟次以出票为准)

服务标准

报价包含：

1.住宿：酒店双标间，凭有效证件办理入住，单人入住的请在出发前补好房差400元/人；

2.交通：出发地—深圳北往返动车二等座票；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

12周岁以下儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆横琴马戏门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件。

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品。

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理。

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序。

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担。

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准。

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准。

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全。

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全。

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需。

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》。

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

来源：图文综合自网络版权原作者属有


文章编号: d4704f6ce04601a5190feefc329a94c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (北郊特价房3980元/平米,100-140平,大产权) 2019-04-14 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562754502&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWxDZ--xV6ffR8Rg9tr1g56ECSRmNQ-rW3xiVXOVzM3v1GCSgALqSIftmLKk9FpbCiSGS8Zatc-slr4XxPmBJC4FNMYeM4M-0mxjeKnMFshA02gWPAGOSQ7d8W1mc1KWB9A=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台 单元楼出售 东城区 【学区房外滩玺园】 11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555 ? 【天泰凤凰公寓】 邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111. ? 【龙磐水郡】 位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570 ? 【云鼎云湖湾】 电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。 电话:1354619122518078181084 ? 信合名都】 出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937 ? 【行署六院】 电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018 ? 【国土公寓临街单元楼】 槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！ ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【滨湖小区】 府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175 ? 【龙磐水郡】 电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851 ? 【东区御景华庭】 面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747 ? 【槐东路农行家属院】 单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111 ? 【龙磐水郡】 118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666 ? 【浦景苑】 学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768 ? 【金水湾小区】 新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466 ? 【市国土局第三家属院】 御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859 ? 天泰文化苑】 铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175 ? 【龙磐水郡】 单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512 ? 【中心医院精装公寓】 首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388 ? 【华详小区】 5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。 ? 【金审嘉苑】 金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039 ? 【凤凰小区】 电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839 ? 【龙磐水郡】 98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979 ? 【学苑路御景园】 三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114 ? 空港区 【乐水花园】 机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士 ? 【空港小区】 飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658 ? 【空港非常空间】 单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【空港南区现房公寓出售】 空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922 ? 【空港学区房出售】 单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生 ? 【大产权现房出售】 五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866 ? 【阳光嘉苑】 空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【嘉禾新地城】 2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070 ? 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【空港乾德龙汽配城】 6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956 【空港南区凤凰湖畔】 空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ? 【空港南区东方华城】 幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038 ? 【金叶小区146平米】 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798 ? 【空港南区现房】 电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号） ? 【空港南区住宅】 空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166 ? 【空港乾德龙附近】 5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563 ? 【凤鸣苑】 康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【学府名都】 22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514 ? 【非常空间】 康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246 ? 【成腾观天下】 空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323 ? 【空港北区学府名都】 学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712 ? 【康杰学区现房】 电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博 ? 【空港康杰中学附近】 单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991 ? 【学府名都】 康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655 ? 【空港北区学区房】 非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672 ? 【幸福小镇三期】 空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966 ? 【哈佛家园】 哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【空港南区】 东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267 ? 【学府名都学区房】 步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514 ? 【毕加索】 230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776 ? 【空港区嘉禾西班牙】 顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594 ? 【空港怡馨苑】 怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860 ? 【空港南区现房出售】 楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号） ? 北城区 【四季绿城】 85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰 ? 【黄河广场】 黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006 ? 【清水茗苑】 北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311 ? 【条山街东留村石门对面】 面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354 ? 【急售涑水苑小区】 100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405 ? 【涑水街紫云轩小区现房】 双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰 ? 【恒大名都】 恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333 ? 【市中心学区房】 北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791 ? 【北城大三室】 首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922 ? 【北城初中学区房】 条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677 ? 【天鹅湾】 天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。 电话：18835979922 ? 【运输公司家属院】 29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990. ? 【北区超低价学区房】 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105 ? 【北区特价房】 2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强 ? 【天鹅湾小区】 18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【第一医院旁电梯房】 急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。 欢迎致电咨询：15034552575 ? 【北域风情小区】 运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。 电话：17600899712 ? 【海天花苑】 海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823 ? 【涑水苑】 11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989 ? 【低价出售清水名苑】 国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170 ? 【运城北郊学区房】 急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步） ? 【海天花苑】 126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【北郊国科星】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权； ? 【港府名都】 学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663 ? 【农行家属院】 二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000 ? 【舜德佳园小区】 步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【港府名都二期】 目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号） ? 【工程抵账房急售】 本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943 ? 【海天花苑】 步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。 联系电话:18935065666 ? 【锦绣花城北区】 锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776 ? 【天逸丽景】 天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士 ? 【翰林湖畔】 解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888 ? 【北郊国科星天地】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623 ? 【北区特价房火爆销售】 七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万 地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅 ? 【海天花苑】 盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885 ? 【四季绿城A区】 四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967 ? 【鑫宝小区】 3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198 ? 【感恩广场现房】 好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372 ? 【乾隆苑小区】 西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。 电话：17335197027 15735343612 ? 【涑水苑】 110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822 ? 【港府名都二期】 18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强 ? 【北郊中心汽车站旁】 105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159 ? 【丰喜小区】 房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879 ? 【清水茗苑】 紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311 ? 【面粉厂家属院】 条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354 ? 【港府名都二期】 首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】 ? 【清水名苑】 清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。 电话：13099018607 ? 【金税苑】 6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481 ? 【御沁园特价房】 电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住， 即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨 ? 【鑫宝小区】 4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642 ? 【金源阁245平米】 中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731 ? 【北郊紫薇香河湾】 三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932 ? 【天逸丽景】 2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。 联系人：马女士电话:13133191669 ? 【首付十万学区房急售】 本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298 ? 【港府名都二期】 在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号） ? 【大产权学区房】 现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰) ? 【学区现房】 运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区， 周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场 周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。 联系电话:150 3592 7060 ? 中诚区 【市中心大产区学区房开盘钜惠】 市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万 市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！ 首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！ 老百姓在市中心买得起的好房子！！！ 咨询热线：15735907124 ? 【顶账房赔钱出售】 葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519 ? 【机场大道中段精装住宅对外出售】 机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922 ? 【四季春城】 房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549 ? 【申仕兰庭、学区房】 中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111 ? 【军分区家属院】 人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555 ? 【中银大道建北桥现房低价出售】 中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得 周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876 ? 【中心区精装公寓对外出售】 大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适 南风广场旁 出行便利 购物方便 领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心 享受管家式服务 维修投诉随叫随到 吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活 是您投资向往 年轻过度的首选 咨询热线：13103599876 ? 【市政大厅公寓拎包入住】 市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839 ? 【金兆大厦4楼】 170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666 ? 【百货大楼家属院】 盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116 ? 【物化院小区】 潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949 ? 【中银二巷】 鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856 ? 【建行家属院】 租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196 ? 【南风广场旁住宅出售】 南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724 ? 【特运家属院】 急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170 ? 【二郎庙金街】 住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273 ? 【葡萄园蒲苑小区】 华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677 ? 【军分区家属院】 人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008 ? 【鸿运佳苑】 租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰) ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【凤凰财富广场】 房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982 ? 【二郎庙商业金街】 东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956 ? 【铁路新二煤建小区】 2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687 ? 【北海小区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士 ? 【第六家属院】 南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751 ? 【市中心大产权电梯房】 116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号 ? 【铁路家属院】 老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【槐中花园小区】 18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002 ? 【南区龙胜小区】 运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819 ? 【邮电大楼附近】 临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152 ? 【中心汇景名苑】 133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126 ? 【华曦公馆公寓出售】 40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432 ? 【建行家属院】 中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘 ? 【老中心医院家属院】 4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311 【华曦城央首府】 25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010 ? 【实验中学府东家属院】 运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958 ? 【运城蒲剧团蒲苑小区】 现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933 【龙胜小区】 (师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866 ? 【黄金地段学区房急售】 本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836 ? 禹都区 【运城和平小区】 单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906 ? 【浦东小区】 电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269 ? 【禹都大道教师进修校】 禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156 【卡纳溪穀】 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139 ? 【禹香苑东区】 东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【恒大绿洲95平米】 12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562 ? 【黄金水岸附近】 急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【恒大绿洲】 11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生 ? 【禹香苑西区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784 ? 【香格里拉绿穀】 1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101 ? 【禹都和平小区】 有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471 ? 【卡纳溪穀小区】 94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699 【智雅茗苑】 8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459 ? 【书香名邸】 禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988 ? 【黄金水岸】 77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999 ? 【禹都花园】 步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395 ? 【智雅茗苑】 147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855 ? 【尚东城】 电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887 ? 【黄金水岸小区】 电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310 ? 【北海小区】 四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807 ? 【申仕兰庭】 学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111 ? 【河东国际】 河东国际四套单元楼出售 一单元3001（133平米）， 3002（87平米）， 2904 (124平米） 二单元3002（87平米）， 学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。 电话：18953477111 ? 南城区 【碧桂园】 碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323 ? 【德新小区】 南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639 ? 【力行中学旁精装公寓对外出售】 力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得 电话：13103599876 ? 【聚财小区110平米】 南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775 ? 【南城钟楼小区北】 顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。 联系电话：13008013051 ? 【钟楼小区高层】 电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807 ? 西城区 【购物中心后】 3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133 ? 【运城西花园旁花园社区】 五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595 ? 【西街早市口康颐明园】 14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王 ? 【西城小区】 2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938 ? 【恒祥佳苑小区】 关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978 ? 【佳禾小区】 圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588 ? 【财经花园】 关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558 ? 【关公像西500米】 两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263 ? 【圣惠路城西人家后】 路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338 ? 【圣惠御园现房出售】 圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552 ? 【新丰花园】 关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980 ? 【圣惠路公交公司附近】 3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235 ? 其他出售 【广电花园】新绛 两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887 ? 【报税港区，一线海景房】 中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费 电话：0359-6369767 19935901767 ? 【地上车位出售】 北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【夏县温暖疗养院】 南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768 ? 【顶账房出售】 紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万 御沁园87平米电梯房9楼好户型35万 北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户 电话： 18535936501 ? 【顶账房出售】 人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭 涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了 天逸丽景98平米3室南北通透13万出售 电话：15135042047 ? 【临猗丰喜大道亿湖名都现房】 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555 【宜居房品汇】 盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号） ? 求购 【求购】 本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生 ? 宅院租售 【独家院整体出租】 银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505 ? 【二层整院出租】 北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585 ? 【二层小院出租】 槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968 ? 【南城滨湖小区附近】 市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304. ? 【技工学校家属院】 技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。 ? 【中心汽车站】 马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829. ? 【宅基地出售】 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。 ? 【小院出租】 槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【6.7分宅基地出售】 五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899 ? 【6.4分宅基出售】 6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480 ? 【二层别墅出售】 位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【独院二层对外出租】 葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503 ? 【留架庄村】 禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。 电话：18635900155 樊女士 ? 【小院低价出租】 位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生 ? 【万达广场50米】 八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556 ? 【港府花都】 二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477 ? 【逸夫小学附近】 金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557 ? 【小院整体出租】 高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562 ? 【安邑北街高中边上】 有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401 ? 【中级人民法院家属院】 禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369 ? 【运师附小东巷】 府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。 联系电话:18635919120 ? 【4分小院低价出售】 安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。 联系电话：15835920359【非诚勿扰】 ? 【独家小院出租】 独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。 有意者请联系15935998553 17735978584 ? 【三层别墅出售】 三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。 ? 【五交化家属小院】 五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890 ? 【4分小院出租】 4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762 ? 【小院出售】 小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。 电话:15603594806 ? 【3分小院出租】 3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！ 电话：杨先生 13934098985 ? 【4.5分宅基地出售】 4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877 ? 【安邑东街五分院】 安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161 ? 【华曦广场旁】 南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士 ? 【黄河世纪广场边】 2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111 ? 【小院二楼出租】 小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。 电话：18535995258 13935928171 ? 【西城办家属院】 圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969 ? 【单间出租】 月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069 ? 【7分宅基出售】 7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰 ? 【禹香苑西区别墅】 禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯. 电话：13466933345 ? 【宅院出售】 宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610 ? 【2分院基出售】 府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生 ? 【禹香苑独栋二层楼】 禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。 电话：18335961700 ? 【小院出租】 小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638 ? 【宅基地出售】 安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943 ? 【北郊棉科所】 北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。 13835899628 13203488896 ? 【东街黄金学区小院急售】 东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222 ? 【高家垣三分小院出租】 高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士 ? 【4分宅基地出售】 原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721 ? 【13亩场地出售】 空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509 ? 单元楼出租 【北郊电力小区东院】 5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士 ? 【恒大绿洲】 2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：1829575 ? 【尚德小区】 尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027 ? 【北郊亿适家超市斜对面】 变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211 ? 【油泵厂家属院】 南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655 ? 【黄金水岸】 4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615 ? 【槐东路林业局】 市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789 ? 【学府名都】 康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455 ? 【空港非常空间小区】 空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333 ? 【银都花园】 银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136 ? 【鑫地阳光城】 4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902 ? 【市委附近单元楼出租】 4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225 ? 【条山街区委家属院】 条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470 ? 【水岸华庭】 三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538 ? 【空港南区东方华城】 电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469 ? 【南街泰山巷单元楼】 盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498 ? 【沃尔玛毕加索小区】 电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333 ? 【凤凰财富广场】 D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546 ? 【天泰文华苑】 4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【丽文小区】 盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700 ? 【八一市场东口对面早市口】 100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828 ? 【禹香苑】 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 ? 【实验小学附近】 单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017 ? 【运铁佳苑】 火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761 ? 【南风广场附近】 四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生 ? 【南风广场附近】 都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992 ? 【清华苑】 学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271 ? 【解放路二轻局家属院】 （百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰 ? 【学府嘉园】 19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118 ? 【嘉禾西班牙】 空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366 ? 【楠枫华庭】 1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216 ? 【阳光嘉苑】 空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【百大家属院】 槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306 ? 【天兆公寓】 出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044 ? 【天泰凤凰公寓】 河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601 ? 【老运中（力行中学）附近】 府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621 ? 【金盾小区北楼】 中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生 ? 【凤凰小区】 12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259 ? 【行署四院】 6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533 ? 【临街电梯房出租】 盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515 ? 【凤凰财富广场】 28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230 ? 【幸福里铂郡】 9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300 ? 【电业局南院】 解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390 ? 【哈佛家园】 1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515 ? 【花园新居】 天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911 ? 【新新家园小区】 学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马 ? The-End 扫一扫 关注灵通房产 买房、卖房、租房一站搞定 每天发布最新房屋租售信息 灵通资讯网 每天更新800余套房源信息 买房 / 卖房 / 租房，一站搞定 点击阅读原文查看


文章编号: a85408edc176d3815dfdcfb7de0913be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【4月28日出发】￥399台山那琴半岛、入住喜运来温泉纯玩二天) 2019-04-14 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651959361&idx=5&sn=c4a71857924b988dbdd5b7a522d9b53e




一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】春风一片“金黄海岸”芦荟花海洋；一望无际，清香飘逸；

【玩好第7站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第8站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【住好第9站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第10站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】

-沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、

浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地

网红《石板沙旅游岛》+《芦荟花海洋》

“嘴馋美食”喜运来温泉纯玩2天

4月28日出发

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：199元/人

婴儿价格（1.2M以下）：129元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

肇庆集中地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

台山市美国芦荟庄园

是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。

芦荟庄园按照

“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，

融入美国田园生活理念

塑造极具美式风情的高品质田园综合体，

缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。

一大片的芦荟花海

呈现金灿灿的迷人颜色

而且这里的芦荟真的是有机种植

爱美人士你们懂得哈！

回归田园生活，细嗅泥土芳香。芦荟庄园远望便是一片金黄回归田园生活，细嗅泥土芳香

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

第一天

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化—芦荟花海

含餐：午餐《黄沙岘宴》

住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。台山市美国芦荟庄园】是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。慢下来，发现自然的呼吸——庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地——台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含

住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚喜运来温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、喜运来温泉：小童价（1.2-1.40M）自费现补温泉票55/张。

自助午餐：婴儿价的超高（1.2-1.4M）自费现补餐券28/张，小童价超高1.5M的补差价20/张。

那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。


文章编号: 899f48c98910d6e8ccf05cff65ea7a2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (4月12日-5月2日内地上映新片档期) 2019-04-14 红旗剧场   红旗剧场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDIwMzEzNA==&mid=2650334230&idx=3&sn=99303a050d7f2003794ce1a8cb2a12fc




《我的宠物是大象》

4月12日上映

剧情简介：讲述的是刘青云饰演的以大象表演为生计的马戏团老板老齐，为了能让大象吃到足够的象草，与尤婧茹饰演的刁蛮任性的千金大小姐杰西卡斗智斗勇，其间发生的故事和欢喜情缘，是一部治愈又充满诗意内涵的成人童话。

《最佳男友进化论》

4月12日上映

导演:林子聪

编剧:程仲平/王仲刚

主演:郑恺/张雨绮/徐冬冬/方力申/陈国坤

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:香港

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:90分钟

《原来如此》

4月12日上映

导演:廖必翔

编剧:廖必翔/杜辉

主演:池丹/徐志飞/杨燕/罗雅文/董燕伟

类型:悬疑/惊悚

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-12(中国大陆)

片长:83分钟

《食神八戒》

4月16日上映

导演:郑若行

编剧:尤娜

主演:陈炳强/石雪婧/郭昊钧/苏梦芸

类型:爱情/奇幻

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-16(中国大陆)

剧情简介：初见高雪儿便心生爱慕的天才厨神朱必胜女扮男装混进了老宁波饭庄帮助高小姐解决饭庄危机，奈何误会不断，二人之间展开了一段纠缠不断的爱恋。就在朱必胜和高雪儿感情升温的时候，一场因天上天汤引发的巨大危机悄悄降临，二人的感情面临生死考验，最终两个人能否打破误会，拯救中毒的众人重振老宁波饭庄。

《我叫为何》

4月18日上映

导演:李小军

主演:卜钰/许君聪/那威/乔新锋/姜析源

类型:喜剧/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-18(中国大陆)

片长:88分钟

《神奇乐园历险记》

4月19日上映

编剧:乔什·阿佩尔鲍姆/安德烈·内梅克/罗伯特·戈登

主演:肯·哈德森·坎贝尔/基南·汤普森/米拉·库尼斯/约翰·奥利弗/郑肯

类型:喜剧/动画/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国/西班牙

语言:英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2019-03-15(美国)

片长:86分钟

剧情简介：一位极富创造力的女孩小六月，偶然间发现了一座神奇的乐园。在乐园里，有著各式各样惊险刺激的游乐设施和形形色色的动物朋友。在这个奇幻的世界里，将会发生怎样意想不到的故事呢？

《境·界》（死神真人版）

4月19日上映

导演:佐藤信介

编剧:羽原大介/佐藤信介/久保带人

主演:福士苍汰/杉咲花/吉泽亮/真野惠里菜/小柳友

类型:动作/奇幻/冒险

制片国家/地区:日本

语言:日语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)/2018-07-20(日本)

片长:108分钟

《转型团伙》

4月19日上映

导演:吴镇宇

主演:吴镇宇/乔杉/文松/吴志雄/衣云鹤

类型:喜剧

制片国家/地区:香港/中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

剧情简介：过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……

《如影随心》

4月19日上映

导演:霍建起

编剧:霍建起

主演:陈晓/杜鹃/王嘉/马苏/华少

类型:剧情/爱情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

剧情简介：小提琴家陆松（陈晓饰）与室内设计师文罂（杜鹃饰）巴黎邂逅，不打不相识，彼此迷恋越陷越深。爱情之名怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的情感关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前任们也都是战士，文罂的前任郑可（华少饰）是个理性至极的医生，陆松的前任刘娟（马苏饰）则在情感社区开啔了喋喋不休的骂战，是继续坚持对爱的信仰，还是选择放下与原谅重新开始？现代都市情感危机在北京与巴黎街头上演。越是深爱的，往往也正是痛苦的源头，爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心…

《HELLO，北京》

4月19日上映

导演:万剑英

编剧:万剑英

主演:老锣/江森海/韩杰/何瑞玛/哈西博

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话/英语

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:90分钟

《北斗风云》

4月19日上映

导演:马玉辉/魏子千

编剧:肖力/王铁军

主演:潘虹/魏子千/孔琳/邵峰/高志强

类型:悬疑/战争

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-19(中国大陆)

片长:97分钟

《狗眼看人心》

4月20日上映

导演:吴楠

编剧:吴楠

主演:黄磊/闫妮/韩童生/崔新琴/沙俊伯

类型:剧情/家庭

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-20(中国大陆)

剧情简介：本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊饰）、亮亮（闫妮饰）、余一诺（安吉饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？

《复仇者联盟4：终局之战》

4月24日上映

导演:安东尼·罗素/乔·罗素

编剧:克里斯托弗·马库斯/斯蒂芬·麦克菲利/斯坦·李/杰克·科比/吉姆·斯特林

主演:布丽·拉尔森/小罗伯特·唐尼/克里斯·海姆斯沃斯/斯嘉丽·约翰逊/乔什·布洛林

类型:动作/科幻/奇幻/冒险

制片国家/地区:美国

语言:英语

上映日期:2019-04-24(中国大陆)/2019-04-26(美国)

片长:182分钟

《撞死了一只羊》

4月26日上映

导演:万玛才旦

编剧:万玛才旦

主演:金巴/更登彭措/索朗旺姆

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:藏语

上映日期:2019-04-26(中国大陆)

片长:86分钟

剧情简介：司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

《云雾笼罩的山峰》

4月26日上映

导演:左志国

编剧:左志国

主演:王海涛/任青安/丁建钧/董博/龙水林

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-26(中国大陆)/2018-10-18(华沙电影节)

片长:91分钟

剧情简介：一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？

《武陵山上的星光》

4月27日上映

导演:张塞君

编剧:谭人帼

主演:范浩军/姜琳/王树风/高伟/唐苗

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:106分钟

剧情简介：该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。

《海门深处》

4月27日上映

导演:李永超

编剧:李永超

主演:王梓权/杨玥/陈木易

类型:剧情

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-27(中国大陆)

片长:104分钟

《雪暴》

4月30日上映

导演:崔斯韦

编剧:崔斯韦

主演:张震/倪妮/廖凡/黄觉/刘桦

类型:动作/悬疑/犯罪

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:111分钟(釜山电影节)

剧情简介：讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……

《动物出击》

4月30日上映

导演:冯小宁

编剧:冯小宁

主演:景熙童

类型:科幻/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:105分钟

剧情简介：一艘满载剧毒原料的外籍巨轮被海盗劫持，转眼间船上所有的人全部离奇死亡！只有一只鹦鹉幸存。而这艘失去控制的巨轮仍按照自动驾驶程序向港口高速驶来......一场无人知晓的巨大灾难即将降临！生死关头，一个无意中能与动物对话的小女孩从动物那里知道了这个可怕的消息，但她把这个消息告诉大人时，没有人相信动物可以与人对话。危机之中，动物们行动起来，与女孩在一起，为拯救海洋，拯救岸上的城市和所有生命，迎著巨轮冲了上去。当女孩和动物们到达巨轮上时，他们却发现又一个更恐怖的惊天危机……

《九龙不败》

4月30日上映

导演:陈果

编剧:陈果/林纪陶

主演:张晋/安德森·席尔瓦/郑嘉颖/刘心悠/邓丽欣

类型:剧情/动作/犯罪

制片国家/地区:香港 / 中国大陆

语言:粤语 / 英语 / 汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:85分钟

剧情简介：警探九龙(张晋饰)，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探,但他处事独断爆裂，又被警队视为“偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀案，用尽手段后不仅毫无线索,他的警花未婚妻方宁（邓丽欣饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠饰）及国际拳王冼力山（AndersonTheSpiderSilva饰）的协助下,与澳门警司曹志德（郑嘉颖饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。

《半镜》

4月30日上映

导演:杜天甫

编剧:杜天甫

主演:李易祥/陈少虹/孙黎/贾致钢/鲍振江

类型:剧情/悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

片长:96分钟

《九克拉战栗》

4月30日上映

导演:林峻兆

主演:付然/于非/陆妍淇/鞠帛展

类型:悬疑

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-04-30(中国大陆)

《下一任：前任》

5月1日上映

导演:陈鸿仪

编剧:陈鸿仪

主演:郭采洁/郑恺/李东学/谢依霖/刘心悠

类型:爱情

制片国家/地区:台湾 / 中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:90分钟

剧情简介：林心恬（郭采洁饰）的爱情路一直不顺，总是不能在对的时间遇到对的人。正当她心灰意冷时，缘份使她邂逅了多情暖男吾川（郑恺饰），吾川对心恬展开狂热追求，最终心恬被打动。然而意料之外的是，心恬自学生时期就暗恋的学霸男神黄克群（李东学饰）又出现了。是该选择近在眼前的幸福，还是多年前梦寐以求的白马王子？当心恬做出决定后才发现，原来爱情在冥冥中早已注定！

《悟空奇遇记》

5月1日上映

导演:殷玉麒编剧:殷玉麒

主演:张震/李珊珊/元气纣/宝木中阳/张圣

类型:喜剧/动画

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:88分钟

剧情简介：成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。

《港珠澳大桥》

5月1日上映

导演:闫东

类型:纪录片

制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-01(中国大陆)

片长:70分钟

剧情简介：本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

《过昭关》

5月1日上映

导演:霍猛

编剧:霍猛

主演:杨太义/李云虎/万众/聂栋才

类型:剧情/家庭/儿童

制片国家/地区:中国大陆

语言:河南方言

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

片长:93分钟

《国礼》

5月2日上映

导演:周琦

编剧:曾理

主演:王晖/唐国强/杜娟/袁志顺/黄精一

类型:动作/悬疑/冒险

制片国家/地区:中国大陆

语言:汉语普通话

上映日期:2019-05-02(中国大陆)

片长:94分钟

- THE END -


文章编号: 98ff511fd874105892d9e9ce6b7887c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (小编力荐!这些超赞的香港小众景点,够你五一长假玩上4天3夜!) 2019-04-14 深圳查查吧   深圳查查吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDAxNzY4NA==&mid=2652248199&idx=1&sn=c80f941117a2017e5b08a9456aac03dd




大家周末过得如何呀？

小编这周难得宅在家里收拾行李

为啥？因为马上就到五一小长假啦

想一想就很激动哈哈哈！

作为一枚放长假喜欢到处嗨的小编

这次五一假期，我把目的地定到了

我们隔壁的老邻居——香港

那里不仅美食多，能玩的更多

《香港游玩攻略》走起！

在香港只知道逛吃你就亏大了

繁华背后，这座城市的独特文化魅力

藏匿在一些小众景点里

只有会玩的人才知道！

石澳

《喜剧之王》里的清新小镇

你或许没听说过石澳，但一定在星爷的电影《喜剧之王》里见过这座小岛的宁静与美丽。

看到这颗歪脖子树，有没有觉得很怀念？尹天仇和柳飘飘的经典对话就发生在石澳健康院。

这里的房屋都刷上了甜美的颜色，浓烈的黄、粉、紫等撞色显得清新又文艺，非常适合拍照。

在小镇上静静地走一天，不说话，只看风景，也觉得美好。

地址：香港南区东部

交通：港铁坐到筲箕湾，A3出口出然后在坐9路大巴就能直达石澳村

大澳渔村

一百年前香港的模样

大澳渔村是香港唯一保留大片棚户区的地方，它建立在在潮汐涨退的海床上，是香港的一道奇观，却鲜为人知。

充满渔村人家味道的水上棚屋、弥漫著海水咸香味的老街道、风味独特的当地小吃、老香港遗留至今的文物建筑……这个面积并不大的大澳渔村，才是最真实的老香港写照。

租借村民小船，村民还会带你纵横水道，并在海中短途游览。除了能观赏到中华白海豚外，还可以顺道前往渔村感受水乡风光！

地点：香港新界大屿山西部大澳岛TaiOLantau

交通：地铁到达东涌地铁站，于东涌市中心转乘11线巴士前往大澳（约50分钟）

大东山

拥有绝美日落的“陈奕迅山”

大东山是香港第三高的山峰，又名陈奕迅山。Eason于2010年发布的专辑封面便是在此处取景，吸引无数粉丝来此打卡get同款。

大东山的英文名叫sunsetpeak，顾名思义是一个看日落的绝佳地点。

每当夕阳西下时，云海翻滚，山上金黄的芒草随风飘动，有一种空灵又悠远的美感。随便一拍，就是能制霸朋友圈的大片！

地址：香港新界大屿山的东部，南大屿郊野公园内

交通：此处位于大屿山凤凰径第二段,从东涌坐巴士直抵400多米高的伯公坳，再走两公里的路登山可达

西环泳棚

脚下就是星辰大海

泳棚是上个世纪80、90年代的产物，为方便大家下海游泳，堤岸边会修建一条长长的延伸出去的窄桥，同时搭配更衣室、浴室储物等。

如今，泳棚已经成为摄影爱好者的聚集地。附近时常有船只经过，远处的岛屿和岸上的风景相呼应，有种拍文艺片的小情调。大浪花、木桥、灯塔都是极佳的拍照元素。

站在小桥上，犹如置身无边无际的大海，非常容易出好片！

地址：香港摩星岭

交通：于铜锣湾5号城巴到港岛西废物转运站下车，过对面马路，前行便会看到楼梯可下山

东坝防波堤

不可思议的奇幻世界

西贡的万宜水库是香港最大的水库，水库东坝建有一处防波堤，堤岸由7000多个混凝土锚形石组成，阻挡著海浪对西贡海岸的冲击。

坐在巨大的锚形石上，犹如进入了爱丽丝的梦中世界，奇幻孤独但又让人心驰神往。望著远方蔚蓝的海面，感受内心久违的平静。

特别要注意的是，如要前往游玩，请勿独自一人！一定要注意安全！

地址：香港新界西贡万宜水库东坝防波堤

交通：沙田出发：沙田市中心新城市广场巴士总站，搭乘299X号巴士至西贡市中心﹔转乘往黄石码头方向的94号巴士，于北潭涌站下车。

涂鸦街

体验丰富的街头文化

香港街头文化丰富而极具包容性，涂鸦就是其中的代表元素之一。现代、复古、未来…各式各样的元素组合碰撞出独一无二的香港街头涂鸦，精彩纷呈让人目不暇接。

嘉咸街

这是香港开埠第一条正式街道，也是港产片最爱的外景拍摄地。在荷里活道散步，会感受到一股贯穿中西文化的港味。

地址：中环荷里活道48号和嘉咸街46号交界

交通：港钟中环站D2出口，沿皇后大道中走

苏杭街

这里也有非常新潮的创意涂鸦，随处可见。该街道还有一条童话般的彩虹楼梯，绝对是街拍神器！

地址：香港中西区上环皇后大道中以北

交通：地铁上环站出站后往西南方向直行5分钟

五一小长假还有2个星期多就到了

喜欢旅游的小伙伴千万不要错过哦~

还有办理港澳通行证也不用回老家了

放假赶紧约上朋友们一起嗨！

人生苦短，及时行乐

加入深圳查查吧的社群

跟小编一起去吃喝玩乐！

添加小编的微信

回复“加群”就会拉你进群啦~

?深圳这些高颜值披萨店，要不是藏得深早就火了！

?100张深圳龙之穀门票免费送！送完即止！一起穿越去史前恐龙世界吧

?又便宜又好玩！这十条深圳周边海岛路线，很多人还不知道它！

?深圳花展|这里不仅有好看的花，还有旗袍女神！

?深圳查查吧，打造深圳生活百科全书

回复【吃喝玩乐】可查看深圳吃喝玩乐推荐

回复【优惠活动】可查看深圳近期优惠活动

回复【中英街】可获得中英街网上预约通道

回复【港澳通行证】可获得港澳通行证办理续签渠道

更多服务，可在对话菜单中获取

“关注”是对我们的鼓励!

“转发”是对我们的支持!

感谢一路有您!

★素材来源：香港热门攻略、摄图网、网络 、查查吧整理编辑

★商务合作 —微信：mmdwx93电话：13510569422


文章编号: d2e19be0c0dbc346a645ac39630ca1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 广深珠 无购物六日游) 2019-04-14 在路上西航旅游  其他 在路上西航旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555261240&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuOD*lCE5aznGXMLjCO8JcaQ5imojDYHr21EBHIXaEGJM0xaqGKOkZzzYN9TsNMkAdIwSLDvUaZJfJS6hTdY6egL*m3yO7oxtAXvEQZ3zss0hJAKYJU1BBBCxzvRUfCN0tnbjl*tZ9eEQMXM*uYr*4UwC8EYOuC3sv1Glyim3vJg=




全程无购物,玩转广深珠

玩美双长隆,穿越港珠澳

广州:长隆野生动物园+白云山+黄埔军校+广东省博物馆

深圳:世界之窗+荷兰花卉小镇+地王大厦

珠海:长隆海洋王国+车游港珠澳大桥+船游港珠澳大桥

第一天

西安-广州

不含餐

住广州

根据航班时间,提前抵达西安咸阳机场.乘机前往广州。抵达后乘车前往酒店,随后自由活动.

自由活动建议:

【广州塔】又称"小蛮腰",以观光旅游为主,具有广播电视发射、文化娱乐和城市窗口功能的大型城市基础设施。

【圣心大教堂】石室圣心大教堂的创建人是法国传教士明稽章.他曾回法觐见法皇拿破仑三世,得50万法郎专款.圣心大教堂土动工在1861年8月26日,并在1863年12月8日举行了盛大的奠基典礼.明稽章还专门从罗马和耶路撒冷运来泥土一公斤,表达天主教创立于东方之耶路撒冷,兴起于西方之罗马.现教堂东侧墙角下“JERUSALEM1863”和西侧墙角下的“ROME1863”刻字依然清晰可见。

【陈家祠】陈家祠是中国清代宗祠建筑.原称陈氏书院.在广东省广州市中山七路。该祠规模宏大，装饰华丽，是广东地区保存较完整的富有代表性的清末民间建筑。1988年中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位。陈家祠始建于清光绪十四年(1888)，建成于光绪二十年(1894)，占地面积1.5万平方米。主体建筑为五座三进、九堂六院，建筑面积6400平方米。以大门、聚贤堂和后座为中轴线，通过青云巷、廊、庑、庭院，由大小19座建筑组成建筑群体。

【乘船夜游珠江】.这个文化底蕴与时尚气息兼备的大都市,在华灯初上的夜晚出行,看这个城市的繁华,看它的霓虹,看它安静的一面,也有一番独特的魅力.随后入住酒店。

第二天

广州长隆野生动物园

含:早晚餐

住：广州

早餐后乘车前往参观游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区【长隆野生动物园】(门票300元自理,游玩约9小时).这是亚洲最大的野生动物主题公园，2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区。

香江野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见。

这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。

园区分为乘车小火车览区和步行游览区两大区域,乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区,游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等5大精彩动物表演

第三天

广州一日游

含:早中晚餐

住：广州

早餐后游览【白云山】.位于广州市白云区,为南粤名山之一，自古就有“羊城第一秀”之称。山体相当宽阔，由30多座山峰组成，为广东最高峰九连山的支脉。面积20.98平方公里，主峰摩星岭高382米。白云山是广州市风景区行业的第一家5A级旅游景区，也是广州市唯一同时拥有“全国文明风景旅游区”、“国家5A级旅游景区”两项荣誉的景区。

随后前往参观全国及广东省重点文物保护单位【黄埔军校】(游览约70分钟,含军事博物馆).近代中国最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。第一次国共合作时期的一至六期，原址设于中国大陆广东省广州市黄埔区长洲岛。

随后前往参观【广东省博物馆】.1959年对外开放,新馆于2010年建成.总占地面积6.7万平方米.广东省唯一的省级综合博物馆,也是国家一级博物馆.

广东省博物馆陈列展览以广东历史文化、艺术、自然为三大主要陈列方向,分为历史馆、自然馆、艺术馆和临展馆四大部分.

游玩结束后,乘车前往深圳,晚餐后入住酒店.

第四天

广州-深圳

含:早中晚餐

住：深圳

早餐后前往登高观深圳地标【地王大厦】(门票已含,游玩2小时)大厦高69层,总高度383.95米(实际建筑高324.8米)，建成时曾是亚洲第一高楼,也是全国第一个钢结构高层建筑，坐落于深圳中央商务区。

1995年6月9日，地王大厦主楼封顶。主题性观光项目“深港之窗”，就坐落在巍峨挺拔的地王大厦顶层，是亚洲第一个高层主题性观光游览项目。在此可以俯览深圳市容，远眺香港市容。地王大厦信兴广场由商业大楼、商务公寓和购物中心三部分组成。是深圳的重要标志。

地王顶层的观光项目,不同于电视塔单纯的登高望远，也不同于一般高层建筑的餐饮休闲,它创新地发掘了深港两地的人文地理景观和历史文化、都市文化的底蕴,运用国际旅游休闲的新颖高技术手法，以“深港之窗”作主题的形象展示，将时间纬度和空间纬度融为一体，将深港区域性历史文化，现代都市商业、休闲文化、高空观光的高科技文化结合为一处，开创了国内高层观光的旅游新境界。

随后前往【荷兰花卉小镇】有花卉博物馆、前海公园、酱门会、荷兰酒吧、圣艺明堂等众多景点. 在小镇里还能看到地道的荷兰三宝——木鞋、风车和郁金香，是拍照的好地方。

花卉博物馆很值得一看，集中了全世界各城市的市花，可以学到很多花卉方面的知识。小镇里还有花仙子儿童乐园这种适合小朋友的地方，也有西餐厅和酒吧供游人休憩。

午餐后游览世界之窗(门票220元自理,游览约3小时).深圳世界之窗正像它的名字那样，是一扇展现世界名胜的窗口的主题乐园.里面有世界各知名景点的缩影.这里还有世界各地的风情表演,日本茶道、非洲风情歌舞秀等,等待你的观赏.

晚餐后乘车前往酒店休息.

第五天

深圳-珠海海洋王国

含:早餐

住：珠海

早餐后入园长隆国际海洋度假区核心景区—【海洋王国】(门票350元自理.游玩约10小时).长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后,每位游客在入口处免费领取一份游览指引图,可按指示前往游览各个项目.鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。

海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。

全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游。随后观看20:00全新上演的夜场大型无人机编队表演情景剧“海洋保卫战·烟花汇演”，颠覆您的想象。

第六天

珠海-西安

含:早中餐

早餐后前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸.大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关,乘坐大桥穿梭巴士穿越大桥.(往返巴士费用已含)

亲身感受世界奇迹工程【港珠澳大桥】，填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体.抵达香港人工岛后自由活动,后根据时间乘大桥穿梭巴士返回珠海人工岛.

备注：当天我社代表送客人前往珠海人工岛,客人自行过关后,乘车前往香港口岸.抵达香港关口后,自由活动,按导游指定时间在珠海人工岛集中

午餐后乘船(费用已含)前往参观在这片海域横空出世的奇迹工程【港珠澳大桥】.就由我们近距离探索，填海造地总面积近220万平方米，珠三角唯一的三地互通、客货兼重的陆路口岸，从设计到建成，历时14年，全长55公里，集桥、岛、隧于一体。

乘船近距离欣赏世纪工程-港珠澳大桥.还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心-“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航,航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点.

随后根据航班时间送至机场乘机返回西安.

团费

包含

1. 交通：当地旅游用车,西安往返机票含税；

2. 住宿：全程指定酒店,标准二人间.

3. 用餐：含5早6正餐.正餐30元/人/餐.

4. 门票：车游大桥+船游大桥+地王大厦+白云山+黄埔军校博物馆

5. 保险：旅行社责任险.赠送:旅游人身意外险30万保障.

团费

不含

1. 购物等个人消费.买水,买零食等.

2. 景区内观光车,索道,游船等娱乐工具.

3. 个别餐不含,品尝当地特色美食.

4. 长隆动物园300元/人;海洋王国350元/人;世界之窗220元/人

购物

全程无购物,畅游广深珠. 穿越港珠澳大桥,船游港珠澳大桥

---更多旅游资讯,敬请来电详询---


文章编号: adeb56a7f0bb146a9db2de410f2357f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (塔塔报0414 | 你们不是要寻找刺激吗? 这下刺激大了!) 2019-04-14 阿里塔  其他 阿里塔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555237255&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOisdvFjtT8Zb5n-AVUb9d212HmShVvHt3jcEAI5iBANRV6SH2CQabwDHO-xy40dMxl2y6a6hOrw3*8rqbFn6yVGShlm7AQzmtQ9JM9xbrNwCbFOeWAGDEgkytffHh0pEVGQuo5lrd8F4Jtnjem5Cvv4vCylRNqZJm6jx4ZncfM0s=




每天十分钟，奇趣世界另一面

你们不是要寻找刺激吗？

这下刺激大了！

这张图之前塔塔君在乐活里发过，大家依然兴趣不减，那么今天再来仔细扒一扒。这是俄罗斯出生的德国主持人Palina Rojinski之前在ins上 po的一张漂亮的项链照片，很快收获了8万点赞。

想想平时Palina Rojinski的造型通常是下面这样的，所以这一次突然来了这么一张热辣的吸睛之作，自然让粉丝们疯狂。

但是，如此饱满靓丽的美图，谁又能想到这张“胸器”竟然是假的呢？

因为Palina稍后就公布了拍摄过程，所谓大胸竟然是壮汉的“翘臀”？

经过后期图片修饰，就拥有了完美的乳沟。。。

啊啊啊啊，说不定我们以前就被好多照片和图像骗过呢？

为什么要这么残忍，给单身狗子们一个梦不好吗！

半条命的代价

别把双脚放副驾驶

接下来这个故事更悲催！35岁的爱尔兰姑娘Grainne Kealy曾经有一段噩梦般的经历，自那以后副驾驶就是她的痛。

2006年她和男友一起驾驶著吉普车出行，和许多人一样，Grainne也喜欢把双脚放在副驾驶仪表盘上，特别舒服。可汽车经过了一段结冰路面后打滑，撞进了一栋民房，车内的安全气囊系统为了保护乘客的生命安全，感知到碰撞后自动点燃了固体推进剂并以高达200英里每小时（约321公里）的速度瞬间充气弹出！驾驶的男友只是受了轻伤，但Grainne就没那么幸运了。

Grainne的膝盖眨眼间砸向了她的脸部，Grainne的面部多处骨折，前额骨头碎裂，就连脑脊液都流出来了。虽然脸部的骨折是挽救回来了，但她却无可避免地失去了事故导致严重碎裂的前额骨头！

在随后2007年-2009年整整两年的时间里，Grainne都是以这样没有前额的状态生活的...

2009年，Grainne取到了她高价定制的意大利陶瓷额头，终于恢复了正常。

不过如今想起来还是让人后怕啊，所以说为了安全，大家可千万谨记别把双脚放仪表盘上啊。

向素食者抗议

外国小哥现场表演生吃猪头…

近几年来，素食者抗议越来越多，甚至发展到有些疯狂的地方。俗话说物极必反，于是有一位小哥就站在素食主义的对立面，用行动进行反抗。

小哥建了一个Youtube的账号，专门分享他拍摄的一些在素食主义抗议者面前大口吃生肉的视频，小哥也是看准了这个时机，不知道从哪儿买了个生的猪头就径直往抗议人堆里扎了进去。

在抗议者们的众目睽睽之下，小哥啃起了生的猪头肉。

小哥这也是豁出去了，丝毫不理会旁边人的谩骂，吃得津津有味。最后不知道是谁叫来了警察，一顿沟通过后才让人群逐渐散去。

几天后，他又在伦敦Rupert街的素食市场里，拿出了两具动物尸体，一个是鸡一个是松鼠。

再一次上演吃生肉的“行为艺术”。

这一次，当他与抗议者撕扯的时候，警察以扰乱公共秩序的罪名把他给带走了。虽然小哥的举动过于极端，但是吃素吃荤本来就是个人选择，无论别人吃什么，我们都应该尊重别人的选择...

想对俄罗斯霰弹枪说

你为什么追我啊？

塔塔君只想对前面那位小哥说，幸好你不是生在俄罗斯啊，不然要是敢如此挑衅肯定早就被爆头了。在战斗民族生长的地方，一切都是生猛的。比如最近听说俄罗斯又出了一款劲爆的黑科技装备——会飞的霰弹枪！

据开发商 Almaz-Antey 表示，这种能飞上天的霰弹枪主要是用来精准地打击空中目标，说是无人机可能更合适。

这款霰弹枪体积小，在任何场地随时调用，还有双翼可以进行地对空、空对空拦截。

据说这种飞天霰弹枪已经加入到俄罗斯的拦截攻击型无人机当中，正式服役了。

其实类似的装备在多个国家都有，比如以色列国防公司的四旋翼无人机——Rotem UAS，给它下达攻击指令，它就会自动观测并找好时机，炸飞目标。

它是由美国 Duke 机器人公司所制造的TIKAD八旋翼无人机，可以装载多种现代化枪械，甚至包括40毫米的榴弹发射器。

椰树椰汁卫衣，六神鸡尾酒

来看国货逆天骚操作

这几年，国货真的是在逆袭啊，还玩起了跨界。比如椰树椰汁就出了卫衣。

网友表示和大张伟老师的气质很相符，手动P下完全没有违和感。

塔塔君发现，其实老干妈和王守义也出过卫衣。把中国最辣的女神和最香的男神穿上身并没有什么不妥啊。

甚至999感冒灵还出过秋裤，虽然只是概念版。

除了衣服设计，比如泸州老窖就推出了香水。是不是喷两下就要醉人啊。

六神花露水还和Rio推出过联名鸡尾酒。塔塔君想问了，喝了是不是夏季防蚊虫叮咬？

四月不减肥，七月徒伤悲

凉皮也可刀，面筋做把手

盛产匠人的日本又出了位善于做刀的小哥，这位小哥最近居然用凉皮做了一把刀，很锋利哟。你大神还是你大神！

一个绝望的妈妈

背著死去的宝宝在海上漂了7天

1996年出生的香港女孩Daphne，去年6月刚从英国法尔茅斯大学毕业。在大学期间，她完成了她第一部生态纪录片《白海豚失乐园》，拿到了英国BBC资深制片人颁发的Julia Cooper Memorial Award，还入围了奥地利Innsbruck自然电影节最佳导演。Daphne选择海洋与自然摄影专业的起因，还要追溯到2015年香港报纸上的一则新闻：一条编号为CH34的中华白海豚，在海上驮著它死去的宝宝的尸体，漂了7天7夜......

拥有香港回归吉祥物身份的中华白海豚，这20年来的命运，却令人揪心：由于水质污染、海上交通繁忙，以及近年的一些大型基建，导致白海豚数量从2003年的188条，骤减至2017年的47条！它们的生育能力也大大降低，研究人员发现2016-2017年，香港水域每年出生的海豚宝宝只有1只！“人类常说自己是万物之灵，但绝不可以因此高高在上，我们都要学会尊重，学会如何与其他生物共存。”

更多精彩，都在这里哦~


文章编号: d7e88922cd21ee32aecfeada1aaaa9d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (海洋王国发现之旅——张哲超) 2019-04-14 十班写作公社  其他 十班写作公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555260132&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOk-DPCkxFY7LM8hrU1vCYGH9wiYlyU-0-R8yAH7R-Y7FqvA*acr8c2uH9J3K*YRSUIGe4CBYgtPnnzKIIcdEytOvEsJYcJo7XjQPEQWx13s4xjrFgMMH5X0H2JaJEGZUQz2UEvIPoQa88-FBh0OqKiRIskuLWIoKvblqovskrPtA=




海洋是生命的摇篮，地球上70%都是海洋，这里有无数种有趣的生物，对于生活在陆地上的我们来说，充满著未知。假期，我和妈妈来到了珠海长隆海洋王国，近距离观察了许多海洋生物，有很多新的发现。

第一个新发现是关于海豚颜色。海豚是海洋生物的“人气明星”，是我们最熟悉的海洋生物。在我的印象中，海豚是灰色的，珠海长隆居住著珍惜的中华白海豚。它们有宽宽的最，嘴角微微上扬，看起来相识在微笑。刚出生的小白海豚是深灰色的，成年后变成粉色，看到中华白海豚，我才知道世界上还有粉色的海豚。

接下来，我来到了鲸鲨馆，鲸鲨是现存的最大的鱼类，足足有一辆公交车那么长，在这里，我们幸运地碰到了喂食环节。海洋那么大，鲸鲨的胃口也那么大，它们吃什么呢？这就是我的第二个发现——鲸鲨虽然嘴很大，但是它们并不是象我们想象的那样吃大鱼，因为它们的食道很小，主要以小鱼小虾为食物。鲸鲨是滤食性动物，它们吃东西时，先张大嘴巴，然后啊呜一口把海水和小鱼小虾吸进嘴里，再闭紧嘴巴，打开腮裂，排出海水，小鱼小虾就留在嘴里，成为它们的美食了。

从鲸鲨馆里出来后，我们又参观了其他海洋生物，又有了许多新发现：鳐鱼和鲨鱼是近亲，凶猛的大白鲨竟然怕微笑的海豚，北极狐不是一直都是白色，美丽的水母竟然有毒……

时间过得真快，在一声声惊叹中我结束了这次海洋王国发现之旅。我不仅看到了美丽、奇妙、有趣的动物还懂得了许多新的知识，加深了我对海洋生物的了解。我长大以后，要当一位海洋科学家，去探索和发现更多的海洋秘密！


文章编号: f5aedff75f73d2ee62ae6b15d3075754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (福建海运集团精品水上旅游航线) 2019-04-14 福建海运集团  其他 福建海运集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555222637&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmNvl2kexNxbRvlYxdjAkxCzQowfz1pni9MVaXJSDbB9QBluN7SGHNBkWOxXx-7BCC5up-kFnLGAAE30GyKAMKlTv43BvVVg9KJaF-Nb8GXgKmmYCPLZVVHLWwe1**VgE19snMu4vWdCEFRw10W1qQC3lzbsVzIxpKfnLbO5ivFU=




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

鹭江之夜

一场夜与海的邂逅，一个永不缺席的约定。

游览路线：

厦门旅游客运码头出发，沿鹭江水道--演武互通桥，返回沿第一码头--猴屿--火烧屿--国际邮轮码头--海沧大桥--东渡不夜港，返回至演武互通桥（沿途穿插:博饼PK赛,男扮女妆反串角色“如花”辣舞,互动摩术表演），返回，演武互通桥--鹭江水道，靠旅游客运码头，结束愉快旅程。

登船地点：

思明区鹭江道33号 厦门旅游客运码头

（轮渡建行大厦对面 潮福城 / 外婆家所在码头）

服务热线：

0592-2125187

各位小主，请关注我们吧~

潮福城自助美食游

☂

萍水相逢

还是相忘于江湖

你来或是不来

我都在这里

5月18日，万众期待的客旅公司潮福城自助餐饮船试营业啦！(此处应有鞭炮和掌声） 几百个日夜的探索，鼓浪之船与潮服美食强强联手带来的美景美食梦幻之旅，究竟有哪些惊喜呢？

你看到的我是一艘华丽丽的游船

夕阳，从绚丽到淡然，已倾尽一天爱的余晖，尽情无阻的洒向海绵，洒向天穹，洒向我殷殷盼切的口腹情节里。

不解释了，老司机们快上船，开啔美景美食之旅吧~

美景篇

小编以人民的名义，

郑重负责地告诉各位看官，

良辰美景莫辜负！

达康书记的GDP由我来守护（坚定）

当然，在小编眼里她们才是最美的景色~（笔芯）

美食篇

看过了美景，

让人食指大动的美食Bling Bling闪亮登场啦~

友情提示：

一大波可口动人的潮汕美食即将向你扑面而来，深夜手残党勿点！

看过了美景，

尝过了美食，

旅程才能划上完美的句点。

厦门旅游客运码头欢迎您

╱地址 厦门市思明区鹭江道33号旅游客运码头（财富中心、建行大厦正对面）

╱服务热线 0592-5132768

PS：更多精彩，尽情期待~

颜值高的都会扫一扫啦~

海上看金门

“厦门金门门对门，浯江鹭江江连江”，咫尺看金门列岛已不是梦想，昔日神秘面纱正在被揭开。

海上看金门(厦门海上游、厦金海域游)，本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛、海沧大桥、宝珠屿等景点连成一线，让您在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市。观赏美丽景色的同时，在游船上可欣赏闽南布袋木偶戏让中外游客拍案叫绝的戏曲珍品。

鼓浪屿

昔日“海防前线”，今日的经济特区——厦门，是东南沿海一颗璀灿的明珠，“海上花园”的美誉名闻遐尔，浩瀚的大海、美丽的海湾、金色的沙滩，还有那中华白海豚吸引著成千上万的游客。

郑成功塑像

当年厦门、金门战火纷飞，硝烟弥漫，今天军事分隔线依存，现成为游客瞩目的旅游景点。随著两岸关系的缓和，我们可以乘坐旅游观光船，不仅可以欣赏厦门海滨城市风光，还可以近看金门前沿列岛，在感受祖国发展日新月异的同时，更加祈盼祖国早日统一。

厦门大学

厦门与金门仅一水之隔，亲缘情缘难于隔断，台海两岸对望，金厦海域一弯浅浅海峡，勾起了无数人的相思，这种相思也吸引著众多的游客，厦金海域——“海上游”主打线路，为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。

世茂海峡大厦

厦门环岛路

胡里山古炮台

厦门与金门仅一水之隔，亲缘情缘难于隔断，台海两岸对望，金厦海域一弯浅浅海峡，勾起了无数人的相思，这种相思也吸引著众多的游客，厦金海域——“海上游”主打线路，为两岸民众近距离交流建立了一条特殊的航线。

金厦浮标（军事警戒线）

金门大担岛

投入该航线的豪华游船

“鼓浪之星”号

“鹭岛之星”号

“冬梅”号

海上看金门沿途景点：

轮渡→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→厦门大学→胡里山炮台→白石炮台遗址→云顶哨所→海上军事分界线→青屿岛→金门列岛（小金门、大担岛、二担岛等）→轮渡（航程约100分钟）

轮渡码头航班时间：8:30 9:10 9:50 10:30 11:20 13:00 14:00 14:50 15:30

登船地点：

厦门市和平码头

服务热线：

0592-2125187

各位小主，请关注我们吧~

包船博饼

明月几时有，把酒问青天。

不知天上宫阙，今夕是何年？

乘游船，吹海风，赏夜景，品美食，听佳乐，玩博饼……这样的花样周年庆活动，你期待么？话不多说，跟随小编的脚步来瞧瞧吧~~~

一楼用餐自助大厅

可口诱人的美食

有颜有才的外籍小哥带来的听觉上的享受~

二三楼博饼游戏区，无死角全面领略海景风光

众人博饼好欢乐~

K歌 OR 私聊？ 不用纠结，这里都满足你！

独乐乐不如众乐乐，呼朋唤友，让我们陪著你欢度每一天每一夜吧！！！

包船业务详情欢迎来电咨询噢~

服务热线：0592-2125187

登船地点：思明区鹭江道33号 厦门旅游客运码头（建行大厦对面 潮福城 所在码头）

扫一扫， 关注我们吧~~~

闽江夜游

闽江是福州的母亲河，

没有看过闽江怎么算能来过福州呢？

闽江夜游是您领略闽江之美的绝佳选择！！！

让您感受福州夜晚沿江两岸美丽夜景，

体验福州的百年历史的沧桑巨变！！！

海西3D灯光秀

位于鳌峰大桥旁，涉及北岸11栋建筑、南岸10栋建筑和鳌峰大桥。

改造提升：保留原有好的灯光效果，增加外立面像素灯作联动效果，对没有亮灯的建筑进行提升和补充。

特色亮点：整体二维夜景画面、国内目前最先进的三维建筑动画。

“该区域是闽江上夜景的重要表现载体，提升改造完成后，市民除了可以在岸边驻足欣赏美丽夜景，身处闽江游船中，还能纵览两岸美景。”项目相关负责人介绍，届时除了有建筑群构成的整体二维夜景画面外，还计划打造国内目前最先进的三维建筑动画，按每个建筑的立面特点和主题量身打造立体动画效果。

一

中洲岛

中洲岛是福建省福州市的母亲河——闽江上的一个岛屿，是闽江在福州市区内的一个沙洲，位于台江区和仓山区的交界处，由解放大桥连接两岸。洲上原有许多历史建筑，但均已拆仓山区除。中洲岛被誉为“南台明珠”，是福州十大景观之一。该岛面积七万多平方米，每年春夏之交水患时屡屡被淹。

二

解放大桥

解放大桥的前身是宋代福州太守王祖道建造的一座浮桥，后由元代福州万寿寺的和尚王法重新建造，故名“万寿桥”，距今有一千多年历史了。1949年8月17日，解放军冒著敌人的炮火从“万寿桥”过江，解放了福州城。为了纪念人民英雄的不朽功绩，万寿桥和江南桥经扩建被连为一体，成为闽江第一桥，取名为解放大桥。现在大家看到的“解放大桥”是1996年重建的，全长426.92米，由万寿桥、中洲岛和江南岛三部分组成，桥宽12米，属于罕见的桥联桥、桥上桥的独特风格。

三

三县洲大桥

三县洲大桥是福州第一座独塔单索面斜拉桥，全长1376米，桥高125米。相传北宋年间，一次洪水泛滥，泥沙沉积在这江心形成一块洲地，故名“三县洲”。三县洲一度被开辟位江心公园，是年轻人谈情说爱的理想场所，因此也有“爱情岛”的美称。

四

尤溪洲大桥

尤溪洲大桥是福州市区最重要的交通干道之一，它于1998年建成后将福州西二环和南二环彻底联通。在尤溪洲大桥的西侧，是目前福州正在重点开发的核心商务区——闽江北岸中央商务区。园内总用地面积约1642亩，不仅引进了福州国际金融中心、三迪联邦大厦等十余座5A级甲级写字楼，还配建有按国际一流标准建设的海峡图书馆和大型亲水观景平台，周边超百万平方米体量的“苏宁——万象——宝龙”商圈更是名副其实的“海西第一商圈”。摩天大楼鳞次栉比，直插云霄，与风景秀丽的闽江公园相互辉映，呈现出一幅榕城现代化的美景。

五

福建广播电视大楼

福建广播电视中心是占地120亩，总建筑面积达到14万平方米，在全国省级电视台中位居前列，凸显海峡文化特色，象征著福建在改革发展的大潮中扬帆起航。

六

洪山桥

这里曾经建过洪一桥、洪二桥、洪三桥，其中的洪一桥建于北宋年间，是福州最早的跨江大桥，于明朝万历年间被百年一遇的洪水冲垮，之后的洪二桥也不幸在洪水中坍塌。洪三桥建成后，将一二三的“三”改为坚固如山的“山”。今天的这座洪山桥是1985年在原址旁重建的，原来的洪山桥只剩下眼前的这13个桥墩，作为历史的见证。我们的游船也是在这里调头，朝鳌峰洲方向驶去。

七

泛船浦天主教堂

泛船浦天主教堂曾是外国商船停泊的码头。如今，以烟台山为中心的仓山老城区，仍留存著多处各种风格的西洋建筑，使仓山一度成为“万国建筑博览会”。这些建筑是中西文化交融的见证，是宝贵的历史遗产。1959年上海天马电影制片厂拍摄的《地下航线》中拍摄的天主教堂实景即位泛船浦天主教堂。

八

金融街万达广场

现在我们就到了最后一个景点台江金融街万达广场，我们的游船就在这里调头返回始发地了。

福州金融街万达广场位于正在建设的海峡金融商务区核心区域，南临江滨中大道，北临鳌峰路，东为规划前横路，西为规划曙光路，未来地铁4号线穿过项目，交通十分便利，并且此区域是从机场以及高速道路进入福州市的一个重要入口。借著政府部门规划之机，商业中心，银行，保险等各种金融行业将相继进入。

台江金融街万达广场是最后一个景点，我们的游船就在这里调头返回始发地了。

传统文化之旅

茶艺表演

福利啦，闽江夜游重磅推出茶艺表演让您在游览闽江两岸秀丽风光的时候，也能感受浓浓的茶艺文化。茶是中国传统文化中的重要组成部分，表演者身著汉服，演艺著茶艺，在让您在游览闽江秀丽夜色中零距离接触中国传统文化，让您感觉仿佛身处中国古代文人雅士的精神享受。

舞蹈表演

船上一人身著汉服的跳著拥有传统汉文化的礼仪之邦舞蹈，更使船上充满了浓浓的汉民族的优良文化精髓，使中国汉文化洋溢在小小的船内，使人在游览中被本民族文化深深渲染。

美 食

您可以沿著闽江最繁华12公里黄金水道，赏山水榕城美丽秀色，尝福州特色小吃，品福州皇家贡品茉莉花茶，感受福州这座历史文化名城独特魅力。

提供小吃：

（图片仅供参考，美食需提前预定。）

夜游每天开航： 成人100元 儿童50元

码头地址：台江旅游码头

（五一南路与江滨路交叉口，东百元洪城旁）

壶江岛一日游

“

壶江岛位于福建连江县南部闽江入海处。距大陆最近点约3.5公里，面积约0.57平方公里。以形似壶，故名，又传，明末地震，沉立村（立桩礁）浮壶江，谐音得名。壶江岛以渔为主，海运发达。1990年，设1个行政村，人口7300余人，属连江县琯头镇管辖。

航行路线

8:30台江码头准时发船

登上豪华游船，饮一杯清茶，静静欣赏沿途秀美的景色。金融街万达广场、闽江铁路特大桥、马尾造船厂、罗星塔、华能电厂、郑和公园、金刚腿、琅岐闽江大桥等母亲河两岸风光净收眼底！（船上有专业的导游为你介绍这些美丽的风景哦）

金融街万达广场

福州金融街万达广场位于正在建设的海峡金融商务区核心区域，南临江滨中大道，北临鳌峰路，东为规划前横路，西为规划曙光路，未来地铁4号线穿过项目，交通十分便利，并且此区域是从机场以及高速道路进入福州市的一个重要入口。借著政府部门规划之机，商业中心，银行，保险等各种金融行业将相继进入。

海峡国际会展中心

福州海峡国际会展中心（简称海峡会展中心）位于福州市仓山区，北邻闽江，南临福州火车南站，是目前国内最大单体会展中心之一，也是亚洲第二大会展中心，于2010年5月18日竣工投入使用。福州海峡国际会展中心由会议中心和两个展馆组成，占地2000多亩，总建筑面积约38万平方米，其中地上23万平方米，地下15万平方米，其建筑规模处于全国前列。

铁路大桥

马尾造船厂

马尾造船厂（闽东语罗马拼音: ma mu'oi tz'ow sung c'eung）位于福州（Hok Ciu）辖内的马尾（ma mu'oi）港，距闽江（Min River）仅有数里之远。是19世纪中末叶中国主要的几个造船厂之一。当时正是在清政府的重臣李鸿章与左宗棠所带领的洋务运动下建设而成。

马尾罗星塔

马尾的罗星塔位于该区南部的闽江之滨，是国际公认的航标、闽江门户标志，有“中国塔”之誉，是世界航海标志地图上我国唯一的中国塔。

三江口

福州三江口是乌龙江，白龙江与马江的交汇处。

华能电厂

华能福州电厂全称“华能国际电力股份有限公司福州电厂”。华能福州电厂位于福建省长乐市筹东，闽江南岸，是国务院批准的华能国际电力开发公司第一批建设项目。

金刚腿

金刚腿是闽江胜景，传说金刚在此洗脚而得名。濒江陡伸的巨石，形似金刚脚穿靴子濯足江滨，腿下悬空部分长达26米，是闽江的天然航标。"金刚腿"适处闽江淡水与海水相遇之处，所以传说更加神奇。

长门炮台

长门炮台，是目前中国保留下来的最古老的最大的炮台，它始建于明崇祯五年，清代重建。1884年的中法马江海战中，曾击伤排水量4585吨的法国舰队拉加利桑尼亚号（La Galissonniere）装甲巡洋舰。长门炮台的主炮击中法国侵华远东舰队司令孤拔的旗舰，使孤拔受伤，最后死在台湾，之后，中国军民又在这里浴血奋战，顽强抗击日军的侵略。抗日战争中，参加对日作战，屡遭日军轰炸，并最终为日军所毁。位于连江县琯头镇长门村电光山上，历经了数次战火洗礼。

双龟锁口

位于连江县长门山下的江心，我们可以看见两座翠绿的小岛，形状似龟，得名"双龟屿"。"双龟"中流砥柱，形势险要，如两扇大门拱卫江口，所以也叫"双龟把口"。"双龟"同浮江心，相距不远，在江水涨落和阳光辉映下，犹如在江中自由游动，形态逼真，惟妙惟肖。据传夜间双龟合拢，阻止外船进入，白天分开，让水路畅通，故称"双龟锁口"。

11:00左右壶江岛妈祖公园与观日台

妈祖宫最前沿是《先贤堂》，岛上乡民将把曾经驻舟岛上祭拜海神、祈报妈祖，训练水师,补充给养,后扬帆西洋的伟大航海家郑和、曾在南明永历年间率舟师在岛上操练水兵，北上长江南京抗击清兵，后又在壶江岛操练水兵，再移师厦门，为收复台湾作准备的民族英雄郑成功、和在鸦片战争之后，为重整闽江口防务，曾上岛视察军事设施，建造闽江口炮台的林则徐，请进《先贤堂》，与“妈祖”共祀。以纪念先贤伟大的爱国主义精神和弘扬妈祖文化，弘扬开放的海洋文化。作为子孙后代缅怀、学习先贤的业绩，追寻先贤的足迹，继承和发扬、弘扬郑和精神的场所，作为对祖先开放、航海精神永远的纪念。

可想而知海神妈祖在岛上居民心中占有很高的地位。

壶江岛的民俗文化

在壶江岛，登岛的最大感受是人烟稀少，有一种远离城市喧嚣的别样宁静。小岛有著与众不同的海滨风情，在岛上能感受到浓浓的乡村海岛文化气息。

在岛上，新与旧、神与俗就这样融合

岛上的民居建筑有著上世纪50年代的痕迹

忙碌的渔港

捕鱼归来的渔民

闽江入海口螃蟹肥美，今年又是一个丰收年。渔民们喜上眉梢

收获的喜悦

如今岛上的生活平和，安逸

小岛上的生活闲适、安逸，盛夏不需要空调，可以泡一壶茶，坐在百年老树下乘凉，听岛民讲述小岛的历史故事、民间传说……

站在壶江岛观日台上可远眺闽江口处的五虎礁。

12:00左右享受特色渔岛餐

12:40-13:00自由活动

来到壶江岛，你可以暂时放慢脚步，放空思绪，享受片刻的宁静，体验慢步慢游慢生活的乐趣。

13:30左右啔程返航

茶艺表演

游闽江，赏茶艺表演！让您在游览闽江两岸秀丽风光的时候，也能感受浓浓的茶艺文化。

茶是中国传统文化中的重要组成部分，表演者身著汉服，演艺著茶艺，在让您在游览闽江秀丽景色中零距离接触中国传统文化，让您感觉仿佛身处中国古代文人雅士的精神享受。

舞蹈表演

船上一个身著汉服跳著拥有传统汉文化的礼仪之邦舞蹈，更使船上充满了浓浓的汉民族的优良文化精髓，使中国汉文化洋溢在小小的船内，使人在游览中被本民族文化深深渲染。

带著美好记忆，结束愉快旅程！你准备好了吗？

票价：成人200人/元儿童150人/元

（此上均含一顿午餐）

航班时间：每周六、周日 早上8：30开航

码头地址：东百元洪城购物广场背后

注：以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除

—END—

长按二维码关注福建海运集团

福建省海运集团有限责任公司

地址：福建省福州市台江区中平路151号

电话/传真：0590-83259901/83259716

邮箱：bangs@fusco.com.cn


文章编号: 41a96b6a09fc37352c471f853453fe0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (不负五一时光,玩尽4天假期!) 2019-04-14 口岸国旅  其他 口岸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555234704&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnzdQvl6tA*AOrqLqJIVg2sHrxuKDFwucmXG4AGS4AMceoF1bOKsCUj6MlyP7jII2GoNxYRws-jjjICH*NPyVzhJHJj55AcQTw0HunBh67JdKoTH4omCpyB5m2*57K4yOdMa0eSgH5VpP-rVuQBqhHs5s7bv3YFzbymNGJCdgWsU=




清凉五一如何正确度过

海边度过的假期，自助美食伴行

品质酒店的愉快旅途

都一一如期而至

是时候为平淡生活加点油

享受无尽夏日的海岸风景线~

选一个假日去享受生活

借著天气刚好的时机

走 走 走 ！

夏日的美好莫过于

蔚蓝的大海，清凉的冷饮

雪白的海滩，美丽的比肩尼

此时应给有海浪声，走起~五一

清凉一夏一天游推介

漂流行

吹起号角的首选就是漂流了

经历一个时节的沉睡

终于开漂啦

清远古龙峡国际赛道全程漂流一天

（1.2米以上小孩可以参与）

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远龙腾峡、首创玻璃河道漂流、天空之境一天

（1.3米以上小孩可以参与）

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远黄腾峡勇士漂流一天

（1.3米以上小孩可以参与）

出行价：169 元/人（大小同价）

出行日期：5 月 1-4 日

探险行

形象生动的刺激感

5D的全新体验

都是会上瘾的旅行

高明盈香生态乐园、全新 5D 玻璃桥一天

出行价：169 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

南海西樵五一徒步登节一天

（包含450元劳动光荣宴价值）

出行价：128 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

清远高空玻璃观光新霸主—云天玻霸、飞来湖公园一天

出行价：219 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

英德狮子天梯、天宫玻璃桥、宝晶宫溶洞一天

出行价：188 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

乐园游

不能缺失的亲子时光

无论是美妙的烟花汇演

还是知识满满的人类工程

还是欢乐的游乐园

都是满足的条件

珠海长隆海洋王国、夜赏烟花纯玩一天

出行价：388 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

珠海海湾游、近距离观赏震撼世界的世纪工程—港珠澳大桥一天

出行价：189 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

【玩水集结号】中长江水世界纯玩一天

出行价：149 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

二天游汽车线路推介

品质行

品质的追用永远是进步的步伐

看尽浪漫的烟花感受不一样的浪漫之旅

美食自助应该就像忘不掉的大都市

深度的生态空间应该就不能缺少它

英德打卡网红玻璃桥、宝晶宫精彩溶洞、天鹅湖度假酒店、海鲜自助晚餐二天

出行价：豪华湖景房998元/人

出行日期：5 月 1 日

珠海长隆海洋王国、璀璨烟花大show、情侣路爱情邮局、日月贝网红打卡二天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

深圳玫瑰海岸、大鹏古城、较场尾、金茂园大酒店、海鲜自助晚餐二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3日

从化财富度假酒店、流溪河漫步、天湖观瀑、享农家菜、摘时令水果二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

台山行

念念不忘的不只是华侨还有黄鳝饭

历史的印记除了洋楼还有非物质大汇演

基网红品质的出现就应该数他温泉城

【非遗大汇演】台芦荟庄园、浮月洋楼村、非物质文化遗产大汇演、伯爵酒店纯玩二天

出行价：399元/人

出行日期：5月1日（仅此一团）

【品质·颐和】台白海豚海滩、颐和温泉城、豪叹自助晚餐美食二天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

海边行

无尽的白沙永远是他呼唤你的标志

浪漫的海浪声都是放松身心的爱意

天边一色的大海总是想你拥抱他

【漫享沙扒】阳西沙扒湾、海天度假邨、沙滩休闲度假二天

出行价：369 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【空中温泉】阳西月亮湾、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、特色龙虾宴二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【临海而居】阳江敏捷黄金海岸、海陵岛沐舍酒店、红树林国家湿地公园二天

出行价：468 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【一价全包】阳江海陵岛大角湾、阳江碧桂园凤凰城酒店、尊享海鲜自助晚餐二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1、3 日

【升级海景阳台房】阳西沙扒湾、星际海湾酒店、台古劳水乡游船、美食纯玩二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3日

阳江海陵岛大角湾、悦熙度假酒店、开平果园任摘任吃二天

出行价：399 元/人

出行日期：5 月 1-3日

【檀悦都喜】惠州双月湾大星观光、檀悦都喜天丽度假酒店、尊享自助晚餐二天

出行价：988 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

惠州大亚湾黄金海岸、清泉古寺、翡翠华美达、自助晚餐二天

出行价：559元/人

出行日期：5 月 1-3 日

惠州梦幻圣地巽寮湾、华家班汽车特技、梦幻海洋数字体验馆二天

出行价：499元/人

出行日期：5 月 1-3日

惠州屿海云天假日酒店海景房、享海鲜自助晚餐、巽寮漫步风情、巽寮湾梦幻海洋数字体验馆二天

出行价：5月2-3日579元/人

出行价：5月1日529元/人

粤北行

自带负离子的10万+地区

都是养生的首选之地

地质的变化变成故事

等你慢慢探索

连州地下河瑰丽溶洞、湟川三峡游船大饱眼福二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

清远江滨公园、牛鱼嘴玻璃桥、美胜公寓享海鲜自助晚餐一价全包二天

出行价：499 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

清远小北江游船、天子瀑布飞龙玻璃平台、美林国际酒店、一价全包二天

出行价：449 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

跨省三天线路推介

海滩行

享受最美的风景~

选一个假日去享受生活

到蔚蓝的海边吹吹海风

静静嘈杂的心

【沙滩·温泉】阳江海陵岛大角湾、悦熙度假酒店、维纳斯皇家温泉酒店、空中园林温泉、水果任摘任吃三天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

茂名第一滩、露天矿生态公园、高州乐天温泉、熹龙国际酒店纯玩三天

出行价：699 元/人

出行日期：5 月 1 日

山水行

清新舒服的山水总是休养的好地方

一个下午一本总能度过的时光

迷人的山水永远那么有说服力

英西峰林九重天、阳鱼水小桂林、特色美食吃足 7 餐汽车三天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1、2 日

贺州黄姚古镇、侗情水庄、丹霞瑰宝八角寨、辣椒峰、天一巷景区汽车三天

出行价：499/人

出行日期：5 月 1 、2 日

美食行

跟著美食节目一起搭高铁出发

带著258G的胃一起尝遍美食城市

风味潮汕将会是你作为美食家之行

潮州古城、古城灯光秀、福建东岛、夏日狂欢夜休闲美食纯玩三天

出行价：899 元/人

出行日期：5 月 1-3 日

【吃足12餐】潮汕南澳岛、潮州古城、韩文公祠、潮州开元寺、牛肉火锅、卤味鹅宴纯玩三天

出行价：799 元/人

出行日期：5 月 1-4 日

这个假期一于撑起小船

出去浪足4天，度过美好假期

*图文来自网络仅供参考，如有侵权请联系删除

*内容最终解释权归口岸国旅所有

更多好野、笋野线路

欢迎咨询口岸国旅各大营业部

或关注【口岸国旅】微信公众号

最

新

优

惠

诚

邀

加

盟

报

名

方

式

方式2：联系口岸国旅各大营业，或咨询在线客服：22386008

点在看，代表朕已阅！

▼


文章编号: b03c38fa4147a556a7dee943d548056c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【海洋王国直通车啔动日】258元玩转海洋王国 限量门票开抢!) 2019-04-14 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067892&idx=1&sn=e5a630d724d57d0420dc2800ea4543c4




<section style="display: inline-block;background-image: url(" center;"="" center="" 640?wx_fmt='png");background-repeat:' ljib4so7yuwhrwcnydaevh0iconbuiavddmvjk29qfs7rhpnzvskr2ojyxgicgmhctvncywrf0yd4qtxglyxapvhtq="" mmbiz_png="" mmbiz.qpic.cn="">报名即送

正版雨衣+景区通用8.5折折扣券

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: c0479bc8e53668db7d50fe478771da63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (十国少年走进横琴,尽享活力珠海) 2019-04-13 珠海市慈善总会  其他 珠海市慈善总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555223258&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBshPl*kyuZlmjxunFYzt70o0Y7WNXGm20Y2ZrxGjeO0SXcmlUCbyzOnrON32pYxPz35BP1FBPLt6IY9-dCe3eCl-SNGF5kuUl3oB-PGNq7n7*fBx7iv9O6NIB9kbGbAYrybG4MqkEUKlAnQ6u3XZSM0oO9t3m2pTCbIdFl5bujI=




山海相连，爱心相容。4月13日，珠海横琴洋溢著欢声笑语，由中华慈善总会、共青团珠海市委员会、珠海市慈善总会、珠海市华发公益基金会联合主办的第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动走进横琴国际网球中心、横琴长隆海洋王国，体验网球课，观看珍稀海洋生物、欣赏大型精彩表演。

上午，珠海横琴国际网球中心，黄色的网球与身穿红衣的十国少年，相互辉映，孩子们显得格外有精神。教练将十国少年任意分成两队，通过益趣的网球小游戏，少年们不仅亲密体验了网球运动，而且彼此进一步交流融合。

正在读初二的中国天津小姑娘艾倞伊加入到了俄罗斯营队中，她简单做自我介绍后，一位扎著两条辫子的俄罗斯小姑娘跑过来拥抱了她，其他的俄罗斯孩子也纷纷围向她，开心地和这位美丽的中国女孩合影。

“我全程都很激动，俄罗斯的朋友太热情了，我会说一些英语，很高兴能和他们交流。”艾倞伊感受到异国朋友的真心，小伙伴手拉手，不分肤色、种族。

12岁俄罗斯女孩Sofya Chernova第一次接触网球，觉得打好并不容易，但开始有了兴趣，希望以后能系统学习网球。她也很期待继续与各国同龄朋友交流。运动无国界，活动让她不再有陌生感。

据了解，珠海横琴国际网球中心是国际一流网球赛事场馆，珠海WTA超级精英赛是WTA（国际女子职业网联）在全球最具号召力的网球赛事之一，是中国排名前三的WTA顶级赛事。

在品尝过广东特色早茶后，十国少年来到长隆海洋王国。大家在中华白海豚馆认真聆听了这种“海上大熊猫”的相关讲解，并在影院体验了5D电影，勾起了大家探索世界的心。

对于这些孩子们来说，在珠海他们开啔了太多的“第一次”：第一次打网球、第一次看见中华白海豚、第一次能交到这么多不同国家的朋友……行程中精心安排的互动环节更在瞬间就拉近了孩子们之间的距离，缅甸代表团的孩子们更大呼“天呐，太好玩了！”

一路上，著名教育家、第二届“一带一路·手拉手”十国少年中国行活动总辅导员卢勤与孩子们互动交谈。卢勤将教会各国孩子快乐交友五颗心。已教的第一颗心是开心，对生活说：“好，好，好，太好了！”第二颗心是信心，对自己说：“行，行，行，我能行！”未来的12天，“一带一路”十国少年中国行将继续寓教于乐，在促进十国少年们交流的同时，做到真正的“手拉手，心连心”。


文章编号: 93a77db1b1fb5264b00ae40832252d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“离开”香港,发现香港最好玩的地方) 2019-04-13 港学家园  其他 港学家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555230365&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOHJLkIM2h4GKifxccLsI6CHNSWzfSgAPS0tVnF5YIEZ3WL69UyBSBcPzW3gZ0PLOSMy3n5oPSPuMNmkYY28sRJLLcce0RFPVD7Cz04egLTLWBSiWVbvTVh9Xlgd03b4661UQofF9IqdkejNEJs7hklzBNuo6cXcWaD2s5QqCQomw=




虽然刚刚过完清明节，但是屈指一算，还有十几天又迎来了五一小长假，而随著各大酒店、餐饮领域的粽子推广，预示著端午节也不远了。

在三四天的小长假里，去香港是最方便不过的——不不，不是让你去购物，而是去那里的离岛享受一个原始的、自然的和充满民俗乐趣的香港。

周末，香港人常常要离开喧嚣的香港，去那些散落在海面上的小岛，那些岛被称为离岛。其实，离岛区是香港最大的行政区，包括南及西南面20多个岛，如大屿山、南丫岛、长洲、大澳等。

当你这次抵达香港，不妨离开香港，远离喧嚣的香港岛和九龙，去那些离岛、围村以及徒步径，感受当地的自然纯朴的风味。

长洲岛 五月初来“抢包山”

如果问香港人，你们周末都做些什么。他会说去离岛度周末吃海鲜，而且特别推荐去长洲岛，“那里是很多香港人的最爱。”

乘船来到长洲岛，仿佛远离了整个喧嚣的时代。其实，长洲岛比南丫岛还小，你可以徒步，也可以租借自行车绕岛一周。一路行来，绿阴遮道，岛上开满了紫荆花，不时遇到一座庙宇，或者在观音湾能看到帆船玩家正在海上乘风破浪。长洲岛的最大特点就是至今保留了很多中国传统文化，比如太平清蘸、抬菩萨、舞狮等。

当然最有名的就是太平清。每年农历四月初五到初八，这里都会举办一年一度的传统节日太平清醮。“打醮”作为一种源远流长的祭祀文化，在长洲岛得以传承百年，目前，太平清醮已经列入国家级非物质文化遗产名录。

节日期间，两项最重要的活动是“飘色会景巡游”和“抢包山”。最初，太平清醮期间的巡游活动，只是由当地居民抬著神龛在街道上游走一圈，作为祭神仪式。随著“飘色”这一融合了戏剧、舞蹈、音乐等形式的凌空造型艺术引入，巡游的过程变得热闹非凡。街道两旁彩旗招展，由街坊、社团通过各种巧妙构思搭建的民间“飘色”巡游队伍，在人山人海中穿街而行，令整个长洲岛充满喜乐、欢腾的氛围。

午夜时分，另一项激动人心的活动——“抢包山”比赛会在北帝庙前举行——要知道，这也是麦兜和妈妈的理想。以前，人们用面粉蒸的包子，堆砌成一座座“包山”，每个氏族都会挑选精干的成员，参加爬“包山”抢“平安包”的比赛，包子抢得越多，代表来年的福气越大。长洲这座原始离岛上，还有很多惊喜。你可以前往经常出现在TVB中的西堤道散步，沿路走到名胜张保仔洞，探秘这个传说中收藏了海盗宝藏的天然山洞；还可以在海边尽情享受海浴、进行滑浪风帆等水上活动；而长洲满街遍布的小吃摊，一定可以让到访者大快朵颐，各式各样的鱼蛋、新鲜爆汁的芒果糯米糍、巨型螺旋薯片······不过，这座岛上没有汽车或巴士，只能通过步行或骑单车游览。

徒步路线：洪圣庙-中华基督教会长洲堂-学校路-关公忠义亭-长洲运动场-观音湾路-观音庙-明晖路-青少年郊野学园-观海景亭-芝麻坑路-小长城-思高路-长洲运动场-六合彩售票站-海傍街。

大澳 地道的香港渔村

要看香港人最地道的渔村生活，就应该去大澳。大澳码头附近有大片的红树林，生态极好，位于咸淡水交界位置，距离珠江很近，也吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。端午节，香港人一定会去大澳的，因为这个小渔村通过极富地域特色的传统仪式——传承百年的龙舟“游涌”，来纪念端午。

清晨，当地人将龙舟洗净，再把从宝珠潭山边采集的青草放入龙口，随后，龙舟队在渔村的水道间巡游，并沿途焚烧宝烛。船队所经之处，人们会朝龙舟祭拜，祈求合家平安。仪式期间，精彩激烈的传统龙舟竞渡同时也在水道中进行。

（香港旅游发展局供图）

“游涌”仪式的存在，与大澳的地域特点密不可分。在这座香港最为著名的渔村内，一幢幢棚屋临海而建，由根根木桩支撑浮于水面，形成了曲折的水道，是大澳独一无二的风貌。行走于棚屋间的小木桥上，听海水在脚下缓缓流淌，仿佛回到工业时代之前的老香港。在大澳，有一个特别的历史名词“蜑民”，又称为艇家，是指中国广东、福建、广西等沿海港湾和内河船居居民的旧称，现在大澳人也乐意这么称呼自己。

大澳的咸鱼有名，吉庆街两侧的摊子上卖的多是大澳传统的咸鱼、虾膏和鱼肚，游客不少，这条街上还有被称为全香港最好吃也是唯一的炭烧鸡蛋仔，据说周末一开铺，就排成了长队。另外一个特色小吃是豆腐花，大澳有清甜的山泉水，出品的山水豆腐花清甜香滑，特别有名。

离岛上有一家大澳文物酒店，由20世纪初期的前大澳警署经文物活化项目改造而成，可看作是大澳博物馆。里面陈列著大澳往事，从制盐工序到婚丧习俗，来来往往的游客走进去，观摩一下大澳的过去。

如果想纵览大澳的面貌，村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览，幸运的话，附近的海面上偶尔可以观赏到中华白海豚。

徒步路线：附近有香港著名的长途徒步道凤凰径南山营地，凤凰径全长70公里，是一条环回路线，贯通了大屿山郊野公园，横跨大屿山中部的大东山和全港的第二高峰——934米的凤凰山等山岭。 凤凰径共分12段，各段长度由2到10公里不等。

南丫岛 发哥的家乡

在香港所有的离岛中，南丫岛是名气最大的，因为它是周润发的老家，是麦兜拜师学艺的地方，还是香港第三大岛屿。殊不知，南丫岛也是香港最早的考古出土所在，在上世纪50年代，出土文物显示这儿在远古时代便已有人聚居。实际上，这里多是山地，最有名的两个地方是北面榕树湾和南面索罟湾，最受欢迎的徒步路线是，从榕树湾出发，沿著山路去索罟湾。

在香港生活著很多外国人，他们不喜欢住在拥挤的香港岛，而是纷纷跑到悠闲自在的南丫岛定居。同时，很多香港年轻人也喜欢周末一早来南丫岛，爬爬山、晒晒太阳，消遣时光。听一位第三次来到南丫岛的朋友说，这里最令人感动的是，每年几乎都会遇上相同的人和相同的事，比如卖豆花的阿婆，卖自制草药茶的老阿婆，还有榕树湾大街上卖旧书养大狗的外国大胡子流浪汉。

前往榕树湾的途中，会经过周润发的母校，还有一个小沙滩，叫做洪圣爷湾。据香港人介绍，位于南丫岛南部的深湾是野生绿海龟的产卵地，每年6月1日至10月31日是绿海龟的繁殖季节。不过，你想看的话，也没太大可能，因为政府会在该段日子将该沙滩划为限制地区，不是龟的话不能进入。”很多老外喜欢住在南丫岛，他们宁愿每天早上乘坐渡轮来中环上班。所以，在榕树湾你能看到很多颇具情趣的度假屋和酒吧、咖啡馆，足够你用来发呆。

*内容来源自网络，仅供参考，如有版权问题，请联系我们

点击【阅读原文】了解更多资讯


文章编号: eec7d7c96d260812ae0e68e759c3651b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (包食宿,包交通+志愿者证书,暑假动物保护夏令营义工招募!) 2019-04-13 有趣青年社区  其他 有趣青年社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555217888&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1iQ6rPixazJPUYzCFss2ZrbommRcDHMjgCwcpJMNHDzm9uQFnJgSYd8Rcj-zUgY96NDbe*7saWpWNZ*15QQ6vznPdoYJzdfJSx6SrcVE5i5ttKoxAa0QLbv8qFZHEQGFfyH58JLm1itrlPLZogHP-jNoWCWi19tSgkFqWlnsF2w=




这一生，总该有这么一次

为了地球上的其它生命

付出一点力所能及的努力

正如《蓝色星球2》最后一集

大卫·爱登堡所说

“我们在历史上扮演著独一无二的角色，

当我们有责任去关心我们蓝色的星球时，

人类和地球上所有生命的未来都将取决于我们。”

2019年，第一场关于「信仰与爱 」

的探索之旅即将拉开帷幕

世界那么大，别再只是看看

▼

「刺猬·2019疯狂动物季」

加拿大北极熊 · 亚马逊树懒

成都大熊猫 · 斯里兰卡海龟· 中华白海豚

包食宿√ 包机票√

get国际志愿者证书√

保卫全球珍稀动物√

年满16岁，不限学历专业√

体验价：0元

请在公众号后台

输入框回复「志愿者」获取报名表

《疯狂动物城》中的“闪电”让树懒一族一举成名。这次你将深入亚马逊雨林腹地，一睹树懒的真容，担当起保卫雨林动物家园的重任！

你将来到南美最大的野生动物救助基地，深入雨林腹地，为树懒营造安全的生存环境，你需要协助救助工作者，帮助它完成繁殖，守护幼崽出生，训练其野外生存能力，最终将它们放归雨林生活。（悄悄告诉你，树懒的动作是真的慢，啪啪啪很有可能是它们做得最快的事情之一，基本不会超过 5 秒......）

繁盛的雨林内隐藏著无数自然奇观，同时也孕育著成千上万种动植物，雨林科考期间，你可以在科研人员的带领下，深入那些鲜有人涉足的角落，看遍雨林各处的真实风貌，目光敏锐的你还可能会发现一些“未知生物”，成为发现新物种的探险员。

龟群一直是吉祥和长寿的象征，这群精灵最高可以活到200岁，可随著海洋污染和生态破坏，现在的海龟却普遍活不过50岁。

因为传说的“药用价值”被残忍杀戮，因为海洋垃圾污染导致各种疾病，在短短数十年间面临著灭绝的命运，也许你的出现，能改善它们的生存现状。

/ 一只被塑料缠绕无法游动的海龟

你将来到斯里兰卡经过政府认证的海龟保育基地，学习海龟保护的相关知识，亲手为它们清理海洋，刷背喂食，运气好的话还能见证小海龟重返大海的神圣时刻！

斯里兰卡有著全世界最迷人的两条火车线，你可以坐在窗边欣赏湛蓝的印度洋，或是在绿意山林中深吸一口从鼻尖划过的茶香。清晨时分出海，看抹香鲸跃出水面，傍晚到黑卡杜瓦海滩欣赏漫天金色的夕阳。

近年来由于温室效应，北极熊的冰川家园正在迅速融化。这群身型庞大的动物是出了名的游泳健将，能以10公里的时速在海里游97公里远。

但最后却因无法找到一块浮冰，擅长游泳的它竟是死于溺水。早在2008年，北极熊就被列入了濒危物种红色名录。

/ 在细碎浮冰中颠沛流离的北极熊

乘坐Tundra Buggy行驶于白雪皑皑的平原中，若是幸运的话，还可以看见小北极熊的身影。《国家地理杂志》曾把在加拿大丘吉尔镇观赏北极熊评为“一生最值得体验”的活动。

我们需要用行动和真实材料告诉世界，温室效应离我们并不遥远，环保是一个刻不容缓的问题。

这将是一次探秘极地各类野生动物的绝佳机会，这些白色精灵有著与生俱来的高贵与优雅，与它们相遇将是一段难得的奇妙经历。除此之外，你还能体验地道的狗拉雪橇，跟随专业的探险团队，探索独特的苔原美景！

在全球只有300多只圈养大熊猫的形势下，这是一个与滚滚们亲密接触的难得机会！

想看树上长出一连串胖达吗？想听软软糯糯的团子趴在地上嘤嘤嘤吗？好啦，2019萌出血的第一盘，就是它了！

这次圆滚滚的吃喝拉撒都将由你一条龙服务到底，你需要精心调配团子的窝窝头，协助饲养员科学收集和检测粪便，详细记录每只大熊猫的身体与偏好，生成一张胖达专属简历！（咳咳，滚滚的便便可是有著竹子的清香喔~）

“锦江春色来天地，玉垒浮云变古今。”IFS、春熙路、宽窄巷子、玉林路......每一条小巷都是成都传统与现代的交融。去茶馆喝茶侃天，来上几只五香兔头和几把麻辣串，悄悄提醒你，微辣是成都的底线！

白海豚作为国家一级保护动物，又被称为“海上熊猫”。近年来，海洋工程建设不仅使得白海豚栖息地被破坏，带来的大量噪声还严重干扰了白海豚的声呐系统，使其无法觅食和交流。

目前国内所存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，一度面临著灭绝的危机。

你将乘船出海，寻找白海豚的栖息地，更近一步调查研究它们的生活习性及身体状况，然后参与到白海豚科普展馆的修建中，向更多人普及保护它们的重要性。

如果人类还不做出行动，这个在地球上磨砺生存了2000万年的稀有物种，即将在这个时代离我们而去。

这次的项目地是在湛江，作为位于中国大陆最南端的城市，这里有著最粗旷自然未被开发的蓝海与沙滩。闲暇时间，你可以乘船出海体验撒网捕鱼的快乐，还可以在中国第一长滩欣赏一次绝美的日出，抛下城市的烦闷，彻底融入大自然。

···

一趟义工旅行也许不能带来质的改变，但希望你和我们一起用力所能及的努力，为地球上的其他生灵贡献一份力量。在任何时候，我们都不应该放弃信仰和善良。

毕竟人的一生中，总该有那么一段时间，忘记自己的身份与标签，全身心地为有意义的事情付出。

1在探索世界的过程中，结识来自全球各地的有志青年，为动物保护付出力所能及的努力，并收获一段独特的自我成长；

2刺猬希望你能用自己的真诚回馈给这个世界，顺利完成全部任务后，你也将获得国际志愿者证书；

3每一个善意都应该有回音，刺猬不会亏待每一位对世界葆有善意的小伙伴。除参与动物保护大奖外，我们还准备了大疆Osmo Pocket手持云台、GoPro hero7 white运动相机、YSL等价值60万的礼品。

△ 刺猬的志愿者在世界各地

1 / 报名方式

请在“刺猬体验”公众号后台

输入框回复「志愿者」获取报名表

2 / 招募对象

希望你年满16岁

对世界充满好奇，富有爱心

能以120分的热情完成志愿任务

地区不限，大学生和职场人士均可报名

3 / 报名时间

报名时间：2019年3月28日-4月6日23:59

官方微博@刺猬体验 名单公示：2019年4月19日21:00

4 / 体验时间

2019年6月-2019年12月

（体验时间根据项目地以及自身情况而定）

5 / 体验价格

0 元

（已包含：项目费，食宿费、交通费补贴）

6 / 装备福利

· 刺猬原创国际志愿者大礼包 ·

年轻时，我们也许因为囊中羞涩、缺乏出行经验等原因，迟迟没有实现那个改变世界的愿望。现在，刺猬愿意帮助每一个有追求的你，通过努力抵达你想去的远方。

往期体验官视频▼

美好经历：在我们漫长的一生中总要有那么一个时刻完全地放下自己，为他人的幸福而努力，相信这一定会成为你人生中最难忘的一段经历。

安全保障：刺猬每年输送8000+全球志愿者，都顺利归来。同时，刺猬还为大家购买了高质量的国际旅行保险。

行前培训：出行前，刺猬会为你安排完备的线上培训，如何买实惠机票、如何办签证、需要做什么准备……帮助你成为一个更独立、更强大的自己。

24小时联系：体验官出行期间有任何问题可以随时联系当地工作人员，也可联系在线客服，刺猬体验官的家人也可以随时联系刺猬专属顾问，第一时间知道你在国外的情况。

真挚友情：你将结识一批来自全球各地志同道合的小伙伴，在体验途中收获一份真挚的友谊和回忆。

本次筛选范围全面开放，我们不以过往经历论英雄，如果你有以下几类特质，那么恭喜你，你将有更大的概率成为我们的国际志愿者，请在报名表中充分展示：

1. 诚意满满：不仅要有突破自己的决定，义无反顾的勇气，更要有爱护动物的责任心；

2. 热忱与爱：伟大的事业往往都是在热忱中产生，你的用心和激情都会体现在每一个细节上，而我们也会对生活更有激情人儿永远张开怀抱；

3. 能量满格：有独门绝技加持（摄影、绘画、写作、唱歌跳舞都行）、性格开朗，能瞬间个小伙伴打成一片，刺猬希望陪你在成长的路上不断变得更优秀；

4. 项目理解：作为国际志愿者，你需要对你所选择的项目进行充分的研究，包括但不限于动物历史起源、习性特征、当地文化风俗等，只有当自己真正了解，才能在后期实践中赋予更加饱满的力量。

5.责任传播：希望你能有“关心动物、珍视环境”的责任心，用实际行动将善意传遍身边的各个角落，真正做到为世界环保发声。

Q：项目有英语水平限制吗？报名需要什么条件？

A：国内项目是没有英语限制的哦，出国项目上，我们还是希望你的英语能有基础水平，可满足日常沟通需求。

不过也不用太担心，刺猬更加看重的一定是你对于志愿项目的理解和热情，只要你自信有责任心，沉得下心也卯得足劲，那么我们非常欢迎你成为高举火把的动物保护志愿者。

Q：往返以上项目地的机票需要自费吗？

A：刺猬一直鼓励年轻人能勇敢探索世界，与自然对话，与他人对话，而刺猬也会帮助你通过努力抵达你想去的地方。不管你是从哪里出发，刺猬都将为你的机票提供上限3000元补贴。

Q：筛选流程是怎么样的？

A：填写报名表→邀请好友帮忙孵化小动物→提交考核内容→等待结果→入选。4月19日将在“刺猬体验”微博上公示入选名单，若48小时无异议，则4月22日在“刺猬体验”订阅号上公布最终入选名单，结果可在报名链接中进行查询。

刺猬CIWEI，聚焦于中国青年成长与实践的优质平台，旗下含刺猬实习、刺猬体验、刺猬大学三大业务品牌，为大学生及青年职场人提供各类趣味体验、职业机会以及优质成长课程等，致力于构建中国极具价值的青年职业成长社区。

···

我知道，我们生活在一个“说出来很容易但做起来却十分困难”的年代，但刺猬和热血澎湃的你一样一直都在不懈地努力。

我们坚信，这个世界会因为热爱之人的存在，而变得有一点点不一样。

扫码在后台回复「志愿者」

立即报名国际志愿者

尼泊尔文化体验招募 | 在神的国度里途经你的盛放

免费包食宿，2019暑假青旅义工招募开始了，八座古城等你来！

免费包食宿 | 重庆 成都 西安3城同招，撒哈拉客栈招募再次开啔

暑期夏令营招募 | 暑假一起边旅游边支教吧！云南四川湖南湖北多地同招

包食宿有工资，2019暑假夏令营义工招募开啔，千岛湖云南上海北京等你来！

三亚招募义工 | 成为一个敢撩大海的“浪男浪女”


文章编号: e1631a157460ff4219c05feb9760ce5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (美到窒息!国家级自然保护区湛江有3个!你去过吗?) 2019-04-13 湛江诚网   湛江诚网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjIxNzM3OQ==&mid=2649359304&idx=6&sn=68d2df79d3181cf31389b34a5fa55692




湛江诚网

公众号ID：opdoocn

广告招商/报料热线：0759-6666601

看惯了高楼林立，

有时会想去看看广阔的自然。

先来看看我国各省自然保护区

情况如何

国家级自然保护区名单中

广东省占了15个

分别是

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

在这份名单中

湛江就占了3个

来看看湛江3个国家级自然保护区

美到窒息的样子吧!

湛江红树林自然保护区

地点

位于雷州半岛沿海滩涂上,跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介

保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域,受季风气候和海洋气候影响较大,干湿季节明显,台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象

红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑ 红树林

↑黑脸琵鹭

↑中国绿螂

徐闻珊瑚礁自然保护区

地点

湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介

中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源,尚待鉴别的珊瑚品种有2种,其中不乏珍稀种类,有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象

珊瑚

↑珊瑚

雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点

湛江市徐闻县境内,分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介

中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型,其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象

儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮(gèn)

作为湛江人，

希望大家都能好好

保护我们的家园！

?end?

来源：湛江云媒国家公园及自然保护地

编辑：吴梦楚

审核：罗磊


文章编号: 301d61c00c02366b91be2de7d8b5dfe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (4-5月影讯海报) 2019-04-13 华夏国际影城丨博罗店  其他 华夏国际影城丨博罗店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555183414&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZ*YsUNTcjnqv-E**EOuX3Gk6ZtS3gLIFnf4HlQ7mcoC3cSLBRnJdZ0BBfDA2TYs8tDNtSV9bjduydTNr8WcufZ2gPtHhN9vZTkzFbnD-gb5bKvxxlXNC2hppcJSlbs693xbIKPo61OT7cUKH7d8gF7iT0Oot2f1*uJEqNzjV-CU=




过气影帝宇哥（吴镇宇饰）与当红童星费曼（费曼饰）因一场拍摄意外而陷入黑帮纷争的故事。失忆的宇哥意外“入戏”，以为自己就是真正的社团大哥，为了赚钱照顾儿子决定重出江湖，殊不知时代已经改变，引发一连串令人啼笑皆非的乌龙事件，更上演了险象环生的黑帮纷争……古灵精怪的十二岁女孩小六月，偶然间她发现了一座神奇的乐园。小六月在乐园里遇到了憨厚可掬的蓝熊Boomer，善良的疣猪Greta，贫嘴的豪猪Steve，滑稽搞笑的海狸兄弟Cooper和Gus，充满奇幻想象力的首领和乐园里炙手可热的动物明星猴子Peanut，并很快和它们成为朋友。这座隐藏在森林中的神奇乐园不仅有著形形色色的动物，还有很多惊险刺激的游乐设施。但从动物朋友口中，小六月得知乐园已经衰败无法运营。很快，小六月就意识到这座神奇乐园和她之前想象中的乐园一模一样。只有她能拯救这座已经没落的乐园。于是，她和动物朋友们组成了一只小分队，希望帮助乐园重现昔日繁华。抓不住的才叫人动心。小提琴家陆松与室内设计师文罂巴黎邂逅，不打不相识，最后彼此迷恋，越陷越深。爱情之名，怂恿著他们为爱再大胆一次，走出各自问题满满的婚姻关系。仿佛只要现任变前任，幸福就唾手可得。然而前夫前妻们也都是战士，他们将如何捍卫自己的婚姻和家庭？揪心的情感难题，现代都市婚恋警示录，在北京与巴黎街头上演。爱情，像是影子，抓不住却也离不开，如影随心……北京，一座有著3000多年历史的世界城市，吸引著全世界南来北往的人，这其中就有一群不一般的“洋北漂”。来自德国音乐制作人老锣、创建创可贴8的英国人江森海、追寻中国功夫的英国人韩杰、以及继父辈之后再次被派驻到中国工作、学习的巴基斯坦人哈希博和何瑞玛不约而同的来到北京。 北京原本只是他们旅途中的一站，但这一次停留却占据了他们大半的人生时光，而他们也用各自不同的方式表达了令人动容的北漂生活。

由不同肤色、以努力生活及时间见证胜过语言表达的“HELLO 北京”也在每个人心中回声嘹亮，久久难忘！

从小异于常人的黑崎一护，在一次机缘巧合下遭遇女死神“朽木露琪亚”。 露琪亚是将灵魂从现实世界引领到尸魂界的收魂者之一，他们为保护人类不被“虚” 侵害，一直在与这些怪物战斗。

在与一只异常强大的“虚” 战斗时，露琪亚身负重伤，无奈只能将死神的力量暂时转给黑崎一护，让其代为战斗。两人经过一段时间的磨合后并肩战斗，终于战胜了当年害死一护母亲的“虚”，但在这期间，露琪亚的兄长朽木白哉强迫她不顾黑崎一护的生命安危收回法力。露琪亚为保护一护，拖延到与“虚”的战斗结束，并清除了一护的记忆……

影片讲述了一个幻想变为风流浪子的腼腆文艺少年杨风，在好友相助下伪装成“逍遥骑士”，约风骚师姐思思完成“破处成人计划”，却意外掉进了“陷阱”中，杨风一路征服和战斗，最终获得勇气面对真实自己的故事

本片讲述了一桩因“狗咬狗”引发的连锁故事。余峰（黄磊 饰）、亮亮（闫妮 饰）、余一诺（安吉 饰）家的小狗妮蔻，为了救主人被隔壁藏獒咬成重伤，有权有势的藏獒主人却对余峰一家百般刁难。面对种种不公，余峰不再忍气吞声，发誓要为小狗讨回公道，但柴女士（汤唯 饰）等人的出现，却让矛盾进一步激化......狗生不易，小狗愿意用生命守护我们，我们又能为它做什么呢？《复仇者联盟3：无限战争》的毁灭性事件过后，宇宙由于疯狂泰坦灭霸的行动而变得满目疮痍。无论前方将遭遇怎样的后果，复仇者联盟都必须在剩余盟友的帮助下再一次集结，以逆转灭霸的所作所为，彻底恢复宇宙的秩序。一位年轻的父亲为了筹钱医治自己病重的爱女，又要不到拖欠的赔款，被迫铤而走险绑架了老板的女儿。然而他不知道的是，在这座幽静的山里，还有其他人带著不同的目的和欲望参与了这件事情，一座山上、一日之内、六组人马，各自的贪念在错综复杂的因果之下，逐渐失控，转向不可预知的方向。罪恶之中，谁能逃脱命运的审判？司机金巴在路上撞死了一只羊，决意超度此羊；杀手金巴即将找到杀父仇人，准备报仇雪恨。阴差阳错，杀手金巴搭上了司机金巴的卡车。于是，两个叫金巴的男人的命运便神秘地联系在了一起，一段惊心动魄的旅程开始……

以泰州市公安局海陵分局城中派出所为原型，故事讲述刚从警校毕业的张晓鸥分配到城中派出所做片儿警，被安排给社区修路和走访4000多户居民，并在所长的帮助下克服了自身问题毛病，从而成长为一名真的社区民警。

90年代某县某旅馆发生疯狂杀人事件，某大学马教授狂性大发，杀害了很多人。在此之后，马教授也自杀身亡，事件起因至今不明。多年后，人气惊悚片导演森田决定将该事件改编成电影，搬上银幕。影片主创团队举行了试听会，无数怀揣梦想的女孩来此应征。无名新人小优也是众多候选人之一，她的独特气质引起了森田的关注，最终她被定为影片的女主角。在此之后，小优经常做一些奇怪的梦，梦中她来到一所从未到过的红色房子。当她随摄制组来到发生凶案的旅馆之时，这里却让她有一种似曾相识的感觉……

该片通过施星灿扎根鄂西山区数十年，坚定共产党员为人民服务的理想信念，时刻把群众冷暖放在心上，与群众打成一片，吃苦在前，享乐在后，颂扬其忠于党、爱岗敬业、无私奉献、勇于担当的精神。该片是一部积极向上、鼓舞人心、真切感人的主旋律正能量影片，是继雷锋、焦裕禄、孔繁森等之后又一时代楷模影片。电影《雪暴》讲述了在一座极北的边陲小镇，一伙穷凶极恶、作案手法老到的悍匪为褫夺黄金，打劫运金车，并借助大雪掩盖了所有犯罪痕迹。为了探求真相，警察王康浩暗地里搜集证据，熟悉地形，终于在一场灾难级的暴雪降临时，与谋财害命的悍匪发生了惊心动魄的正面对决……警探九龙(张晋饰) ，查案方式奇异狠辣却屡建奇功，是叱咤香港警界的精英干探, 但他处事独断爆裂，又被警队视为”偏执狂人”。九龙奉命调查一桩妙龄女警连环被凶杀案，用尽手段后不仅毫无线索, 他的警花未婚妻方宁（邓丽欣饰）竟然也在这场抓捕行动中意外失踪。在爱与痛的边缘挣扎的九龙，突然发现女警连环遇害只是第一步，凶手还有著更加血腥的阴谋，自己和未婚妻竟然也被算计其中。此时澳门再度发生女警被杀案，这次的作案手法更加令人发指，但凶手好像故意留下了线索，是危险陷阱还是复仇曙光？九龙义无反顾出发，在好友王梦奇（刘心悠饰）及国际拳王冼力山（Anderson 'The Spider 'Silva饰）的协助下, 与澳门警司曹志德（郑嘉颖饰）联手展开调查。魔高一丈，道高几何！血债血偿之前，就算流干最后一滴血，也要誓不罢休。侯芳芳（刘艺丹饰）和包钢（万国鹏饰）是一对师徒娱记，为peter 牛（姜超饰）的《套路头条》创造不少头条新闻。榴莲娱乐老总王明翰（洪天明饰）为炒热旗下艺人白傲洁（齐芳饰），不惜用绑架直播！侯芳芳调查白傲洁时，查到王明翰昔日设局抛弃其旧爱女星茉莉（李舜饰）。侯芳芳让王明翰停止炒作白傲洁，王明翰用计逼迫侯芳芳退隐。 白傲洁身价倍涨。王明翰签合约越多。可白傲洁、包钢一起消失。王明翰恳求侯芳芳帮他找回白傲洁避免赔钱。侯芳芳在找包钢。两人从冤家，成了同道伙伴，发现绑架白傲洁是茉莉所为。王明翰自知亏欠茉莉，历经生死考验，终对茉莉认错示爱。侯芳芳、peter牛等出现，原来是为王明翰精心设计的局。林心恬暗恋黄克群许久，长大后两人无数次错过，又遇到一些缘分不到的爱情，以为此生不会再见。最终，在两人的努力和坚持下，走到了一起。本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。成佛后无所事事的孙悟空在玉帝授意下来到人间，偶遇迷路的小鹿和收留它的小女孩晶晶，三人各带著不同目的出发。旅途中发生很多趣事和误会，三人渐渐加深了友谊。悟空逐渐意识到节日不论中外，都代表著对亲情的期待，他不仅解开晶晶心结，还为保护孩子的爱与期待，不惜与天庭一战。在神奇猫咪的世界里，苏菲是法国画家莫奈最疼爱的小猫，后因一幅名画的丢失，苏菲偶遇来自中国的冬冬和淘淘，他们结伴前往中国，开啔了一段奇妙的寻画之旅。暑假，七岁的宁宁被送回乡下，由七十多岁的爷爷李福长照顾。李福长偶然间得到了一个老朋友的联系方式，老友身体中风，时日无多。他决定带上孙子，骑著一辆摩托三轮车，去千里之外看望老友。影片以“过昭关”喻指人生，是难得一见的中国乡村公路片。蒂姆·古德曼（贾斯提斯·史密斯饰）为寻找下落不明的父亲来到莱姆市，意外与父亲的前宝可梦搭档大侦探皮卡丘（瑞安·雷诺兹 配音）相遇，并惊讶地发现自己是唯一能听懂皮卡丘说话的人类，他们决定组队踏上揭开真相的刺激冒险之路。探案过程中他们邂逅了各式各样的宝可梦，并意外发现了一个足以毁灭整个宝可梦宇宙的惊天阴谋。

戴维琪是艾莉亚的后妈，戴维琪视艾莉亚为自己的亲生女儿一般，但艾莉亚并不接受这份爱，还以女士来称呼戴维琪。艾莉亚在一次派对活动中遭到强暴，事后凶手却被法庭判为无罪。孤立无援的戴维琪只好依靠私家侦探，靠一已之力惩治了四位罪犯。戴维琪家人与最后一位罪犯博斗，最终劫后余生。继第一部金砖国家合作电影《时间去哪儿了》获得广泛好评之后，再度汇聚五位来自中国、俄罗斯、印度、巴西、南非的，享有国际声誉并极具创意的女性电影导演，以女性为切入点，共拍摄五部独立的短片汇集为一部集锦长片《半边天》：巴西导演丹妮拉·托马斯（Daniela Thomas）《归乡》，俄罗斯导演伊丽莎维塔·斯蒂肖娃（Elizaveta Stishova）《线上爱人》，印度导演阿什维尼·伊耶·蒂瓦里（Ashwiny Iyer Tiwari）《妈妈的假期》，南非导演萨拉·布兰克（Sara Blecher）《性别疑云》，中国导演刘雨霖《饺子》。故事讲述清乾隆皇帝80大寿，全国戏班进京祝寿，扬州盐商江春家养的春台班也参与其中。以汪长生、岳九为代表的一众艺人及以凤格格等为代表的戏迷，在经历了一番梨园恩怨与爱情纠葛之后，春台班在众多戏班中拔得头筹，赢得戏迷热爱，从而扎根北京。此后，经过一代代戏曲艺人的探索，并不断融合其它剧种的优点，最终形成了响誉世界的京剧。39岁的于红兵是一名老龄三流拳手，战绩?多胜少。拳手经纪人培养新人时往往选择他来“练手”，他的失败能刷新对方的战绩。女儿小鱼即将跟随前妻移民，老于颇为苦闷。小鱼和老于的女朋友陈青梅水火不容，老于多次说和未果，陈青梅很是委屈。老于退役，全身心面对家庭生活，却发现家务事比擂台上的打斗更难应付。最终，女儿移民、女友离去，于红兵孑然一身。于红兵在擂台上复出，因为，制造“失败”是他仅存的价值。故事发生在2008年的十月黄金周，梅晓鸥在妈阁机场迎来了她的一位大客户：风度翩翩的北京大房地产商段凯文。她将他带进了豪华赌场的贵宾厅，一段人生的豪赌就此开场。

段凯文玩的是“一拖三”，台面上跟赌场赌一赔一，台面下还跟梅晓鸥这样的叠码仔赌一赔三。激战正酣，梅晓鸥得到线报，她以前的一个输得倾家荡产而被禁止入境的客人：木雕艺术家史奇澜，居然神秘现身妈阁了。此后，梅晓鸥陷入了与两个男人的情感与人性的博弈中。

就在梅晓鸥殚精竭虑、身心极度透支时，她的初恋情人、儿子的父亲卢晋桐，当年因为他嗜赌两人分手，现在身患绝症，却又以“死亡”的名义来跟她这个单身母亲争夺唯一的儿子…


文章编号: f3b2797434f8b7f1bff3ac8bf3936ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (首付8万 买大产权电梯房) 2019-04-13 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555233608&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWx-JSKhx57svjIeto5NaqCKvWScM1I4dZ8hts9LH-LsuYnUUtHwN0NvbDGbw8240ZN2b5X-JPNWGNdjGy5EbzOUeXq*nvM*-nx9xRJCvxv8OMRYTnJecXDBxCfC9HjhTBA=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

中诚区

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

❖

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519

❖

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922

❖

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

❖

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

❖

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

❖

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

❖

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876

❖

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

❖

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

❖

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

❖

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

❖

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856

❖

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

❖

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724

❖

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170

❖

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

❖

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

❖

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

❖

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

❖

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

❖

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

❖

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

❖

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

❖

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

❖

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

❖

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

❖

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

❖

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

❖

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

❖

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

❖

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

❖

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

❖

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

❖

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

❖

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

❖

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

❖

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

❖

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

❖

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

❖

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

❖

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

❖

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

❖

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

❖

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

❖

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

❖

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

❖

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

❖

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

❖

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

❖

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

❖

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

❖

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

❖

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

❖

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

❖

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

❖

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

❖

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

❖

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

❖

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

❖

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

❖

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

❖

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

❖

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

❖

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

❖

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

❖

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

❖

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

❖

南城区

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

❖

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

❖

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

❖

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

❖

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

❖

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

❖

西城区

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

❖

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

❖

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

❖

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

❖

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

❖

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

❖

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

❖

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

❖

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

❖

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

❖

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

❖

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

❖

北城区

【四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

❖

【黄河广场】

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

❖

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311

❖

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

❖

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

❖

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

❖

【恒大名都】

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

❖

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

❖

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

❖

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

❖

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922

❖

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

❖

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

❖

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

❖

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

❖

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

❖

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

❖

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575

❖

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

❖

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

❖

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

❖

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

❖

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）

❖

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

❖

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

❖

【北郊国科星】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；

❖

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

❖

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

❖

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

❖

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

❖

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

❖

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

❖

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

❖

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

❖

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士

❖

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

❖

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623

❖

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万 地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅

❖

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

❖

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

❖

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

❖

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

❖

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

❖

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

❖

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

❖

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

❖

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

❖

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

❖

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

❖

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

❖

【清水名苑】

清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607

❖

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

❖

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

❖

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

❖

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

❖

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

❖

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

❖

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

❖

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

❖

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

❖

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

❖

东城区

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

❖

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.

❖

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

❖

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

❖

【信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

❖

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

❖

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

❖

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

❖

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

❖

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

❖

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

❖

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

❖

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

❖

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

❖

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

❖

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

❖

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

❖

【天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

❖

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

❖

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

❖

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

❖

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。

❖

【金审嘉苑】

金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039

❖

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

❖

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

❖

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

❖

空港区

【乐水花园】

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

❖

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658

❖

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

❖

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

❖

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

❖

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

❖

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

❖

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

❖

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070

❖

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

❖

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可

❖

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

❖

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

❖

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

❖

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

❖

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

❖

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

❖

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

❖

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

❖

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

❖

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

❖

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

❖

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

❖

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

❖

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

❖

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

❖

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

❖

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

❖

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

❖

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

❖

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

❖

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

❖

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

❖

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

❖

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

❖

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

❖

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

❖

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

❖

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

❖

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

❖

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

❖

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

❖

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

❖

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

❖

求购

【求购】

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

❖

宅院租售

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

❖

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

❖

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

❖

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

❖

【技工学校家属院】

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

❖

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

❖

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

❖

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

❖

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

❖

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

❖

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

❖

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

❖

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

❖

【宅基地出售】

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480

❖

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

❖

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

❖

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

❖

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

❖

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

❖

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

❖

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

❖

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

❖

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

❖

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

❖

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

❖

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

❖

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

❖

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

❖

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

❖

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

❖

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

❖

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

❖

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

❖

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

❖

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

❖

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

❖

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

❖

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

❖

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

❖

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

❖

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

❖

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

❖

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

❖

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

❖

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

❖

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

❖

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

❖

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

❖

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

❖

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

❖

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

❖

单元楼出租

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

❖

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：1829575

❖

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

❖

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211

❖

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

❖

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

❖

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

❖

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

❖

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

❖

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

❖

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

❖

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

❖

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

❖

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

❖

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

❖

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

❖

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

❖

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

❖

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

❖

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498

❖

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

❖

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

❖

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

❖

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

❖

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

❖

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

❖

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

❖

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

❖

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

❖

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

❖

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

❖

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

❖

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

❖

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

❖

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

❖

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

❖

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

❖

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

❖

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

❖

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

❖

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

❖

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

❖

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

❖

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

❖

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

❖

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

❖

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

❖

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

❖

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

❖

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

❖

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

❖

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: 14875673b028491ec2d81747b9c90c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (关爱野生动物,共筑美好家园 ——市场监管部门有话对您说) 2019-04-13 滨海新区市场监管  其他 滨海新区市场监管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1563351497&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTsDjbrLoFFyiMV-q*FaAwbVjAT7NG8oGMbl958fM8Ze9cF9Pjq19CzZYMuDqZNBIgKhOpuuAGvDf3y11geArWf*prDq0Kzb37V1EJX5-3eyNX7KDjfaQp6GolUZ6EOG7*WB-XzL-uZPRrLU5w7eattU5HVVMI4q6SlouI8zPhj8=




“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”。正如唐代诗人白居易所言，立春之后，天气渐暖，草长莺飞，南下越冬的候鸟，正在开啔北上的“回家”之路。根据北方网等媒体讯息，预计3-4月份，咱们天津也将迎来候鸟迁徙的高峰期，而且咱们天津还是是东亚至澳大利亚候鸟迁徙的重要中转站。在此，市场监管部门提醒您，对于这些美丽的精灵，除了观之赏之，咱们更要爱之护之。 一、关于野生动物，你需要了解的一些知识点 为了保护野生动物资源，维护生态平衡，咱们国家早在1989年就出台了《中华人民共和国野生动物保护法》，另外，咱们天津在2006年也相应出台了《天津市野生动物保护条例》。那么，什么是受保护的野生动物呢？《野生动物保护法》规定，“保护的野生动物是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会 价值的陆生野生动物”。咱们国家对野生动物实行分类分级保护，包括国家一级保护野生动物和二级保护野生动物，另外还有一些地方确定的重点保护野生动物。（文末将为您附上《国家重点保护野生动物名录》）。 二、作为经营者，我应该怎么做呢 作为一名经营者，最重要的一点当然就是遵纪守法经营啦。具体就由咱们市场监管部门的小哥哥小姐姐为您一一道来吧。 各类市场主办单位要严格落实市场主体责任，严把市场内经营者和商品准入关，对发现的市场内相关违法经营活动，要立即报告政府相关部门。 食用农产品经营者采购食用农产品时，应当按照规定查验相关证明材料，不符合要求的，不得采购和销售。 各类餐馆、饭店经营者要严格禁止非法养殖、宰杀、收购、出售、加工、储存、食用保护野生动物等行为，同时还要严格落实索证索票、查验检疫证明等制度。 药店、医院（门诊）严禁使用、售卖国家明令禁止的野生动物及制品，同时还要严格审查药品来源和供货方资质。 三、我是一名消费者，应该怎么做呢 《野生动物保护法》规定，“任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务”。如果您是一名消费者，发现有虐待、滥食野生动物或者侵占、破坏野生动物资源和野生动物栖息地等违法违规行为的，请第一时间拨打咱们天津的便民服务专线88908890，野生动物保护主管部门和其他有关部门会根据您的举报内容，及时依法进行处理的。 “生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计，要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，用最严格的制度、最严密的法治保护生态环境”。习近平总书记的话言犹在耳，希望我们与您一起携起手来，从身边的小事做起，对与我们同在一片蓝天下的野生动物多些关爱、多些保护，共筑我们共同的美好的地球家园。 附：国家重点野生动物保护名录 中 名学 名保护级别 Ⅰ级Ⅱ级 兽纲MAMMALIA 灵长目PRIMATES 懒猴科Lorisidae 蜂猴（所有种）Nycticebusspp.Ⅰ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅠ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 猕猴Macaca mulattaⅡ 豚尾猴Macaca nemestrinaⅠ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 叶猴（所有种）Presbytisspp.Ⅰ 金丝猴（所有种）Rhinopithecusspp.Ⅰ 猩猩科Pongidae 长臂猿（所有种）Hylobatesspp.Ⅰ 鳞甲目PHOLIDOTA 鲮鲤科Manidae 穿山甲Manis pentadactylaⅡ 食肉目CARNIVORA 犬科Canidae 豺Cuon alpinusⅡ 熊科Ursidae 黑熊Selenarctos thibetanusⅡ 棕熊Ursus arctosⅡ （包括马熊）(U. a. pruinosus) 马来熊Helarctos malayanusⅠ 浣熊科Procyonidae 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ 鼬科Mustelidae 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 貂熊Gulo guloⅠ *水獭（所有种）Lutraspp.Ⅱ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ 灵猫科Viverridae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 大灵猫Viverra zibethaⅡ 小灵猫Viverricula indicaⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 猫科Felidae 草原斑猫Felis lybica(=silvestris)Ⅱ 荒漠猫Felis bietiⅡ 丛林猫Felis chausⅡ 猞猁Felis lynxⅡ 兔狲Felis manulⅡ 金猫Felis temminckiⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ *鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ 海牛目SIRENIA 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugonⅠ 鲸目CETACEA 喙豚科Platanistidae *白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *其它鲸类(Cetacea)Ⅱ 长鼻目PROBOSCIDEA 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ 奇蹄目PERISSODACTYLA 马科Equidae 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 西藏野驴Equus kiangⅠ 野马Equus przewalskiiⅠ 偶蹄目ARTIODACTYLA 驼科Camelidae 野骆驼Camelus ferus(=bactrianus)Ⅰ 鼷鹿科Tragulidae 鼷鹿Tragulus javanicusⅠ 麝科Moschidae 麝（所有种）Moschusspp.Ⅰ 鹿科Cervidae 河麂Hydropotes inermisⅡ 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 白唇鹿Cervus albirostrisⅠ 马鹿Cervus elaphusⅡ （包括白臀鹿）(C. e. macneilli) 坡鹿Cervus eldiⅠ 梅花鹿Cervus nipponⅠ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus unicolorⅡ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 驼鹿Alces alcesⅡ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 野牦牛Bos mutus(=grunniens)Ⅰ 黄羊Procapra gutturosaⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 扭角羚Budorcas taxicolorⅠ 鬣羚Capricornis sumatraensisⅡ 台湾鬣羚Capricornis crispusⅠ 赤斑羚Naemorhedus cranbrookiⅠ 斑羚Naemorhedus goralⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra ibexⅠ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 盘羊Ovis ammonⅡ 兔形目LAGOMORPHA 兔科Leporidae 海南兔Lepus peguensis hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔尔木兔Lepus yarkandensisⅡ 啮齿目RODENTIA 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ 鸟纲 AVES 目PODICIPEDIFORMES 科Podicipedidae 角Podiceps auritusⅡ 赤颈Podiceps grisegenaⅡ 鹱形目PROCELLARIIFORMES 信天翁科Diomedeidae 短尾信天翁Diomedea albatrusⅠ 鹈形目PELECANIFORMES 鹈鹕科Pelecanidae 鹈鹕（所有种）Pelecanusspp.Ⅱ 鲣鸟科Sulidae 鲣鸟（所有种）Sulaspp.Ⅱ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ 黑颈鸬鹚Phalacrocorax nigerⅡ 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ 鹳形目CICONIIFORMES 鹭科Ardeidae 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅡ 岩鹭Egretta sacraⅡ 海南虎斑鳽Gorsachius magnificusⅡ 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 鹳科Ciconiidae 彩鹳Ibis leucocephalusⅡ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 鹮科Threskiornithidae 白鹮Threskiornis aethiopicusⅡ 黑鹮Pseudibis papillosaⅡ 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅡ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅡ 雁形目ANSERIFORMES 鸭科Anatidae 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 天鹅（所有种）Cygnusspp.Ⅱ 鸳鸯Aix galericulataⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ 隼形目FALCONIFORMES 鹰科Accipitridae 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 拟兀鹫Pseudogyps bengalensisⅠ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 其它鹰类(Accipitridae)Ⅱ 隼科（所有种）FalconidaeⅡ 鸡形目GALLIFORMES 松鸡科Tetraonidae 细嘴松鸡Tetrao parvirostrisⅠ 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 岩雷鸟Lagopus mutusⅡ 镰翅鸟Falcipennis falcipennisⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 雉科Phasianidae 雪鸡（所有种）Tetraogallusspp.Ⅱ 雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 虹雉（所有种）Lophophorusspp.Ⅰ 藏马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝鹇Lophura swinhoiiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 锦鸡（所有种）Chrysolophusspp.Ⅱ 孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ 鹤形目GRUIFORMES 鹤科Gruidae 灰鹤Grus grusⅡ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ 白头鹤Grus monachaⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 白枕鹤Grus vipioⅡ 白鹤Grus leucogeranusⅠ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 秧鸡科Rallidae 长脚秧鸡Crex crexⅡ 姬田鸡Porzana parvaⅡ 棕背田鸡Porzana bicolorⅡ 花田鸡Coturnicops noveboracensisⅡ 鸨科Otidae 鸨（所有种）Otisspp.Ⅰ 形鸻目CHARADRIIFORMES 雉鸻科Jacanidae 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Soolopacidae 小勺鹬Numenius borealisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ 鸥形目LARIFORMES 鸥科Laridae 遗鸥Larus relictusⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 黄嘴河燕鸥Sterna aurantiaⅡ 黑嘴端凤头燕鸥Thalasseus zimmermanniⅡ 鸽形目COLUMBIFORMES 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 绿鸠（所有种）Treronspp.Ⅱ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 皇鸠（所有种）Duculaspp.Ⅱ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 鹃鸠（所有种）Macropygiaspp.Ⅱ 鹦形目PSITTACIFORMES 鹦鹉科（所有种）Psittacidae spp.Ⅱ 鹃形目CUCULIFORMES 杜鹃科Cuculidae 鸦鹃（所有种）Centropusspp.Ⅱ 鸮形目（所有种）STRIGIFORMES spp.Ⅱ 雨燕目APODIFORMES 雨燕科Apodidae 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne longipennisⅡ 咬鹃目TROGONIFORMES 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ 佛法僧目CORACIIFORMES 翠鸟科Alcedinidae 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 鹳嘴翠鸟Pelargopsis capensisⅡ 蜂虎科Meropidae 黑胸蜂虎Merops leschenaultiⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 犀鸟科（所有种）BucertidaeⅡ 形目PICIFORMES 啄木鸟科Picidae 白腹黑啄木鸟Dryocopus javensisⅡ 雀形目PASSERIFORMES 阔嘴鸟科（所有种）Eurylaimidae spp.Ⅱ 八色鸫科（所有种）Pittidae spp.Ⅱ 爬行纲 REPTILIA 龟鳖目TESTUDOFORMES 龟科Emydidae *地龟Geoemyda spengleriⅡ *三线闭壳龟Cuora trifasciataⅡ *云南闭壳龟Cuora yunnanensisⅡ 陆龟科Testudinidae 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅡ 海龟科Cheloniidae *蠵龟Caretta carettaⅡ *绿海龟Chelonia mydasⅡ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅡ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅡ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅡ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ 蜥蜴目LACERTIFORMES 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 蜥鳄Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 巨蜥Varanus salvatorⅠ 蛇目SERPENTIFORMES 蟒科Boidae 蟒Python molurusⅠ 鳄目CROCODILIFORMES 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ 两栖纲 AMPHIBIA 有尾目CAUDATA 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ 蝾螈科Salamandridae *细痣疣螈Tylototriton asperrimusⅡ *镇海疣螈Tylototriton chinhaiensisⅡ *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *大凉疣螈Tylototriton taliangensisⅡ *细瘰疣螈Tylototriton verrucosusⅡ 无尾目ANURA 蛙科Ranidae 虎纹蛙Rana tigrinaⅡ 鱼纲 PISCES 鲈形目PERCIFORMES 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba flavolabiataⅡ 杜父鱼科Cottidae *松江鲈鱼Trachidermus fasciatusⅡ 海龙鱼目SYNGNATHIFORMES 海龙鱼科Syngnathidae *克氏海马鱼Hippocampus kelloggiⅡ 鲤形目CYPRINIFORMES 胭脂鱼科Catostomidae *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ *金钱鲃Sinocyclocheilus grahami grahamiⅡ *新疆大头鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ 鳗鲡目ANGUILLIFORMES 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ 鲑形目SALMONIFORMES 鲑科Salmonidae *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅡ *秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensisⅡ 鲟形目ACIPENSERIFORMES 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *达氏鲟Acipenser dabryanusⅠ 匙吻鲟科Polyodontidae *白鲟Psephurus gladiusⅠ 文昌鱼纲 APPENDICULARIA 文昌鱼目AMPHIOXIFORMES 文昌鱼科Branchiostomatidae *文昌鱼Branchiotoma belcheriⅡ 珊瑚纲 ANTHOZOA 柳珊瑚目GORGONACEA 红珊瑚科Coralliidae *红珊瑚Coralliumspp.Ⅰ 腹足纲 GASTROPODA 中腹足目MESOGASTROPODA 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *冠螺Cassis cornutaⅡ 瓣鳃纲 LAMELLIBRANCHIA 异柱目ANISOMYARIA 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ 真瓣鳃目EULAMELLIBRANCHIA 砗磲科Tridacnidae *库氏砗磲Tridacna cookianaⅠ 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ 头足纲 CEPHALOPODA 四鳃目TETRABRANCHIA 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ 昆虫纲 INSECTA 双尾目DIPLURA 铗科Japygidae 伟铗Atlasjapyx atlasⅡ 蜻蜓目ODONATA 箭蜓科Gomphidae 尖板曦箭蜓Heliogomphus retroflexusⅡ 宽纹北箭蜓Ophiogomphus spinicorneⅡ 缺翅目ZORAPTERA 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ 蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ 鞘翅目COLEOPTERA 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus(Coptolabrus)lafosseiⅡ 硕步甲Carabus(Apotopterus)davidiⅡ 臂金龟科Euchiridae 彩臂金龟（所有种）Cheirotonusspp.Ⅱ 犀金龟科Dynastidae 叉犀金龟Allomyrina davidisⅡ 鳞翅目LEPIDOPTERA 凤蝶科Papilionidae 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis huashanensisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius apolloⅡ 肠鳃纲 ENTEROPNEUSTA 柱头虫科Balanoglossidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ 来源：天津市河北区市场监管局


文章编号: 5b5fd639e1b75447085b236799328c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【4-5月份含劳动节】广州+珠海双长隆 | 珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游动车4日游) 2019-04-13 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652033824&idx=4&sn=f0047626138fe44738cbee56646f8ab7




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

广州珠江夜游、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国、珠澳海湾游双动四日游

【珠江夜游】

珠江包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽

几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天马码头起航

沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。

全程70分钟左右

【长隆野生动物世界】

小编还记的游考拉园的时候

饲养员姐姐问了一个问题

考拉每天要睡20小时，另外4小时中，2小时吃树叶，还有两个小时在干嘛？

咳咳，小编很认真的答了：拉

结果答案是：发呆

小编第一个想法是考拉吃了两个小时，都不用解决的吗，还是说考拉一边吃一边拉？

【长隆国际大马戏】

惊艳、传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》

惊险刺激的飞车表演

看的小编真是心血澎湃，热血沸腾

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

【发班时间】4月、5月每周六

厦门北/漳州出港：2698元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差450元/人

泉州/龙岩出港：2748元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差450元/人

第三晚升级企鹅+600/人

【发班时间】5月1日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2888元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

泉州/龙岩出港：2938元/人（广州预备四星+珠海预备四星）房差500元/人

第三晚升级企鹅+700/人起（房差950元/人）

企鹅酒店实行浮动价，报名前请落实准确价格1.2-1.5米儿童：2288元/人（含门票、正餐，含早餐，不占床、含往返动车票）

1-1.2米：1988元/人（含门票、正餐，含早餐、不占床、不含往返动车票）

1.0米以下儿童：1188元/人含大马戏、正餐，其他不含

备注：

1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、龙岩客人动车为：去程龙岩-深圳北-广州南，回程广州南-深圳北-厦门/漳州-龙岩。?

3、企鹅酒店价格执行浮动价、当天报名请先咨询确认价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→珠江夜游

餐：晚住：广州/番禺早上出发地动车站集中（泉州/晋江/厦门北/漳州/龙岩各动车站集中），乘坐D2313（泉州08:02/晋江8：15/厦门北08:49）或其它车次赴深圳北站，(具体趟次以出票为准，常用车次见后页)。导游接团，前往广州2.5（小时左右）晚餐品尝（广式茶点），随后前往游览【珠江夜游】，览珠江夜游：包括东江、西江和北江等支流，汇合至广州河段，景色十分秀丽几十艘豪华游船分别从大沙头码头和天字码头起航，沿途经过海印桥、广州大桥、海心沙、广州塔、猎德大桥返程。后入住酒店。

第二天：野生动物世界→大马戏

餐：早、晚餐住：广州/番禺

早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。

晚餐后，观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间11:00、14:00、17:00、20:00，场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次），欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），

《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店

第三天：广州→珠海长隆海洋王国

餐：早住：珠海

早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。

第四天：珠海→深圳北→出发地

餐：早住：无

早餐后，后游览【珠澳海湾游】可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：闽南至深圳往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。

3、餐标：含3早2正餐（1正广式茶点50元/人+1正50元/围桌/10-12人，；如人数减少菜数相对减少！）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，

当天取消不退费。

8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失

按照实际损失另计。当天取消不退费。

9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。

10、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。

6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

【动车常用车次参考】具体时刻以实际订票为准！

1

一、厦门、漳州地区：

1、去程：

厦门北-深圳北：D2327(厦门北09:08、漳州09:33-深圳北13:11)

D2311(厦门北09:32、漳州09:53-深圳北13:19)

D2295(厦门北09:49、漳州10:10-深圳北13:43)

D2297(厦门北10:44、漳州11:03-深圳北14:27)

D2301(厦门北10:55、漳浦11:30-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-厦门北：D672(深圳北16:14-漳浦19:27、厦门北20:03）

D2326(深圳北16:19-漳州19:55、厦门北20:17)

D2312(深圳北16:43-漳州20:16、厦门北20:37)

D2314(深圳北17:10-漳浦20:16、厦门北20:52)

2

二、泉州地区：

1、去程：

泉州-深圳北：D2311(泉州08:56、晋江09:09-深圳北13:19)

D2295(泉州09:14、晋江09:27-深圳北13:43)

D2297(泉州10:10、晋江10:13-深圳北14:27)

D2301(泉州10:24-深圳北14:34)

2、返程：

深圳北-泉州：D672(深圳北16:14-泉州20:34）

D2312(深圳北16:43-泉州21:08)

D2314(深圳北17:10-泉州21:53)

深圳北-晋江：D2326(深圳北16:19-晋江20:48)

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X月X日+活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: f1b8d44ccdd6d8aeed27800d6687ca88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【4-5月份含劳动节】珠海长隆|海洋王国、烟花幻彩横琴海、横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥动车3日游) 2019-04-13 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652033824&idx=3&sn=646ecc7b238e9845cb9dd2c07c6d9676




温馨提示

提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、早报名、早有位置！

如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！

【更多精彩旅游线路，欢迎添加微信咨询】

★咨询热线（微信同步）★

?：18695669977（陈鲁鹏）

?：13599997672（孙如如）

?：18876569357（吴奕婷）

?：18159592992（蔡雅真）

?：18159592882（柯诗婷）

海洋王国+烟火、珠海横琴剧院大马戏、情侣路、渔女神像、珠澳海湾游、看港珠澳大桥三日游

和你热情拥抱，开啔这奇妙之旅

偶尔藏起来和你玩躲猫猫

和你一起住进温馨舒适的客房

在这里品尝世界各地特色美食

带你玩动感刺激的海洋王国

邀你一起坐上这美妙的企鹅小火车

我和我的小伙伴在这里友好相处

不经意间告诉你一些企鹅的小秘密

不时给你制造十足的惊喜

旅程虽然有点短暂，但我会一直陪著你

但愿你的美好童年一直有一份温馨陪伴

【珠海横琴剧院大马戏】

这是一个如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验，

神秘国度之门正在缓缓打开……

在这个神秘世界里，飘扬著自由与骄傲的荣光，

飒爽英姿的宝马如闪耀的流星自由驰骋，

上演著一幕幕惊险震撼、唯美浪漫的传奇故事，更诠释著爱与勇气的真谛

【珠海海洋王国】

世界最大的海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔，

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；

以海豚观赏为主的海豚湾；

以冰雪设计为主的极地探险；

以水为主题的海象山....

终于等到你~

港珠澳大桥——举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

行程特色：

1、游览：珠澳海湾游，看港珠澳大桥，海洋王国，看大型烟火表演【海洋保卫战】，珠海剧院马戏。

2、餐：享用特色海鲜大盘菜

【团期】4月、5月每周五

厦门北/漳州出港：2188元（预备四星2晚，）房差300元/人

泉州/龙岩出港：2238元（预备四星2晚，）房差300元/人

【团期】5月1日、2日（劳动节）

厦门北/漳州出港：2458元（预备四星）房差400元/人

泉州/龙岩出港：2498元（预备四星）房差400元/人

若升级1晚企鹅酒店温带房+850元/人起，（房差1050元/人）

企鹅酒店执行浮动价格。报名前需落实准确价格。

儿童：

1.2-1.5米：1888元（含动车半票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1-1.2米：1588元（不含动车票、餐/车/导/门票，不占床，含早）

1米以下：948元（不含动车票、餐/车/导/马戏，不占床，含早）

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

备注：1、刚刚好1米的客人请按照1-1.2米价格报名，1.5米客人请按照成人价格报名。

2、长隆的房态现在执行浮动价格。等级A、B、C、D、E、F、G、H同一种房间价格涨价。

行程安排

第一天：出发地→深圳北→海洋王国

餐：住：长隆珠海外围酒店早上出发地火车站集中，专人送团。乘坐动车到深圳北(具体趟次以出票为准)，抵达后乘车前往珠海（3小时左右不堵车情况下），游玩【长隆海洋王国】，长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。晚上观看【烟花幻彩横琴海】

结束后，入住酒店

第二天：珠海：海洋王国→珠海长隆大马戏

餐：早住：珠海

早餐后，继续游玩【长隆海洋王国】长隆海洋王国位于珠海长隆国际海洋度假区内，是长隆集团采用世界顶尖公司的设计，吸取全球主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的世界顶级主题公园。后观看【珠海长隆横琴国际大马戏】（节假日大马戏场次随机安排）——《秘境奇技》（时长1.5小时）

观看结束后入住酒店。

第三天：珠澳海湾游→深圳北→出发地

餐：早、午住：无

早餐后，前往【情侣路】【渔女像】（约30分钟）

长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。后游览【珠澳海湾游】或者【澳门环岛游】+远观港珠澳大桥拍照，以旅行社安排为准。

可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目和各式精美糕点。中餐后，车赴深圳北(约3小时左右），乘坐动车回出发地，(具体趟次以出票为准)，结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至深圳北往返（二等座），当地空调旅游专车，保证一人一位。

2、住宿：外围酒店预备四星2晚，或者选择珠海企鹅酒店。

3、餐标：全程含2早1正。（1正500元/海鲜大盘菜/10-12人，八菜一汤/10-12人桌；如人数减少菜数相对减少，不用费用不退）

4、门票：横琴马戏，长隆海洋王国+烟火，情侣路，渔女神像，珠澳海湾游或者澳门环岛游，观看港珠澳大桥。

5、导游：地接导游服务。不派全陪、不足12人司机兼导游，餐费不退。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。不占床不含早餐

7、以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费及长隆酒店的房费及门票全损外，还收取当地车损500元/人，（企鹅酒店全损）如当天退团或者行程中不去或不用的取消部分全损，不再退费用。

8、保险：旅行社责任险、个人意外险

友情提示！

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！

2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。

3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。

4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！

7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。

广东旅游注意事项

广东省是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的地方，游客在广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：

1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。

2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全

门，不给陌生人随便开门。

3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；

4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。

5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。

6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。

7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。

8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年

人。

9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。

10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。

11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。

12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。

13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地

救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。

14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。

报名方式

1、编辑团期：X月X日+活动名称。

2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）

3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。

4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。

汇款方式

指定账户【晋江罗山福埔支行】

?建设银行（账号）：6227073701317472

支付宝账号：13599997672

账户名：孙如如

?建设银行（账号）：6227073766699939

支付宝账号：18695669977

账户名：陈鲁鹏

备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！

报名须知

1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！

2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。

3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。

4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。

5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！

以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询咨询。


文章编号: e1fe4af1d03f7b2b203b237d719e552c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (五一长隆A2线【玩转长隆】广州长隆+珠海长隆+船游港珠澳大桥双动四日游) 2019-04-13 翔之旅同业中心  其他 翔之旅同业中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555141432&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOw8zsFK8S*RpqKQLje2HXShsn4q013*BjV2pjV6EKcO7XjKn2FC4wJoT0kOhHQzTz5HEAvggkXhlXgLJ5DZuLjflOtVfzEw8sacYlYSC5Asw-LZNSmqu16187YEGoW1GI8VV27m*z79AsCyawPebMMegDOCWp9AgzUQAV3wyWAKk=




A2线【玩转长隆】

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

5月1、2日

每周四、六发团

【价格】

厦门/漳州往返：2870元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2820元/人

福州/莆田往返：2980元/人

三明/泰宁往返：3110元/人

武夷山/南平往返：3168 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~

行程安排

第一天：开啔欢乐假期

出发地—深圳北-广州 住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游在“B出口”接团后，前往广州（车程约2.5小时）；玩全球必玩的水上乐园——【广州长隆水上乐园】（约4小时左右），2016年玩水季倾力打造全新亲子戏水区，重磅推出亲子水上娱乐新体验；先进温水系统遍布全园，无惧气温影响，开啔“玩温水、泡热水、享按摩”的全天候玩水模式。后入住酒店。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含水上乐园、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差500元/人人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈、置地新天地或同级商务酒店；

用餐：3早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1. 自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。2. 入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。3. 园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。4. 乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。5. 食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。6. 严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。7. 随身携带防蚊液，蚊虫较多。8. 恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：1. 表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。2. 剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。3. 杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4. 如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。


文章编号: 2cf75850fa4a5bc3ca8d690bb98a52d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【飞扬自组 · 20人即成团!】港珠澳大桥+尖沙咀、旺角纯玩一天游) 2019-04-13 江门市飞扬国际旅行社  其他 江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556554532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfjShUZTu9Ct*YBNuKINkclUXBexmz4dbqamB3nWSYAxyUR-S5KaT*0jkUe4m7vjCBpzX6dDzOvBF8HxJN1x7twYDvvEHCWabA0eqv4mPWjL5m*me*zWJxVI*zv4rrsG7Y*kEiEmtwqC49jUHoVWwek7JBDzGspHwaH8Xx92ukkk=




港珠澳大桥 历时15年，终于迎来了历史性时刻！ 放眼全世界， 能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几 它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！ 它是“新的世界七大奇迹”之一 在大桥的建设过程中 科学家和工程师们创造了 400多项新专利、7项世界之最 最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。 最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。 最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。 最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。 最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。 最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。 它是世界建筑史上 里程最长、投资最多、施工难度最大 也是最长的跨海大桥 它被英国卫报 评为“新的世界七大奇迹”之一 大桥的钢材用量 相当于60座埃菲尔铁塔 它能抵抗8级地震 相当于在汶川大地震也能安然无恙 它能抵抗16级台风 10级台风就把树连根拔起 它还比国内其他桥梁“长寿”20年 使用寿命高达120年 它不仅能欣赏美景 还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程 缩短为30分钟 更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！ 港珠澳大桥全景观赏 1 360°无敌海景 大桥还设置了几个观景平台 游客可以全方位远眺这个世纪工程 像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来 一头扎进了浩无边际的太平洋 一眼望去 仿佛通向的是另一个神奇世界 充满好奇又充满想象 大桥下还有许多绝美的海岛 站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云 非常惬意 2 来自未来的交通枢纽 堪称交通工程界 “珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥 由四座人工岛 和6.7公里的海底沉管隧道 以及桥梁三部分组成 仿佛走进未来世界 从大屿山俯瞰桥和海底隧道 它们的完美衔接 让人忍不住思考 到底是怎样的智慧 才能够完成这样的工程 3 有幸目睹珍贵白海豚 中华白海豚被称作“水上大熊猫” 属于国家一级保护动物 它非常的罕见 虽然它叫“白海豚” 但其实成年后呈浪漫的粉红色 珠江口就是白海豚最喜欢的家园 所以为了保护它们 港珠澳大桥在建造的过程中 用各种措施将对它们的影响降到最低 还特别设置观赏区 可以近距离看到它们可爱的身姿 4 最璀璨的夜景 当夜晚降临 它宛如海上发光的“巨龙” 用最灿烂的姿态 链接起港珠澳三地 皓月当空，群星璀璨 美不胜收的天海更让人流连忘返 5 初体验--穿梭巴士 横跨港珠澳大桥最好的交通工具 非穿梭巴士莫属！ 刚一上线，就可以即刻体验 带大家先走一次如何完美通关！ 香港-东方之珠 香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。 是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦... 到了香港 你一定不能错过这些 // 维多利亚港 // 维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。 // 旺角、尖沙咀 // 行程贴心安排 旺角、尖沙咀自由购物 这里是香港人流最旺盛的地区 亦是本地人购物的热衷之选 许多古老而传统的店铺，饼店 神龛店，麻将馆…… 你可以体验香港最地道的市井气息


文章编号: 20e1d1357e87a2c52b46ffa1d8b869a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (舟山有人吃野味“吃”出牢狱之灾,这些东西吃不得~) 2019-04-13 移微讯   移微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzg5NTIwMw==&mid=2247495507&idx=4&sn=1cde839f31e4aaa4797dfd57a6e2950b




说到吃

咱舟山人可是够“资深”的了！

享海鲜~

吃野味！

但是，

最近却因为有人为了尝鲜铤而走险，

不料遭了牢狱之灾

咋回事？

↓↓↓↓↓↓

“我不该在知道獐子是国家保护动物的情况下还抱有侥幸心理，去捕杀来吃，我对起诉书内容没有异议，愿意接受法院的判决。”“被告人犯非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪，判处拘役3个月，并处罚金人民币1000元，赔偿国家自然资源损失人民币15000元。被告人于判决生效后十日内在《舟山晚报》上赔礼道歉。”4月10日上午，岱山县人民法院当庭判决了我市首起涉野生动物刑事附带民事公益诉讼案。

据了解，被告人老黎今年52岁，户籍在云南，在岱山县秀山乡打工多年，最近这几个月来他频繁地被传唤到派出所、检察院。原来，2017年底，老黎在秀山乡石井潭村附近山上砍柴时发现獐子，随即起了猎捕之心，他用自行车轮毂线圈铁丝制成了2个捕猎套，将这两个捕猎器套子分别放在了山上。

2017年12月31日，老黎发现一个类似狗又像鹿的动物头被套住，身子已经冰凉，他用刀把动物“剥皮去头”后放在编织袋中背下了山，还炫耀式地拍了张照片。据老黎自己回忆，回家路上有村民告知獐子是野生保护动物，吃不得，但是老黎依旧心存侥幸，回到家之后准备将“野味”煮上一天，并跟一些老乡相约在第二天中午共享。不过老黎心心念念的野味还没煮熟透，森林公安就收到了举报，随后老黎被带回了派出所进一步调查。

森林公安将涉案物品送至野生动物植物刑事物证鉴定中心鉴定，鉴定结果显示这个动物学名叫河麂，就是我们俗称的山麂，又称獐子，是国家二级保护动物。老黎的行为已经触犯刑律，他不仅因猎捕杀害国家保护动物触犯刑法，将要面临刑事诉讼和处罚，而且根据2017年修订的民诉法第55条，岱山检察院还将对老黎提起公益诉讼。根据法院判决，老黎被判处拘役三个月，罚金1000元，同时还要缴纳公益诉讼赔偿金15000元。

岱山县人民检察院相关负责人介绍，岱山县自2017年7月1日后正式建立提起公益诉讼制度，截至目前该县公益诉讼案件共立案13件，其中行政公益诉讼诉前程序案件12件，刑事附带民事公益诉讼案件1件，追偿生态环境损害赔偿金30余万元。

最后小编要说

舟山黄牛

舟山眼镜蛇

东方白鹳

中国小鲵

中华白海豚

中华凤头燕鸥

……

这些都是舟山本地现存的国家保护动物，

如在野外遇见，

请放它们一条生路。

本文转自 舟山日报社

免责申明

本文内容来源于网络，我们对文章内容的准确性、可靠性或完整性不提供任何明示或暗示的保证，版权归原作者所有，我们尊重每一个原作者，如有侵权请联系我们删除。


文章编号: 9ce559b6f4f42e1aa4235afcf74f4df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (4.14(周日)穿越最美海岸线 珠海高栏岛) 2019-04-13 走吧户外徒步旅游  旅游/酒店 走吧户外徒步旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555120527&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwcyRT4EUjPs20GxN40utkcuDDMY8jryDayM1rbkuCy4H2IS3CUEKT5kdvDNUMVm45dhpfgYV6BJ28CbhEulEbKuVBwShfYaRE0TYqE14i8V8MsGpkUOS2Jn9l52IwgbA8xztmGA0Lz8ACfTy7UM1CCrXmZfRZ5L-5k5k4NGPaUc=




活动亮点

1.碧海蓝天，阳光沙滩，徒步最美海岸线

2.风车山，小三浪，飞沙村，穿越珠海高栏岛

一、景点介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为

南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。

岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然

石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞

沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。

此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的

塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车

叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委

婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、

清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华

白海豚跃出海面。

二、活动简介

【活动时间】1天行程

【集合地点】3/6号线燕塘地铁B出口

【集合时间】07：30-50集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影、沙滩、风车山

【活动级别】（1.5星）登山，轻微难度、适合15-50岁健康人士参与

【活动类型】徒步 跟团

【出行方式】包车

三、活动行程

广州-珠海飞沙村-小三浪-珠海-广州

四、详细行程

07：30-50 地铁3/6号线燕塘地铁B出口签到集合，

08: 00 出发珠海高栏岛

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； （也可以相约聚餐,AA制商议决定）

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程

以上为计划的活动行程，领队有权利根据行程情况进行适当调整。

五、活动费用

108元/人

费用包含

1.来回大巴

2.2名专业领队

3.专业户外保险

费用不含

1.未提及中相关费用

2.晚上聚餐费用（回程稍远，视徒步完成情况，不做定餐限制）

六、装备要求

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金200-300

七、活动声明

1. 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，本活动有一定的风险，已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施，并应对自己的安全负完全责任。

2. 参加活动往返交通途中和活动中如果发生意外事故，组织者有义务组织救援，万一事故发生，领队将尽一切努力进行救护和援助，务必让大家安全。同时，领队会立即联系保险公司进行救护，按不同事故的理赔标准给予赔付。

3. 车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

4. 凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

5. 一旦报名成功，即视为参加者（包括代他人报名者，被代报名参加者）已经充分了解并自愿接受本免责条款，本免责条款自动生效。否则，请终止报名参加。代他人报名者、被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队、收队。

长按活动二维码报名


文章编号: c1bd817cd1d9360709415e92880c8924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (河北省邯郸市2018-2019学年高一上学期期末考试语文试题) 2019-04-13 语文试题与作文   语文试题与作文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDc5MDIzOQ==&mid=2247493016&idx=8&sn=066dd357e4d64614162068a07b38dd5d




试题仓库！应有尽有！最新高考试题作文高中试题小学试题作文初中试题作文中考试题作文！关注本号可每天收到各种资料。

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题 2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

邯郸市2018-2019学年度第一学期期末教学质量检测

高一语文

阅读下面的文字，完成小题。

元明清时代瓷中青花束莲纹，是一种固定的青花纹饰，也称“把束莲”纹。束莲纹，是指在青花瓷器上绘制一束用缎带扎起来的莲花、莲蓬和莲叶的画面。这种纹饰最早出现在北宋耀州窑中，元朝普遍用于各类青花瓷。束莲纹形式有置于水波中的“一束莲”、交错对称的“二束莲”“三分天下”的“三束莲”，以及“散莲”等多种形态。青花一束莲的高峰期是明永宣时期，作为青花瓷的一个固定纹饰，“一束莲”因寓意清廉、高洁成为明代青花瓷的主流纹饰，还深受欧洲人喜爱。在“克拉克瓷”中有相当多的“一束莲”远销荷兰、比利时、德国及英格兰，是当时外销青花瓷的一个重要部分。“康雍乾”三朝盛世以后，“青花一束莲”随社会经济的凋敝而日渐式微，从嘉庆朝开始，无论胎质、器型，还是画工、施釉等各道工序的品质都较差了，因而这一时期也成为“青花一束莲”精品和普通器的分水岭。

在器型上，“青花一束莲”主要以盘为主，也有盒、罐、碗、壶等生活用器。元朝中叶曾烧造过一些仿古青铜器的样式，如“方口尊”等，如今极为罕见。外销瓷中的“青花一束莲”，主要器型有大盘、广口盘、深口盘、将军大罐等观赏器，真正意义上的实用器极少。

古代瓷器的收藏与其他品种不同，它不以器型新奇为贵。因为瓷器在一千多年的传承和应用中，已经融入人们的生活，如吃饭的盘碗、喝茶的杯盏、养花的花盘、写字的笔洗甚至睡觉的瓷枕等，这些圆的、方的、深的、扁的等瓷器样式，已经恰如其分地满足了人类日常生活的需要，所以，瓷器的珍贵之处在于本质，而器型已相对固定，绝少出现新奇器型。

瓷器中“一束莲”的纹样很多，几乎没有两件完全相同的。元明两代一般都是在盘芯点绘束莲纹，外壁绘仰莲纹。清朝的“一束莲”纹样则出现很多变化，盘芯的束莲束越来越粗、越来越密，多了几分写实，少了几分飘逸；外壁也不再绘缠枝莲纹，代之以圆点纹和枝豆纹，而且盘芯和盘壁的留白面积也较元明时期大为减少。

近几年来，“一束莲”瓷器在拍卖市场上并不少见，市场表现同样可圈可点。随著海内外瓷器收藏家对青花束莲纹的进一步认识，青花束莲纹瓷器的价值凸显，未来市场走势同样值得期待。

（摘编自《“一束莲”在明清瓷器上的流变》，有删改）

1. 下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A.青花束莲纹是指绘制在青花瓷器上的一种纹饰，是用缎带扎起来的成束的莲花、莲蓬河莲叶的画面。

B.青花束莲最早出现在北宋，元代普遍使用，明永宣时期达到高峰期，清代三朝盛世后逐渐衰落。

C.青花一束莲能成为明代青花瓷的主流纹饰，主要源于我国的莲文化，“一束莲”有清廉、高洁的寓意。

D.青花一束莲是青花束莲纹中的一种形态，因深受欧洲人喜爱，从而成为当时外销青花瓷的重要部分。

2. 下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是（ ）

A.文章用“一束莲”远销欧洲的事实，证明了青花一束莲在明永宣时期刚开始走出国门。

B.文章从生活实用的角度切入，论证了瓷器的收藏不以器型新奇为贵，而在于其本质。

C.文章通过元明与清“一束莲”这样对比，突出了清朝盘芯束莲束粗密和盘壁上变化的特点。

D.文章主要围绕“一束莲”论述，最后作出推断，青花束莲纹瓷器未来市场趋势可期。

3. 根据原文内容，下列说法不正确的一项是（ ）

A.作为瓷器，如果其胎质、器型的品质及画工，施釉等各道工序都无可挑剔，那就意味著能够出现精品。

B.嘉庆朝成为瓷器“青花一束莲”精品和普通器的分水岭，可能暗示著清代社会经济由此开始走下坡路。

C.瓷器能传承，应用上千年，主要是因为它满足了人类日常生活的需要，它们的样式与生活需求相匹配。

D.外销瓷器中的“青花一束莲”，主要器型是大盘、广口盘、深口盘、将军大罐等观赏器，而没有实用器。

【答案】1. B 2. A 3. D

【解析】

【1题详解】

本题考查学生筛选并整合文中的信息的能力。解答此类题目，首先要审题，明确题干要求，如本题“下列关于原文内容的理解和分析，不正确的一项是”，要求选出的是“不正确的一项”，然后浏览选项的内容，到文中找到相关的句子，最后进行辨析。本题B项以偏概全，原文为“青花一束莲的高峰期是明永宣时期”。故选B。

【2题详解】

本题考查考生筛选和分析文中信息的能力，解答此类题目，首先要审题，明确题干要求，如本题“下列对原文论证的相关分析，不正确的一项是”，然后快速浏览原文，了解文章内容，逐个分析选项，注意细节。本题A项曲解文意，两个分句前后并无因果关系。

【3题详解】

本题考查对文本信息的分析能力。解答本题时要求考生按照题目要求，选出不正确的一项。把各项带入原文进行比对，发现异同点，注意一些标志性词语的使用。如本题D项以偏概全，“没有实用器”不当，原文表述为“真正意义上的实用器极少”。

【点睛】科技说明文阅读侧重对考生能力的考查，要求考生根据材料提供的信息，选出符合（或不符合）原文文意的选项。需要通读原文，细读试题，根据有效信息筛选答案。一般而言，设置干扰项主要是在概念上、判断上做文章，主要错误类型有：偷换概念、以偏概全、无中生有、因果倒置、夸大其词、答非所问、混淆已然未然等。

阅读下面的文字，完成小题。

苦菜的思念

尉峰

北方的春天是从青草长出芽尖开始的。当它们星星点点地在荒草中探头探脑的时候，苦菜还了无踪影。但人们已在翘首期盼。性子急的就会拿著挑铲和篮子到地里走上一遭，甚至走上一天。当看到浑黄的光秃秃的田间确实找不到一丁点灰绿的苦菜，人们才会无奈返回。

熟悉土地的人们知道，杨花挂满枝头，柳眉儿妩媚动人的时候，苦菜芽才会拱出地皮。但是不多，这里一株，那里一株，稀稀拉拉的，到了桃花怒放，美得让人流连忘返的时候，地里的苦菜才长得恣肆，一簇簇，一团团，蓬蓬勃勃的，同新出的玉米苗竞赛，看谁长得快。倘若这时去了田地，只要你舍得时间，总会满载而归——篮子里、口袋里无不塞满鲜嫩的苦菜。

乡亲们爱吃苦菜，我的朋友们也不例外，但逢聚会，总会点下这道菜。吃苦菜不仅仅因为它是绿色食品，好吃，有药用价值，还因为它承载著一代又一代人痛苦的回忆。特别是从苦难中走过来的人，没人会忘记那些面黄肌瘦的日子，忘记苦菜的舍身相助。

在那个贫困的年代，吃食极少，能填饱肚子实属不易。当时我们特别羡慕一位姓赵的同学，羡慕他有一个保管员父亲，羡慕他总能吃饱。不像我们，无论上午，还是下午，上学不一会，肚子便“咕噜噜”鸣响，此起彼伏，直到放学才结束这支身不由己的肠胃协奏曲。

不可否认，记住那个年代其实是从记住那个年代的粗茶淡饭开始的。而且随著经济社会的日益发展，人民生活的日益丰富，对那时饭菜的印象就越来越深刻，有如一块块经过精雕细琢的丰碑，刻满那个岁月的痕迹，潜藏在脑海深处。

我在部队待了十三年时间，每天白面大米，但依旧没有改变少时养成的饮食习惯。以至于每每回乡探亲，总要饱餐几顿儿时爱吃的饭菜后，才会恋恋不舍地归队。转业回到故乡后，自然而然，一日三餐仍是小时爱吃的茶饭。

我想，少时的茶饭不仅仅是一种记忆，还蕴藏著一种思念。这种思念无时不在，就像风，从春刮到冬，从小刮到大，还将刮到老，不知疲倦，也不会停歇。有时呼呼的，有时柔柔的，从心头刮过，从脑海刮过。看似虚无，却充盈著每一个思念的空间。这种思念也许不是痛苦的那种，却和亲人息息相关，甚至相揉相杂，人牵著事，事连著人，分不清彼此。

我对母亲的思念就是如此。不知道是因为想母亲而想起苦菜，还是因为想苦菜而想起母亲。

一次，战友们在一起聚餐，照例点了鲜嫩的苦菜芽，我吃著吃著就走神了，拿著筷子的手在空中悬了好大一会儿。战友们以为我喝多了，其实是想起母亲了。

那一刻，我的思念悄无声息地回到了老家东崖头村，回到了那片生我养我的故土，回到了母亲身边，回到了她老人家调拌好的苦菜旁，贪婪地嗅著那诱人的鲜香……

记得有一年我从部队探亲归来，正是苦菜肆意生长的季节。母亲为了让我顿顿吃上新鲜可口的苦菜，每天都会早早地去田野挑苦菜。归队前，母亲问我，你们首长爱吃苦菜吗？城市里有卖苦菜的吗？我蓦地想起，战友们也爱吃苦菜，只是吃法和我们有所不同。他们更喜欢生吃，把苦菜择洗干净后直接蘸甜面酱吃。不像家乡的人们，要么用水焯了凉拌，要么和白萝卜丝一起腌制成酸菜吃。吃不了的就晒干，等冬天享用。

当母亲听说我的首长和战友们也爱吃时，就又到田间挑了两天苦菜，让我带给他们。那几天，母亲戴著草帽，带著水壶，脸膛被晒得黝黑，嘴唇脱皮，两个裤腿的膝盖处无不沾满黄土，拍也拍不掉。母亲分明是蹲不了跪著挑的苦菜啊！那一年，母亲已年近七旬。

之后，母亲连夜把苦菜择净，又一把一把码齐扎好，长长的根顶著几瓣叶子，白绿相间，清新修长，像极了人参。但我却不忍直视。我何尝不明白，母亲不辞劳苦地挑苦菜送给战友们尝鲜，绝非只是冲著我们那份浓浓的战友情去的，她是为了让我日后得到更多的关照。母亲的良苦用心做儿子的怎么会体会不到呢？

如今母亲已辞世多年，但不管以前还是现在，只要一吃苦菜，我就会想起她挑完苦菜，虽疲倦却喜悦的神情，虽昏花却认真的眼神，以至于每每泪花模糊了双眼。

看来，想起苦菜似乎是一件幸福的事情，就如同想起母亲，梦见母亲一样，久久不愿醒来。

（有删改）

4. 下列对文章相关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A.文章开头写性子急的人们到田里寻找苦菜，有时甚至用一天时间，突出了人们对苦菜的喜爱，能够引发读者对于苦菜美味的想象。

B.第二段的“柳眉儿妩媚动人的时候”“（桃花）美得让人流连忘返的时候”，形象地写出了季节特点，也点明了苦菜蓬勃生长的时间。

C.“我想，少时的茶饭不仅仅是一种记忆，还蕴藏著一种思念”一句，承上啔下，上接关于苦菜的叙述和描写，下啔对母亲的深切思念。

D.文中写母亲在田间挑了两天苦菜，“脸膛被晒得黝黑，嘴唇脱皮”这里的肖像描写细致生动，表现了她不辞辛苦、温厚深沉的母爱。

5.赏析文中画横线的句子。

地里的苦菜才长得恣肆，一簇簇，一团团，蓬蓬勃勃，同新出的玉米苗竞赛，看谁长得快。

6.本文题目中的“苦菜”是否可以换成“母亲”？为什么？

【答案】4.B5.这是景物描写，“簇簇”“团团”“蓬蓬勃勃”的叠词运用，有音乐美感；以“竞赛”将苦菜拟人化，它们都生动形象地写出了苦菜的长势之猛，表现了作者对苦菜的喜爱之情。

6.示例一：（1）不可以。（2）理由如下：①“苦菜”是本文的线索，贯穿了全文，是作者思念的主体。②苦菜是作者感情的触发点，借苦菜与母亲的关系，表达对母亲深沉的思念。③“苦菜”是植物，对它思念，能啔人疑窦，起到激发读者阅读兴趣的作用。

示例二：（1）可以。（2）理由如下：①“苦菜”只是本文的线索，作者思念的其实是母亲，母亲才是真正的描写对象。②换成“母亲”，更能突出母亲的地位，突出作者的思想感情。③本文前半部分都是写苦菜，换作“母亲”能引发读者对母亲与苦菜的关系的思考，有利于读者深入理解本文主旨。④换作“母亲”，情感更强烈，更易于引发读者共鸣，增强阅读效果。

【解析】

【4题详解】

本题考查把握文章内容的能力。解答这类题目，首先要根据题干的要求“下列对文章相关内容的理解和分析，不正确的一项是”，然后通读全文，了解文章大意，把各选项带入原文分析比较。本题B项张冠李戴，第二段中表述为“柳眉儿妩媚动人的时候”“（桃花）美得让人流连忘返的时候苦菜芽才会拱出地皮”。故选B。

【5题详解】

本题考查鉴赏文中语句的能力。要求考生根据题目要求细读文中划横线的句子。从手法、内容、情感三方面结合文本分析作答。本题中语句为景物描写，“恣肆”“竞赛”两处用了拟人的修辞；“簇簇”“团团”“蓬蓬勃勃”的叠词运用，有音乐美感；情感为喜爱。

【6题详解】

本题考查对文章标题的个性化解读能力。解答此类问题时，要求考生读懂文本，了解文章主旨，把握作者情感。本题考生可做个性化解读，答题时应首先亮明观点：可以（或不可以）。然后阐述理由，言之有理即可。注意要紧扣材料分点作答。

【点睛】本体考查鉴赏文学作品的能力。考生应熟知易考查题型，掌握答题模式，能表达相关术语。例如：

标题在文中的作用

（1）以时间、地点、环境为题：点名时间、地点、环境，创设背景，渲染氛围。突出小说主题。线索作用、设置悬念作用。

（2）以物件为题：结构线索，文章结构严谨，设置悬念，引发联想。概括故事情节，寄托作者情感，揭示主题，隐含比喻象征义。

（3）以人物为标题：突出人物形象，暗示故事情节，紧扣中心，突出主题。

（4）以形象特征为标题：铺开情节，呼应细节，对比讽刺，强化效果。

（5）以事件为标题：突出主要故事情节，紧扣中心，突出主题。

（6）以问题为标题：设置悬念，引发思考。

阅读下面的文字，完成小题。

港珠澳大桥——彰显中国力量

金秋十月，伶仃洋上海天一色、潮声阵阵，依傍著这片中国南海水域的城市群迎来深具意义的一天。

23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，中共中央、国家、中央军委领袖出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。

2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。

强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损，人工岛上建筑的窗户玻璃没有一扇破裂。

2017年以来，这个“世纪工程”先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了港珠澳大桥代表的中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

在中国桥梁的“百万军中”，港珠澳大桥堪称佼佼者，创造了众多“中国之最”“世界之最”——它是世界最长跨海大桥，拥有世界最长海底沉管隧道，是世界最长钢结构桥梁……

作为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，港珠澳大桥设计使用年限首次采用120年的标准。在国家科技支撑计划引领下，中国科研人员攻克了大量技术难题，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，最终保障了这一指标的达成。

港珠澳大桥桥梁工程CB05标项目经理谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，港珠澳大桥在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

截至通车前夕，港珠澳大桥科研团队共完成项目创新工法31项、创新软件13项、创新装备31项、创新产品3项，申请专利454项。

和其他跨海大桥不同，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。去年5月2日，经过10余小时吊装，重约6000吨的海底隧道最终接头，像“楔子”一样将数公里长的海底隧道连为一体，创下新的世界纪录。港珠澳大桥不愧是“中国制造”一张亮丽的名片。

4年时间，34次“深海之吻”，大桥建设者用艰苦奋斗的精神诠释了“中国力量”。“第一个管节沉放持续了96个小时，连续四天五夜没合眼，眼皮打架就用风油精擦擦。”港珠澳大桥岛隧工程项目总部副总经理尹海卿回忆说。

潮起潮落，寒来暑往。14年来，大桥从设想到图纸，从开工建设到建成开通，桥梁专家、工程师、设计师、一线工人组成的数以万计的建设者，凝聚起战胜一切困难和挑战的磅礴力量，在伶仃洋上“作画”，构筑起世界级跨海通道。

“中国力量”气吞山河，有时也可以是一抹静悄悄的柔情。港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，“大桥通车、白海豚不搬家”是建设者们的承诺。

港珠澳大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立了三级联防机制，培养了数以千计的“观豚员”和“海豚守望者”。

50多岁的香港大澳岛渔民老蔡近年来做起了一桩新生意，用渔船载客到港珠澳大桥附近看中华白海豚。“这片海域有很多白海豚，建桥前后基本没差别，游客喜欢来这里拍白海豚跃出海面，背景是港珠澳大桥，很好看！”他说。

（摘编自2018年10月24日《人民日报》）

7. 下列对材料相关内容的理解，正确的一项是（ ）

A.港珠澳大桥正式通车前后，共经历过包括台风“山竹”在内的3次强台风考验，实测风速最高超过每秒55米。

B.港珠澳大桥成为中国交通建设史上“技术最复杂”的跨海桥隧工程，是因为使用了世界水平的海洋防腐抗震技术。

C.数公里长的海底隧道最终被连为一体，创下新的世界纪录，离不开中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。

D.港珠澳大桥设计融入了生态环保元素，只要生态环境得以维护，前去旅游观看中华白海豚的游客就会越来越多。

8. 下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A.作为新闻报道，本文标题醒目突出，吸引读者，“彰显中国力量”几个字，高度概括了港珠澳大桥的伟大意义。

B. 本报道的导语部分是材料第一段，它简明扼要地概括了新闻的要点，同时也奠定了全文昂扬振奋的情感基调，

C.“让事实说话”是所有新闻工作者遵循的基本原则，本文多次使用数字、引用原话，体现了新闻的客观真实性。

D.本文语言除了客观平实之外，运用的“金秋”“碧波”“气贯长虹”等词语又为新闻增添了浓郁的情感色彩。

9.港珠澳大桥彰显的“中国力量”在科技层面包含哪些内容？请结合材料概括。

【答案】7. C 8. B

9.（1）使用年限首次采用120年标准，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施。

（2）在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

（3）大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。

（4）设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。

【解析】

【7题详解】

本题考查考生对文章内容的理解能力。解答此类题目时首先应看清题目要求，如本题“列对材料相关内容的理解，正确的一项是”，然后浏览原文，把选项带入文中相关语段进行对比。本题A项，时间错误；B项因果关系错，“使用了世界水平的海洋防腐抗震技术”只是原因之一；D项过于绝对，生态环境得以维护是游客前去游览观看白海豚的必要条件，而非充分条件。故选C。

【8题详解】

本题考查考生对文章内容的概括和分析能力。解答此类题目时首先应看清题目要求，如本题“下列对材料相关内容的概括和分析，不正确的一项是”，然后逐一对选项进行分析比较，本题.B项表述有误。文章第一段并未概括本篇要点，导语部分应为前三段。

【9题详解】

本题考查考生对文章内容的筛选整合能力。要求考生按照题目要求，如本题“港珠澳大桥彰显的“中国力量”在科技层面包含哪些内容？请结合材料概括”，明确“科技层面”的要求，找准答题区间，归纳要点，分条作答。本题与“科技”相关的信息从第9段开始涉及，逐段概括，可归纳为以下内容：（1）使用年限首次采用120年标准，创造性地提出“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施。

（2）在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域，填补了诸多“中国空白”乃至“世界空白”，形成了一系列“中国标准”。

（3）大型化、工厂化、标准化、装配化的建设理念背后，是中国装备制造业跨越式发展提供的强大支撑。

（4）设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。

【点睛】解答此类题目时最关键的是在找出答题区间后，将文本内容同选项内容表述进行认真而仔细的比较，注意出题者经常设置的各种陷阱，比如无中生有、以偏概全、张冠李戴等。

用好“比对法”。就是把选项内容与原文有关内容认真、仔细地比较、对照，不符合原文意思的，就是错误项，反之则为正确项。比对每一分句的意义在原文是否有依据，分句与分句之间的逻辑关系在原文中是否有依据。尤其看因果关系，是否有强加、倒置不当。比对依据和结论，看推断是否成立。推断题选项的表述，有的是完整的推断形式，原因结果或条件结论同时出现；有的只是一个判断句。对完整推断形式的表述，一看所述原因或条件文中是否有依据，二看所述结果(结论)文中是否有依据，三看原因或条件与结果或结论之间是否有合理的逻辑关系。对只是一个判断句的表述，一看文中是否提供了现成的结论，二看结论是否符合客观事实与逻辑事理。

阅读下面的文言文，完成小题。

赤壁赋

苏轼

壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。

于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。渺渺兮予怀，望美人兮天一方。”客有吹洞萧者，倚歌而和之。其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。

苏子愀然，正襟危坐而问客曰：“何为其然也？”客曰：“月明星稀，乌鹊南飞，此非曹孟德之诗乎？西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。哀吾生之须臾，羡长江之无穷。挟飞仙以遨游，抱明月而长终。知不可乎骤得，托遗响于悲风。”

苏子曰：“客亦知夫水与月乎？逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。盖将自其变者而观之，而天地曾不能一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎!且夫天地之间，物各有主,苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”

客喜而笑，洗盏更酌。肴核既尽，杯盘狼藉。相与枕借乎舟中，不知东方之既白。

10. 下列对文中加点词语的解释，不正确的一项是（ ）

A.纵一苇之所如如：往

B.正襟危坐而问客危：端正

C.虽一毫而莫取虽：虽然

D.知不可乎骤得骤：屡次

11. 下列对文化常识的解说，不正确的一项是（ ）

A.壬戌，天干地支纪年法，在文中指1082年，也就是宋神宗元丰五年。

B.既望，指农历每月十六，“既”表示完成、已经，“望”即每月农历十五。

C.赋，我国古代的一种文体，它讲究文采、韵律，兼具诗歌和散文的性质。

D.苏轼，字子暗，号东坡居士，北宋的著名文学家，为“唐宋八大家”之首。

12. 下列对文章有关内容的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A.本文是宋代文赋的代表作品，写于苏轼被贬黄州团练副使时期，期间，作者曾先后两次游览黄州城外的赤壁，并写下两篇游记，本文是前一篇。

B.文章由夜游赤壁的情景写起，泛舟游览赤壁之乐溢于言表；后苏轼饮酒乐极，扣舷而歌；客人听洞箫和之，悲咽低回，这是他由乐转悲的根本原因。

C.第三段采用了主客问答的形式，流露出一些消极的思想；世间万物，英雄豪杰不过是过眼云烟，何况我辈？客的回答尽显人生短暂无常的悲观情怀。

D.第四段以江水、明月为喻，阐发了“变”与“不变”的哲理。从中我们似乎又看到了虽然身处逆境，却不甘清沉，依旧乐观，豁达与超脱的苏轼。

13.把文中画横线的句子翻译成现代汉语。

（1）山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？

（2）取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。”

【答案】10. C 11. D 12. B

13.（1）山水相互环绕，一片苍翠，这不是曹操被周瑜围困的地方吗？

（2）取得这些没有人禁止，享用这些也不会竭尽，这是自然界无穷无尽的宝藏，我和你可以共同享受。

【解析】

【10题详解】

本题考查文言实词词语的识记能力。要求考生根据题目要求，如本题“下列对文中加点词语的解释，不正确的一项是”，然后逐项分析，把选项带入原文，结合上下文语境，用代入法推断。本题C项“虽”，在这里解释为“即使”。故选C。

【11题详解】

本题考查了解并掌握常见的古代文化知识的能力。此类试题多考核古代文化中天文、历法、乐律、地理、官职、科举、姓名、宗法等，这类试题一般不考过于冷僻的内容，涉及的大多是科举、姓名、礼俗等，考生要注重平时知识的积累。本题D项张冠李戴，唐宋八大家之首是韩愈而不是苏轼。故选D。

【12题详解】

本题考查对文本内容的理解能力。回答本题时，要求考生根据题目要求，如本题“下列对文章有关内容的理解和分析，不正确的一项是”，逐项带入原文，找准对应语句，比较异同。本题B项苏轼由乐转悲的根本原因，联系他自身经历和处境，应该是仕途失意，抱负无法施展的内心苦闷。故选B。

【13题详解】

本题考查理解并翻译文中句子的能力。翻译时以直译为主，意译为辅，把句子中的每一个字都要落到实处，注意重点实词、虚词、词类活用和特殊句子的翻译，不能翻译的助词等删掉，省略的内容根据上下文补充，平时训练时注意自己确定句子的赋分点，翻译时保证赋分点的落实。本题（1）中的缪、环绕，困、围困，于、表被动，此非…乎？（2）禁、禁止，竭、尽，是、这，适、享受。

【点睛】高考文言文阅读试题多是以叙述性文字为主，在整体阅读的时候，要用心的去查找文中的人和事。接著审清题目，然后带著问题去阅读文言文原文，这样可以提高文言文阅读效率。首先要把对应文段用心精读一遍。另外，文段后的注释往往有提示作用，考生也要多加关注。在精读原文之后，接下来就应该趁热打铁，从后往前做题。文言文翻译是失分很严重的题型，首先要读顺句子或语段，再结合上下文来推断意思；翻译时要注意文言文的句式和语序的变化调整，注意译句是否通顺。最后书写要认真，文言文翻译重在直译，注意要字字落实。

阅读下面这首唐诗，完成小题。

饯李秀才赴举_百度汉语

刘希夷①

鸿鹄振羽翮②，翻飞入帝乡。

朝鸣集银树，暝宿下金塘。

日月天门③近，风烟夜路长。

自怜穷浦雁，岁岁不随阳。

【注】①刘希夷：才高于世，而一生坎坷，为人落迫不拒常格。②翮（hé）：鸟的翅膀。③天门：帝王宫殿大门。

14. 下列对这首诗的赏析，不正确的一项是（ ）

A.题目点出事件：设宴款待朋友，送其参加科举考试。这是作者写这首诗的原因。

B.颔联对仗工整，“朝”与“暝”写时间变化，“银”和“金”写树和塘的色彩之美。

C.颔联前句写李秀才，后句写自己；“日月”与“风烟”，“近”与“长”形成对比。

D.尾联写李秀才像雁一样终于离开了长期得不到阳光照耀的穷浦，照应了“入帝乡”。

15.这首诗表达了怎样的思想感情？以结合诗句内容作简要分析。

【答案】14.D15.①对朋友的赞美之情。首句以鸿鹄喻朋友，是说他非同凡响，能够高飞于九天之上。②对朋友的真挚祝愿。颔联暗示朋友每天都能够来往于朝廷，是说希望朋友赴举考中。③自伤自怜之情。尾联以“穷浦雁”“不随阳”自喻，是说自己命运多舛，抑郁不得志。

【解析】

【14题详解】

本题考查对诗歌内容的赏析能力。要求考生认真阅读题目要求，如本题“下列对这首诗的赏析，不正确的一项是”，然后品读全诗（包括背景注释文字），然后把各选项对照原文仔细比较，本题D项是作者自伤自怜，并非写李秀才。故选D。

【15题详解】

本题考查对鉴赏诗歌情感的能力。要求考生认真阅读题目要求，如本题“这首诗表达了怎样的思想感情？以结合诗句内容作简要分析”，考生必须结合诗句，不可简单罗列情感。本诗标题为“饯李秀才赴举”，首先明确诗歌类型为送别诗，多表达对远行人的留恋不舍和鼓励劝慰之情。另外需结合诗人身世背景作答。本诗首联以鸿鹄喻朋友，是说他非同凡响，能够高飞于九天之上，表达对朋友的赞美之情；颔联“集银树”“下金塘”两词暗示朋友每天都能够来往于朝廷，是说希望朋友赴举考中，表达对朋友的真挚祝愿。尾联以“穷浦雁”“不随阳”自喻，表达自己命运多舛，抑郁不得志的郁闷之情。

【点睛】对古代诗词鉴赏之思想感情的考查，往往在试题中占有很大比重。解答此类题目的方法有1、把握诗歌题材。同一题材的诗歌往往有著相同或类似的感情表达，因此掌握了这些规律就更容易把握作者的思想感情。2、知人论世，发挥想象，把握思想感情。3、利用诗词中的意象，把握思想感情。4、理解和挖掘“题目”“序”与“注释”信息，把握思想感情。4、熟悉高考，把握规律，掌握答题方法。5、广泛阅读，注重积累，培养扎实基本功。

16.补写出下列句子中的空缺部分。

（1）陶渊明的《桃花源记》中“________________________，___________________”两句写出了桃花源中人长期居住于此，不知道外面世界的变迁。

（2）《诗经·氓》中通过写桑叶凋落喻指女子年华逝去的句子是“______________，_____________”。

（3）《离骚》中诗人通过“_______________，______________”两句直抒胸臆，表白心志，写自己对美好德行的追求，纵死多次，矢志不渝。

【答案】 (1). ①乃不知有汉 (2). 无论魏晋 (3). ②桑之落矣 (4). 其黄而陨 (5). ③亦余心之所善兮 (6). ④虽九死其犹未悔

【解析】

【详解】本题考查学生名句的识记能力。名句默写分为两大类，一是给出语境的理解性默写，二是给出上句写下句的直接默写。本题属于后者。对于语境型默写，考生应先分析语境，然后再结合具体的语境回顾诗句。默写的时候要注意如下词语注意几个提示语(1)中“不知道外面世界的变迁”，对应“乃不知有汉，无论魏晋”（2）中写桑叶凋落喻指女子对应“桑之落矣，其黄而陨”（3）中直抒胸臆表达“纵死多次，矢志不渝”的是“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”。

【点睛】古诗词默写年年必考，近年来理解性默写题的考查比例渐渐加大，难度比直接型默写稍大，灵活性更强，需要学生不仅要准确、熟练掌握名句名篇内容，还要对课文内容有一定的理解，并且在理解的基础上加强背诵，要做到“三清”“三不”：“三清”就是卷面清洁，字迹清楚，笔画清晰；“三不”就是不添字，不漏字，不误写。注意重点字的写法。而字形与字义分不开，学生应借助字义来识记字形。

阅读下面的文字，完成小题。

最近有种流行的说法叫“我消灭你，但与你无关”。去年10月30日，面对的经营状况，日本著名相机制造商尼康突然宣布，关闭位于无锡市的子公司，并裁员两千余人，同时尼康宣布破产的真相：卡片式数码相机的市场正在急速降低，位于江苏省无锡市的尼康工厂也显著开工率下降，运营变得十分困难。让人的是，打败尼康的不是同行，而是看起来与其毫不相干的行业——智能手机！

今年康师傅和统一方便面的销量，不过打败它们的对手不是白象和今麦郎，而是美团、饿了么等外卖。共享单车的出现使得卖单车的店铺、修自行车的小摊儿，生意都。无现金时代让小偷哭了，因为人们出门不再带钱，甚至连手机也很难偷了，因为人们走路吃饭都在看手机。打败小偷的不是警察，而是微信和支付宝！

在这个跨界打劫、飞速变化的时代，你永远也无法想象下一个竞争对手，我们唯一能够做的，（）。

17. 依次填入文中横线处的词语，全部恰当的一项是（ ）

A. 一落千丈 措手不及 急剧下滑 每况愈下

B. 急剧下滑 意想不到 每况愈下 一落千丈

C. 每况愈下 意想不到 急剧下滑 一落千丈

D. 每况愈下 措手不及 一落千丈 急剧下滑

18. 下列各项中，没有语病的一项是（ ）

A.卡片式数码相机的市场正在急速降低，位于江苏省无锡市的尼康工厂也开工率显著下降，运营变得十分困难。

B.卡片式数码相机的市场正在急速缩小，位于江苏省无锡市的尼康工厂开工率也显著下降，运营变得十分困难。

C.卡片式数码相机的市场正在急速缩小，位于江苏省无锡市的尼康工厂也显著开工率下降，运营变得十分困难。

D.卡片式数码相机的市场正在急速降低，位于江苏省无锡市的尼康工厂开工率也显著下降，运营变得十分困难。

19. 下列对文中括号内补充的语句，最恰当的一项是（ ）

A. 就是比别人早一点看到未来，说不定看到的某些点，就能串联成线，就能拥有一个足够开阔的视野

B. 就是保持一个足够开阔的视野，说不定看到的某些点，就能串联成线，就可以比别人早一点看到未来

C. 就是将看到的某些点，串连成线，说不定就能拥有足够开阔的视野，就能比别人早一点看到未来

D. 就是将看到的某些点，串连成线，说不定就能比别人早一点看到未来，就能保持一个足够开阔的视野

【答案】17. C 18. B 19. B

【解析】

【17题详解】

本题考查正确使用词语的能力，要求考生根据题目要求，如本题“依次填入文中横线处的词语，全部恰当的一项是”，然后结合语境，认真分析备选词语的含义。本题中“一落千丈”原形容琴声由高而低突然变化，现作下降得很厉害，用来形容声誉、地位或经济状况急剧下降。“急剧下滑”指房价、体重、销售等。“每况愈下”指情况越来越坏，可指经济状况。“意想不到”可以做定语，“措手不及”只能作谓语。故本题选C。

【18题详解】

本题考核考查辨析并修改病句能力。考生应按照题目要求，如本题“下列各项中，没有语病的一项是”，这是一道选择题。首先对比四个选项，发现异同。通过语感或分析句子成分判断，本题中“市场降低”搭配不当，排除AD,“显然”为副词，只能修饰动词“下降”，不可放在名词“开工率”前面，再排除D项。故本题选B。

【19题详解】

本题考查补写句子的能力。要求考生根据题目要求，如本题“下列对文中括号内补充的语句，最恰当的一项是”，然后结合原文语境，把选项中几个短句按逻辑顺序排列即可。

【点睛】解答本题时考生应认真阅读材料，读懂文意，结合上下文语境，用排除法作答。平时应注意积累成语、病句等语文基础知识。

20.下面是一份家长会邀请函，在表达上有五处不得体，请指出并修改。

尊敬的各位家长：

时光如梭，转眼间犬子已在我校度过了半年的学习生活。半年来，绝大部分莘莘学子已经适应了学校生活，但也有一小部分学生患上了“学习恐惧症”。为了监督您同我们一起做好孩子的心理疏导工作，贵校定于本月13日上午10时在图书馆报告厅举行高一年级家长会。希望您在百忙之中抽出时间，准时参加，不得缺席或迟到。

某某中学高一年级部

2019年1月7日

【答案】①“犬子”改为“您的孩子”；②“莘莘学子”改为“学生”；③“监督”改为“督促”；④“贵校”改为“学校”；⑤“不得”改为“请勿”。

【解析】

【详解】本题考查学生语言表达的得体性。解答此类题目，首先要明确题干的要求，如本题“下列各句中，表达得体的一句是”，然后逐一分析选项，依据语言使用的场合、使用的对象以及对象之间的关系辨析正误。本题中“犬子”“贵校”谦敬不得体，应该为“您的孩子”“学校”；“莘莘学子”与“绝大部分”重复，改为“学生”；“监督”“不得”语气不当，改为“督促”“请勿”。

【点睛】语言表达得体题，主要是指使语言体现语境和语体的要求。所谓“语境”包括说话的对象（称谓、语气），场合（时间、地点、氛围），目的（说什么、怎么说）以及说话人自己的身份；所谓的“语体”主要是指口语还是书面语。前者要求通俗易懂、多用短句、不用文言词语。后者须根据所使用的文体而定。一注意场合，审时度势，二看清对象，因人而异，三掌握谦敬，注意礼貌。

21.下面是第十二届中国国际门业展览会参会流程图，请把这个图转写成一段文字介绍，要求内容完整，表达准确，语言连贯，不超过90个字。

【答案】第十二届中国国际门业展览会参会流程：预登记观众，可直接打印胸卡，门禁扫描后即可入场参观；现场观众需购票、填表后换取胸卡，门禁扫描后方可入场参观。

【解析】

【详解】本题属于图文转换类型题目．要求考生解答时仔细观察，对画面中的要素全面把握，读懂图示的意思。答题时注意把这些转化为语言，表述时要注意条理清晰即可。本题应先明确陈述对象“第十二届中国国际门业展览会参会流程”。然后按照箭头走向，按从左到右，从上到下的顺序表达。先介绍预登记给观众，然后再介绍现场观众。用简洁连贯的语言表达出来即可。

【点睛】这类图文转换题考查语言表达的简明、连贯得体。考生应理清内在联系，重点把握空间上整体与局部的关系、时间上的先后顺序、事理上的因果关系，注意发展变化所依赖的条件。明确大体范围、内容、字数、遣词造句、表述角度与表达角度等方面的要求。

22.阅读下面的材料，写一篇不少于800字的记叙文。

静静地驻足在时光的回廊

这头是友人开怀的笑声

那边是母亲温柔的目光

这帧是你喜悦时上扬的嘴角

那幅是你落寞时背影的忧伤

……

这一切的一切

都珍藏在时光的回廊

上述材料引发了你怎样的联想？请拿起笔来，写一篇记叙文。要求：自定立意，自拟标题，要有具体的细节描写，不要脱离材料的内容及含意，不要套作，不得抄袭。

【答案】范文

难忘雨中愁容

严实的雨衣、一双疲惫的眼睛、眼角布满皱纹眉头紧锁，双唇紧抿。在暴雨中，那是我的母亲。

—题记

我愿世界像我一样温柔厚待我的母亲。

我的母亲是一位朴素的如同世界上千万个母亲一样辛苦勤奋、疼爱子女的母亲。她没有如云雾的青丝，她没有不点即红的嘴唇，她没有纤纤白玉指，她没有青黛柳眉。我的母亲只有一腔辛劳与满怀爱意！

那是让我难忘的一天，乌云爬满天空，登上树梢枝头，天空、大地沉默著，仿佛正等待著什么。突然蛙鸣声响起，一道亮光闪过，随后惊雷划破天空，正落在心头，天空像是积蓄了许久，暴雨落下，沉淀著的空气一下子被搅动了起来。外面响起雨点狠狠砸落在地上的声音，如同沉闷的爆竹，声声刺耳，我担忧起来。

清晨迷迷糊糊竟忘了带雨伞，那雷电恰似劈在我的心头，我隐隐担忧著下午发车的父亲，又牵挂著在店里被大雨拦住的母亲。老师让打电话通知家长来接，我迟疑不决，这电话该打给谁呢？父母都忙肯定没空来接我。最后我只好干巴巴地坐在座位上等，盼著这该死的雨快点儿停。

其他同学陆续被接走，我不时地听见家长嘘寒问暖的关切，看著别的同学穿上家长给他们送来的雨衣，心里很是羡慕，我眼巴巴的看著，外面的雨似乎在嘲讽我一般，愈发肆无忌惮，下得更大了。

快步走出教学楼，大雨直接把我浇透了，我站在警卫室门前，一滴滴液体在我的眼眶里打转，我努力地往上翻动著眼皮不让它滑出。我四下张望著，踮起脚跟企盼著、寻找著。啊，我看到了一张脸，我该怎样形容我的心情呢？在雨帘中我看见了紫色雨衣下母亲那张脸！交缠著银丝的长发上沾满了水珠，双唇紧闭，眉毛也紧皱在一起，表情凝重似乎丢了什么东西一般。我万分激动，母亲居然来接我！在下雨天！我再也忍不住了，任泪水伴随雨水刷刷流下。我有多久没见到接我放学的母亲了？四年或是六年？那该是多久了？我恍若回到幼年时代，径直扑入母亲的怀抱，亲切，甜蜜，温暖……

母亲打断了我的思绪，她风风火火地把紫色的雨衣脱下来披到我的身上，拿出包好的外套给我穿上，似乎是我湿透了，母亲又把她的外套披在我的身上，厚厚的外套里裹满37度的爱，那是母亲带给我的温暖。在骑车时，母亲絮絮叨叨的地重复著她一天的乐事，还不时的扭头看看我有没有淋著，把她的雨衣后摆往我这边不停地抻。

在以后的时光里，在雨天我常常想起母亲，想起那温暖的一幕，想起当时忙碌的家。

我愿世界像我一样温柔的拥抱我的母亲。

【解析】

【详解】审题要点：本题考查考生的写作能力。这是一则材料作文，要求考生认真阅读题目，如本题“阅读下面的材料，写一篇不少于800字的记叙文”，首先明确文体要求为“记叙文”，然后阅读材料内容，按要求语和提示语分析，材料中“时光的回廊”一词反复出现，应被视为关键词，“回廊”，暗示考生应写回忆性记叙文，写出给自己留下深刻印象的人或事，要写出细节，力求情节波澜起伏，写出真情实感。

立意要点：根据“这头是友人开怀的笑声”可写与朋友相处的点滴如《你在他乡还好吗？》；

根据“那边是母亲温柔的目光”，可写父母之爱，如《母亲的荷包蛋》；根据“这帧是你喜悦时上扬的嘴角，那幅是你落寞时背影的忧伤”，可写自己成长的经历，如《那一次，我流泪了》《童年》等。

素材列举：

1.“我们这么辛苦挣钱是为了什么？不是为了我们自己，而是为了你！”

“每天这么辛苦至极，是为了提高家里的生活质量，让你成长在一个优秀的家庭，让你生活得更美好些，而不是让你变成一个没有上进心不懂事的孩子。”一句句话像刀一般戳向我的心，血淋淋的，好痛！我只是默默流泪，不发声，我知道自己做错了，但也从来没见母亲如此愤怒，直到一记耳光扇过来，落在我的脸上，刻在我的心里。

一瞬间，脑袋空白，那双擦拭泪水的手也已经放下，我任由泪水哗哗流下，委屈冲上心头。我跑进房间，关上房门，趴在床上嚎啕大哭。

那时候小，不懂母亲为什么这么做，知道现在才渐渐懂得那也是母亲对我的爱。看著母亲每天早出晚归忙忙碌碌的身影，细数母亲头顶逐渐冒出的白发，那眼角新增的皱纹，听著母亲那沙哑的嗓音，我渐渐读懂了母亲。

2.打开记忆的小窗，我想起了上个学期的一天，想起了那感动人心的一幕。

　　那天，我们学校请来了一个外地的教授，给我们讲了一堂生动的感恩教育课。他在台上生动地讲了许多关于感恩的事例，使同学们都深有感触。随后，他叫同学们上台去诉说埋在心底已久的肺腑之言。我以为不会有人上去的，可是结果却使我始料未及。同学们都纷纷上了台。他们，想一股洪流，庄严而又无法阻挡地，走上了台。几乎每个同学的眼眶都是湿润的。他们在台上和自己的父母进行著心与心的对话，承认自己的过错与表示以后要好好学习好好报答父母的决心……

　　也许是被这种气氛感染了吧，我心头微微一震，只觉得有一股洪流，从心底涌来，冲出了我的眼眶，我哭了。可是我没有将泪水擦去，任它打湿我的脸庞，打醒我那颗不知感恩的心。

3.不知道睡了多久，我有点渴，想去喝水，蹑手蹑脚穿好鞋子走出了房间，忽然我瞥见母亲房间有丝丝亮光，我好奇地走了过去，发现母亲正抓著一部手机不断摁著，此时阳关映射在她身上的影子，显得十分矮小，我不由惊呼了叫出声来：“妈？”母亲被我这突如其来的叫喊吓住了，抓住手机的手急忙塞到被子里，生硬地挤出几丝笑容。“妈？我不是叫你不要玩手机了吗？你怎么还在玩手机？把手机给我。”“那个，儿子是你看错了，妈哪有拿手机？”母亲一点也不会说谎，她的眸色慌乱，说出来的话也是很急。我再次伸出手来，母亲没有办法，只好把手机乖乖递给我，这时候我才点进去母亲的微信，我想看看到底是哪个人天天骚扰我母亲，结果一点进去，我愕然发现母亲微信里面聊天记录的对象都带老师两字，我随便点进去一个聊天记录，发现里面全是问怎么教育孩子的事情，又一连点进去几个，都是这样的事情，再看看母亲那略带躲闪的目光和满脸的皱纹，我鼻子一酸，抱著母亲哭了起来，原来，这就是母爱。

行文结构：片断组合式作文一般采用“总—分—总”的结构形式。它的结构特点是具有匀称、明晰的建筑美感。构思便捷，散而不乱，粗中求精。其基本写作方式：题目:开篇入题+画面A+画面B+画面C+结尾扣题。

画面组合式记叙文是记叙文的写作模式之一，这种模式把不同时间、不同地点的生活片断巧妙地连接起来，所有片断都指向和表现同一个主题。这种结构在作文中运用，可以快速构思，快速成文。用以叙述，则清晰深刻；用以描写，则形象生动；用以抒情，则情深意厚；用以说理，则鞭辟入里。这种写作模式的优点是：在一个个生动画面展示过程中，让读者获得深刻鲜明的印象，并且文章脉络清晰，结构一目了然，内容“形散神聚”。

【点睛】记叙文是以记人、叙事、写景、状物为主，以写人物的经历和事物发展变化为主要内容的一种文体形式。考生应立意新颖深刻，仔细的审题，分析材料，联系实际探究本质，见他人之所未见；选材精真新小，选择具有代表性、典型的素材，而且是真实准确的材料，构思别出心裁，切入和截取都要有讲究；情节曲折起伏，平铺直叙的文章是没有吸引力的。

本文由语文试题与作文（stzuowen）整理，转载注明出处。

投稿:1224355909@qq.com商务合作:QQ1224355909

扫码或长按识别二维码关注语文试题与作文（stzuowen）

初中试题库大(stkuda)


文章编号: a926bd0977383ae222ce266932860f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2019年04月13日(周六)一分钟新闻简报【语音版】) 2019-04-13 报条   报条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjM5MTQ5MA==&mid=2247487836&idx=1&sn=bc8d2d0523562ce354a9757639513c87




点击上面?文字添加关注!推荐指数★★★★★

点击下面收听语音版

又一次回信习近平5年来始终牵挂云南贡山独龙族群众

民进党全党弃赖保蔡？绿营大佬预测赖清德政治生命“应该挂了”

胶东烈士陵园入口垃圾遍地、停车乱收费？官方回应

凉山越西近400人扑救森林大火 4个起火点已经灭了3个

河南通报54批次食品不合格：永辉的活鱼、大张的蔬菜再上黑榜！

经济增长必然伴随人口老龄化？财富分配不公才是最大原因

又一退休官员被查 老同事曾是落马女市长“大秘”

瓯海一副局长受到诫勉谈话，只因其妻名下有套房

长治消防169名指战员圆满完成沁源山火扑救任务 平安归建

时隔八年，利比亚又爆发内战，五十六国同时警告北约：不要再插手

西方国家加速拥抱一带一路

伊朗盟友最强报复行动曝光，导弹基地已就位，以色列将吃到大苦头

电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》博物馆开馆

听信谣言 近千难民闯希腊马其顿边境

一架台湾飞往香港客机疑遭鸟击引擎冒烟，外海泄油后折返高雄

美国一国家保护区捕获巨型蟒蛇 还发现73颗待孵化蟒蛇蛋

2020年，世界将开啔“亚洲世纪”

5岁女童拒写作业被亲爹用鞋打死生母:迟早的事

不再出山？奥巴马：若再竞选公职妻子会离我而去

公司表示，业绩扭亏主要因报告期公司主导产品聚氯乙烯、烧碱、尿素、磷酸二铵价格同比上涨，增加了公司效益。此外，公司重大资产出售工作上半年完成，新疆宜化不再纳入公司合并报表范围。

自3月4日沪指重回3000点以来，扭亏概念指数大涨21％，远远跑赢同期大盘（8％）。随著年报、一季报业绩的陆续披露，前期暴涨的亏损股纷纷回调，基本面受到市场重视。

近期发布年度业绩相关公告的公司中，业绩扭亏的还有*ST凡穀、*ST海投、西安旅游、西安饮食等。九安医疗、万里石、汇金股份、益生股份等多只扭亏股发布公告当日涨停。

数据宝统计显示，已披露2018年年报/快报/预告的公司中，业绩已经实现或预计扭亏为盈的公司达到159家（业绩预告以净利润中值、增幅中值来看）。分板块来看，这些公司主要来自于主板上市公司，有86家公司上榜，占比超五成。

从上述159家公司的业绩变动情况来看，同比增幅最大是深粮控股。2017年深粮控股净利润亏损5409.4万元，受重大资产重组事项实施后深粮集团作为公司子公司纳入合并报表范围，其业绩相应归入上市公司影响，公司预计去年净利润为3.36亿元，同比增幅超7倍。近日公司发布证券简称公告，自2019年2月28日起由“深深宝A”变更为“深粮控股”。

ST正源净利润同比增幅达6.96倍，2017年公司净利润亏损640.48万元。去年受公司提升产品和服务品质等影响，公司实现净利润为3819.95万元。

业绩同比增幅超5倍的还有九鼎新材、岳阳兴长、西安旅游与标准股份。西安旅游自3月20日发布年度业绩公告后，连续六个涨停。

业绩扭亏股市场表现如何？数据宝统计显示，以上述159股发布公告至今的发现来看，平均涨幅达24.6％。部分股票表现抢眼，国际实业与金运激光累计涨幅翻倍。

国际实业自1月25日发布业绩预告以来累计涨幅148.7％，位居涨幅之首。公司预计去年净利润为5200万元至7600万元，2017年净利润亏损6630.53万元。业绩扭亏因主营业务与转让股权等等实现收益所致。

金运激光累计涨幅119.12％排在国际实业之后，去年实现净利润714.20万元，2017年净利润亏损4234.5万元。此外，期间累计涨幅超50％的还有*ST大唐、信雅达、嘉应制药、晓程科技、航天机电与华升股份20只个股。

昨日收盘：

沪指3188.63点/-0.04%

深成指10132.34点/-0.26%

创业板1695.73点/+0.27%

恒指29909.760点/+0.24%

教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

天气预报：预计南疆西南部山区、西藏北部、青海西南部和东北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪。西南地区东部、江南南部、华南大部等地的部分地区有中到大雨，其中，重庆南部、贵州南部、广西中部、广东南部等地局地有暴雨或大暴雨（100～120毫米）。内蒙古中东部、辽东半岛、华北东部、黄淮、江淮等地的部分地区有4～6级风

腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

目前10000+人已关注加入我们

关注我们长按二维码


文章编号: 7a46f91ec755a481d06e49c72eb06760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区最新名单) 2019-04-13 慧天地   慧天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE1NjM2NA==&mid=2652042805&idx=7&sn=c6644a11e10913985b2935c522130a18




点击图片上方蓝色字体“慧天地”即可订阅

国家级自然保护区名单

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（10个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

来源：中国政府网（版权归原作者及刊载媒体所有）

欢迎大家关注《慧天地》同名新浪微博

微博ID：慧天地_geomaticser

荐读

点击下文标题即可阅读详解自动驾驶高精度地图技术

卫星图像记录福建福清的超级大墓建成记

长安大学张勤教授研究团队成功预警甘肃永靖县黑方台突发性黄土滑坡

编辑/ 冯瀛审核/张艺洪 郭梅

指导：万剑华教授


文章编号: 4ef2a9101258f4a727b86f90318d9ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (市海洋局:关于组织申报2018年度厦门市海洋新兴产业龙头企业的通知) 2019-04-12 厦门中小微企业扶持资金申报辅导  其他 厦门中小微企业扶持资金申报辅导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555153677&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUDoVxJ77zKw8FO8bKf4a05VZ4ZULsy3A9xr7ypemzZWgb-OADumdNYjxlVwBl9QZw*UAGaFTFNjrfLUvV7RJgbMVulcXix3J5-gKFKylSrMnzcKDpp9EMLqwoLtiLycCVlRzL1w-Sq-r*NnxTEcxYno*wWeqMkLwPYXLUQyOBSY=




关于组织申报2018年度厦门市海洋新兴产业龙头企业的通知

厦门市海经办各成员单位、各区人民政府、各涉海企业：

根据《厦门市人民政府关于机构改革涉及市政府规章规定的行政机关职责调整问题的决定》，原厦门市海洋与渔业局的统筹海洋经济发展的职责对应由新组建的厦门市海洋发展局承担。

为落实中央、省有关海洋经济和渔业发展的政策、法律法规，统筹协调推进我市海洋经济发展，加快推进海洋新兴产业集聚发展，培育壮大海洋新兴产业龙头企业，根据《厦门市海洋新兴产业龙头企业评选办法》（以下简称《办法》） 《厦门市人民政府办公厅关于印发推进第一产业招商引资工作八条措施的通知》（以下简称《通知》）规定，现就组织申报我市2018年度海洋新兴产业龙头企业有关事项通知如下：

一、申请主体：工商注册、纳税关系在厦门市辖区内，以海洋生物产业、海洋高端装备制造业等海洋战略性新兴产业为主业的涉海企业。（海洋战略性新兴产业重点产品目录详见附件3）

二、申报程序：符合《办法》《通知》规定条件的企业请登录“厦门市产业扶持资金综合管理系统企业端”根据要求填写相关资料进行申报。同时填报《2018年度厦门市海洋新兴产业龙头企业申报表》等纸质材料（附件4）。

三、相关说明：

1.“厦门市产业扶持资金综合管理系统企业端”网址为

（http://202.109.244.108:8888/login.jsp）。

2.所有纸质申报材料统一使用A4纸张双面打印或复印，按页码顺序装订成册，加盖单位公章后，申报材料一式六份于4月26日前报送至市海洋发展局（思明区长青路191号劳动力市场大厦东楼8楼827室）。所有申报材料一律不予退还。

3.申报单位在报送申报材料的同时须报送各项材料的电子文档，并确保纸质材料与电子文档保持一致。电子材料请发送至xmhaiyangjingji@163.com。

4.附件表格、申报材料电子版、厦门市产业扶持资金综合管理系统企业端操作指南等相关材料请到厦门市海洋发展局网站下载（http://hyj.xm.gov.cn/“通知公告”栏下载）。

5.请各单位积极宣传、推荐本行业、本辖区符合条件企业申报。

四、联系人及联系方式

联系人： 申报业务咨询 汪志坚 0592-5108315 ；系统填报技术咨询 0592-5397711

邮 箱： xmhaiyangjingji@163.com

地 址： 思明区长青路191号劳动力市场大厦827室

附件：

1.《厦门市海洋新兴产业龙头企业评选办法》

2. 《厦门市人民政府办公厅关于印发推进第一产业招商引资工作八条措施的通知》

3.《厦门市海洋与渔业局 厦门市发展与改革委员会关于印发厦门市海洋战略性新兴产业重点产品和服务指导目录的通知》

4. 2018年度厦门市海洋新兴产业龙头企业申报表

5.厦门市海洋新兴产业龙头企业申报材料提纲

6.厦门市产业扶持资金综合管理系统企业端操作指南

厦门市海洋发展局

2019年4月10日

厦门市海洋与渔业局 厦门市发展和改革委员会关于印发厦门市海洋战略性新兴产业重点产品和服务指导目录的通知

厦海渔〔2018〕110号

各有关单位：

根据厦门海洋战略性新兴产业发展需要，为引导社会资源投向，厦门市海洋与渔业局、厦门市发展和改革委员会组织编制了《厦门海洋战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》，现予印发。

厦门市海洋与渔业局

厦门市发展和改革委员会

2018年6月25日

厦门市海洋战略性新兴产业重点产品和服务指导目录

根据国家发展和改革委员会发布的《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2016版）》，福建省发展和改革委员会、福建省经济和信息化委员会发布的《福建省战略性新兴产业重点产品和服务指导目录（2015版）》，以及厦门市人民政府发布的《厦门市重点发展产业指导目录（2018版）》等有关发展规划和专项指南，结合厦门海洋高新产业发展实际，编制形成《厦门市海洋战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》，本目录立足于“十三五” 期间的发展需要，并展望至“十四五”，以更好地落实体制创新与先行先试战略，推动厦门海洋经济更好更快发展。

一、“十三五”期间重点产品和服务指导目录

（一）海洋生物产业

1.海洋生物医药

海洋创新药物；海洋天然药物；海洋中药原研药、首仿药及二次开发药；海洋微生物疫苗；高敏感度、高特异性诊断试剂；海洋生物兽药；海洋动植物生物反应器药物。

2.海洋生物制品

海洋新资源食品；特殊医用食品；海洋保健品和化妆品；海洋工业酶制剂；海洋微生态制剂；功能型饲料添加剂；海洋农用制品；海洋生物基因工程制品；海洋极端环境生物制品。

3.海洋生物育种与工厂化养殖

具有地域特色的高产、抗逆、优质、高经济价值海洋生物种质的选育；名贵海洋观赏生物的育种；中华白海豚等海洋珍稀物种的人工繁育；高效工厂化循环水养殖。

（二）海洋高端装备制造产业

1.船舶制造及船用配套装备

物探船、工程勘察船、海洋调查船、环保/救援船、新型滚装船等高附加值船舶制造；海上污染与废弃物快速分离/回收/应急处置设备；船舶自动化、检测、监控装置与系统；渔业工程装备。

2.海洋环境监测与探测装备

海洋水文气象岸基与海上平台基观测台站用设备；海上无人观测艇、水下机器人；海洋水文气象观测设备；海洋水质与生态要素设备；声学、光学测量与探测设备；潜水装备；海洋型通用通讯模块；深海通用材料与接插件。

3.海洋环境保护与生态修复技术及装备

海洋环境污染防治与处理技术、材料及装备；海洋生态系统功能修复技术及装备；海洋沉积物综合治理技术及装备；石油、化学品等海洋污染应急处置技术及装备；沙滩与海漂垃圾污染治理技术及装备；海洋牧场的科学规划及建设。

4.海洋工程关键配套装备

深海资源勘探开发核心配套设备和部件；水下建设施工/检测/维修抢修;海洋结构物整体拆除等工程作业技术与辅助设备及仿真支持系统；海上隔水管；小型高效油气水分离设备。

（三）海洋新材料产业

新型海洋纤维/纺织材料；海洋生物医药材料；海洋生物工程材料；环境友好型防污损涂料；新型防波材料。

（四）海水/海泥综合利用产业

海水淡化膜；海水淡化关键装备；一体化海岛或舰船用海水淡化装备；小型便携式淡化装置；海水淡化示范工程；海泥、海砂处理和综合利用。

（五）邮轮游艇帆船产业

豪华邮轮的设计与制造；新型游艇、帆船自主研发设计与制造；帆船、游艇的展销、维修保养平台；国内外游艇帆船顶级赛事举办。

（六）现代渔业

渔港港汊升级改造；高附加值海产品的精深加工；水产品交易中心；冷链物流；都市休闲渔业；远洋渔业。

（七）海洋能产业

海洋能发电装置产品化设计与制造；海洋能新技术、新装置及关键部件研发与制造。

（八）海洋高技术服务产业

海洋产业公共服务平台；智慧海洋工程；“互联网+海洋”智能化服务系统；海岸带空间信息应用与服务；海洋环境预测报新技术；海洋环境影响评价；海域使用论证服务；海洋新材料性能检测与评价；远洋科考；海洋金融服务。

二、“十四五”期间重点产品和服务指导目录

海洋生物产业重点培育具有自主知识产权和国际竞争力的海洋生物制药制品。鼓励海洋新药、制品创新创制，大力推进创新海洋生物医药和功能食品、海洋中医药等新型产业规模化发展,促进海洋生物原材料产品的升级换代。

海洋高端装备制造产业重点突破海洋装备核心部件和技术垄断，加快关键设备研发，提升产品层次。

海洋新材料产业围绕应用型新材料的研发和制造，形成一批涵盖关键材料生产、核心部件制造的特色产业链。

海水/海泥综合利用产业重点突破关键材料和装备自给率不足问题，实现海水、海泥高效、绿色利用；著力提升材料和装备的先进性稳定性，开发系列产品，培育自主品牌，打造区域示范工程和可复制的建设运行模式。

邮轮游艇帆船产业充分利用厦门滨海旅游城市的区位优势，加强豪华邮轮、新型游艇、帆船的设计与制造，打造高端产业链。

现代渔业重视和发挥渔业科技的支撑和引领作用，建立健全高效运转、绿色发展的现代渔业产业体系。

海洋能产业重点打造海洋能规模化示范工程和海洋能综合支撑服务平台，开展海洋新能源的关键技术研究及应用示范，力争海洋能产业取得新进展。

海洋高技术服务产业重点构建海洋产业公共服务平台，建设智慧海洋工程，打造区域海洋高新技术行业的服务体系。


文章编号: d9a6ca492311e49707a03959c2e48b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (来北海旅游该怎么玩。。。) 2019-04-12 北海买房找我  其他 北海买房找我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555111797&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOP08NZicnJVaxp4Ejf4Vg*cIkgTg*Nt-dtHHjKWAPaBEfLJCjDdDxACUCktWGbChTY4m5TT5hVHUBZAKDMGYN0w1auqGPsZLXE7lcn5OMRpXoAQJ36u5KcWpVXzc69IPyfamcYgSFCgXG46J913*LulIEjxiWTnjoIc6ECg5OAfQ=




北海是一个浪漫的海滨城市，气候宜人，风光旖旎，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。洁白如雪的银滩，风光秀美的涠洲岛，波光粼粼的星岛湖，红树林、冠头岭、珠海路老街、古汉墓等等，这一切组合成了美丽富饶风景如画的北海。加之空气清新怡人，负离子含量极高，堪称中国最大的城市氧吧，被称为“中国最适宜居住的城市”。

北海是中国古代“海上丝绸之路”的始发港，也是中国西部唯一具备空港、海港、高速公路和高速铁路的城市，更是享誉海内外的旅游休闲度假胜地，有著“中国十大休闲城市”的称号。

必玩景点之一：北部湾广场

北部湾广场地处北海市老城区中心，广场中央矗立著15米高的巨型人工珠贝雕塑“南珠魂”，是北海的城市标志。广场周围则是北海市最繁华的商业区，坐落著啔东商场、华联商厦、新力购物中心等大型购物场所。

“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。雕塑的底座是一座喷水池，当中竖立著钢筋水泥制成的三面一体的珍珠贝。珍珠贝壳向三面张开，当中镶嵌著一颗不锈钢制造的“大珍珠”，水池里有三尊大型青铜雕像。

到达方式：可乘坐公交1、2、3、5、6、9、10、12、13、15、16、17路以及双层巴士旅游专线在北部湾广场站下。

必玩景点之二：北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域，是一条始建于1883年的街道。这条1.44公里长的老街两旁，分布著英法德等国领事馆旧址，以及德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华。

老街的入口处竖有一门楼式牌坊，明显是新造的，门额上镶嵌著一块石匾，上书“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层，可能因为它太老，承受不住岁月，所以老街上的屋子，其墙面有的老旧破损严重，有的门窗斑驳不堪，但大多墙柱墙面已经修缮加固过了。

到达方式：乘坐2路公交车到北海老街下车。

必玩景点之三：天下第一滩银滩

银滩是位于北海南部的著名海滨度假区，它由银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心以及酒店群组成。这里拥有细腻的银白色沙滩，是下海游泳和玩水上项目的胜地，还可来欣赏水柱可达70米高的音乐喷泉。

银滩沙滩上的沙子很特别，是银白色的，而且沙质十分细腻，在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂，整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光，很是好看，这片沙滩也因此被称为“银滩”。有意思的是，你可以看到沙滩上很多小螃蟹钻出洞来晒太阳，把身边的沙子搓成小球，很是呆萌可爱。

这里的沙滩很平缓，海水退潮快，涨潮慢，而且没有鲨鱼，是特别理想的海滨浴场和海上运动场所。每年3-11月，长达9个月的时间都适合下海游泳，游泳时泳装、沙滩鞋之类的装备最好自己准备好，沙滩附近有小店可以租售，只是性价比不高。浴场内冲凉20元，存包25元一个储物箱，另外需交20元押金。沙滩上有卡丁车、沙滩排球足球、水上摩托等收费的娱乐项目，还有沙滩椅可以租借，时间充裕的话，可以傍晚在海边一直躺到太阳下山

，惬意得很。

银滩白天的紫外线很强烈，日出和日落时是银滩最佳的旅游时间。清晨四五点适合拍日出、散步，下午四五点则可以拍日落、下海游泳。这两个时间段拍照的光线最温柔，下海游泳也不易晒伤。如果不想人多，早点出发会比较好。

到达方式：乘3路公交到银滩站即是；或乘102到三号路银滩站下车，步行约15分钟到达。

必玩景点之四：涠洲岛 （两天一晚）

可以选择跟团或者自由活动，船票往返程：300元，上岛票120元。

位于北海南部的涠洲岛是我国最大的死火山岛，岛上层峦叠嶂的火山岩石是一大奇景，而滴水丹屏的日落和五彩滩的日出也非常漂亮。涠洲岛还是我国著名的潜水胜地，而对于吃货而言，这里价廉味美的海鲜不容错过。

涠洲岛上景观资源丰富，有火山熔岩景观——鳄鱼山景区；介绍火山演变形成的涠洲岛国家地质博物馆；朱帘长挂的滴水丹屏；还有许多形似海豹海豚、海马海星的礁石岩洞，如仙人洞等；另有位于盛堂村的天主教堂，还有印证著中西合璧的历史足迹三婆庙及圣母庙。

游涠洲岛最好是停留一个晚上，领略夕阳西下及太阳初升的神韵，日落在滴水丹屏到石螺口一线观看，日出在五彩滩到天主教堂以外的东线观看。

到达方式：可乘3路公交车到北海国际客运码头，再乘快船（单程约1.5小时）或慢船（单程3小时）前往涠洲岛。

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

鳄鱼山景区内有：鳄鱼山灯塔、汤翁台、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、贼佬洞、百兽闹海、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、海枯石烂、月亮广场等景点。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观。游览整个景区约需3个多小时。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

五彩滩位于涠洲岛东海岸，这里没有白净的沙滩，有的是贝壳和火山石磨细成的黑沙石，因貌似芝麻而又称芝麻滩。这里可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观，与鳄鱼山的火山景观相比，这里更为震撼。

建议退潮的时候去五彩滩，只有这个时候，你才能看到这些神奇的地质景观。你可以留意平台上一道道的海蚀沟，这些海蚀沟在涨潮的时候，你是看不到的。平台上的青苔和海水在朝阳的照映下，五彩斑斓，十分漂亮。大部分的人会选择拍照留念，记录下这些美丽的时刻。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在整个北海地区建造的最早的教堂，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。

虽然这座天主教堂的年代久远，但是它的主体建筑依旧保存的较为完好。当时还没有钢筋水泥，建筑材料全取自岛上的珊瑚、岩石和石灰，显得很特别。它是典型的文艺复兴时期法国哥特式教堂，有著高耸的罗马式尖塔。与周围低矮的民居相比，教堂显得尤为壮观醒目。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

滴水丹屏是位于涠洲岛西南部的一段海边石崖，崖壁上的石缝间常有水点点滴落，犹如珠帘垂挂，因此也叫滴水岩。滴水丹屏拥有层层叠叠的海蚀纹理，又拥有一片沙滩，是拍照赏景的胜地，同时也是观赏日落的绝佳之处。

由于海蚀作用，滴水丹屏的层层纹理在朱红色的岩石上显得很清晰，尤其在夕阳的映照之下更为美丽。又因为绝佳的地理位置，加上附近海面上的渔船作背景，这里也成为涠洲岛上最适合赏日落的地方。每当天晴时的傍晚时分，这里将呈现令人陶醉的海边晚霞。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸，这里海水清澈、沙滩宽阔厚软，保持著涠洲岛特有的原始与自然。在这里，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。

石螺口海滩附近海水清澈、海底有许多珊瑚，所以这里成为潜水运动的好去处。这里可以请专业潜水教练，由他带著体验浮潜，也可以玩水上摩托、沙滩摩托，还可以租船出海体验短暂的渔民生活，这些活动都可以谈价格。

到达方式：涠洲岛内步行或者骑行前往。

必玩景点之五：冠头岭森林公园

冠头岭国家森林公园坐落于北海市区最西端，是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，同时也是欣赏日出日落的好地方。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区最高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。

冠头岭是一个免费开放的景区，成为了当地许多新人拍摄婚纱外景的胜地。游客来这里可以在海边走走、拾拾贝壳，也可以登上山顶欣赏海景和夕阳，是一处不错的休闲之地。此外，这里曾经是明代的海防要塞，曾在主峰望楼岭侧边设立炮台，至今炮台的遗迹依稀可辨。

到达方式：从北海市区北部湾广场坐6路公车，2元到终点就是冠头岭景区。

必玩景点之六：海洋之窗(门票138元)

海洋之窗是一家位于北海市区内的大型水族馆，这里拥有巨大的活体珊瑚展缸，可以看到形态各异的各种珊瑚，不乏珍稀品种。对于孩子们来说，这里是极佳的海洋知识科普世界，还可欣赏精彩的人鲨共舞表演。

到达方式：市内3路、5路公交车直达景区正门。

必玩玩景点之七： 环岛观光游

北海环岛游观光，环岛游共有：新皇冠号、新集美号、明珠号、祥和号、阿波罗号，奥德轮，6艘观光游轮，全程出海观光时间约2小时。

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

到达方式：市区内乘坐6路或者2路车到达。

温馨提示：联系旅行社买票可以优惠

必玩景点之八：红树林(门票105元)

金海湾红树林位于北海市区东南方约15公里处，是一处景色优美的滨海湿地。在这里可以行走于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏海边大片的沙地红树林，也可以去沙滩上赶海、拾贝、捉蟹，或是看渔民们挖沙虫。

金海湾红树林生态休闲度假旅游区由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成，红树林是一种生在海滨湿地，并且周期性浸泡在海水中的植物。涨潮时，只看到这种植物的部分树冠，退潮时，它那带有海泥芬芳的树干则露出海面。金海湾景区内约有七种红树林，每当退潮时，这些红树林密密匝匝非常壮观，有时也能在这里看到从红树林丛中成群而起的水鸟。

位于红树林和大海之间，是一片原生态的沙滩，金海湾的沙滩金黄一片，经常能看到在沙滩上挖沙虫的渔民，放眼望去，还能看到一些渔船游弋在海中，颇具渔家风情。

到达方式：在市中心乘坐3路公交车到达北海银滩，然后坐乘出租车到达景区也可以乘坐旅游专线A、B线。

必玩景点之九：大江埠旅游风景区（野人穀138元）

大江埠旅游风景区总占地面积100余亩，位于北海市广东南路银海区政府新办公大楼斜对面的老银滩路1.2公里的大江埠（因里面有著一群野人。所以游客们也俗称为野人穀）。

基本情况

一期景区建设完毕并于2006年1月8日正式对游客开放。

大江埠旅游风景区曲径通幽、风景迷人、建筑独特、风情奇异、互动性强。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家民俗风情文化的内涵，有北海首家疍家民俗风情文化展示区，展示了疍家富足的水上生活及独特的婚俗民俗；还有海洋战船博物馆，收藏有历代王朝、著名的海战、民族英雄及海盗的战船和运输船的模型，让游客沐浴在独特而浓郁的海洋文化氛围中。

民风民情

在这里，多种民族的民风民情交融一起，让人大饱眼福：既有蛋家居民的水上生活及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的“舔火炭”、“自焚”绝技。

还有土人的树上的生活方式，土家人的“食土食草”、“喝生血”、“活吃动物”的野性，原始森林部落的“水牢”“旱牢”酷刑······这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。

到达方式：自驾或打出租车

推荐玩景点之十：赶海

赶海是指在大海退潮时，去海滩捡贝壳、挖海螺、抓螃蟹、掘沙虫等，亲身体验渔民生活！所以赶海活动并不是每天都能参加的哦，要看北海潮汐情况！

到达方式：联系本旅行社18277995858安排车辆上门去接。

推荐玩景点之十一：老鸦州岛一日游

早上7:00在银滩馨海渔家乐酒店出发，沿途一边可观看到合浦县的客家聚集地风光、眺望雄伟壮观铁山港大桥，感受其巨龙的身躯横跨几公里的海面和周边秀丽风光，车游合浦境内最大的养虾基地。(一个半小时)

到达码头乘船游览亚洲最大红树林。游弋于壮观的海底森林之间，感觉白鹤觅食时与你擦身而过的优雅英姿，让你流连忘返。以及观看雄伟的大桥桥底风光。进入大蚝生产基地，参观最先进、最环保的养蚝大栅，喜欢吃生蚝者可自行到蚝栅购买以便上岛烧烤之用。(约2.5小时)

船靠码头客人上岛。由最有经验的渔民带客人进入岛后滩涂，抓八爪鱼，挖沙虫、捉螃蟹，敲天然生蚝、摘榄钱籽摸车螺，来一次丰盛的赶海大宴（自带或午饭加工）这带盛产八爪鱼和沙虫。

12:00后集中吃午饭精心采购无公害食品、海鲜(八菜一汤)购买有生蚝的客人可加工生蚝(烧烤或清蒸)。

午饭过后，亲密接触岛上红树林，海边寻宝、采拾火山口爆发时奇形怪状的石头和贝壳、参加合浦境内最灵气的妈祖庙。烧香拜神，祈福保平安！一切一切都让你心旷神怡。（拍照、再拍照把岛上一切美丽的风光都带走)。4:30-5:00结束愉快旅程返北海。以上行程的顺序由潮汐调整安排。

推荐旅游景点之十二：星岛湖一日游

早上9点乘车前往北海的后花园【星岛湖旅游风景区】（车程一个小时）。 然后乘旅游船游览东区和西区（全程二个半小时）。

游览景点；聚义厅、忠义堂、涌金门、苏杭水街、一百单八将塑像、文殊院、瞭望台、断金亭等......

星岛湖景区是由1026个岛屿组成，集自然景观和古典建筑于一体的综合性省级旅游度假区。是中央电视台【水浒传】外景拍摄基地。 下船后用中餐。 然后前往合浦游览【汉闾文化公园】（一个半小时）。最后赠送景点【槐园】（30分钟）。下午五点半左右到北海结束愉快旅程。

文章来源于北海旅游网，仅供分享，如有侵权，请联系我们理。

188-7793-2729/ 咨询热线｜

微信同号 / 互动解答｜


文章编号: c13cc181577d91718fa1b1ea67ad2a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (更新0412|大湾区江豚死亡档案) 2019-04-12 白小刺  其他 白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100900&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Q8MgTsiOnmJYTiJVm0jHZ05hvLaiRl9ZdzS7diqRRMokvqt1ZDrkrhPYbl66AsSWqGxwS0H3GNoMk2svz3QX6X7MBJUb1-bSnMD0N2UZkiunNZiKHJf75dCJpl1LOIFTtupRpwVzNV5CGj3bkRYneXglZ6V-NhhJTgQKrsmYjM=




哺乳纲/鲸目/鼠海豚科/江豚属/

图片来源：维基百科

更新语

档案号4和5号的江豚，于4月11日进行了初步解剖，在按压尸体时，均发现出气口有出血情况，双眼角膜出血，胃部内容物新鲜，根据解剖现场的初步情况判断，这两头江豚均属于非正常死亡。这两头江豚均为雌性，都是青壮年，其中一头江豚子宫内发现已成型胎儿，并且在卵巢内发现妊娠后黄体退化后的白体，表明这头江豚不是头胎，它在之前已经有过生育。正处于生育旺盛期的雌性江豚的死亡，对于大湾区江豚种群的发展，是个极大的打击。江豚目前最大的生存威胁是人类的渔业作业。

档案号7

目击者：市民

2019年4月5日

东山海滩

本档案记录深圳海域死亡江豚：7

清明假期的第一天，有市民在东山码头附近的小沙滩上发现一头搁浅的江豚，已经死亡多日，尸体呈棕黄色，表皮卷曲翘起，腹部已经膨胀。发出阵阵尸臭。据周边人介绍，之前更加臭，肚子更大。

东山码头面朝大亚湾，还没有在大澳湾一侧发现过搁浅江豚。

——————后续更新——————

无人处理

档案号6

目击者：船家、景区保安

2019年3月30日

较场尾海滩

本档案记录深圳海域死亡江豚：6

3月的最后一个周末，天气多云，气温凉爽，较场尾海滩的人满坑满穀，景区保安维护著海滩上的秩序，他们的职责之一是劝阻游客下海游泳。

首先发现死亡江豚是一名船家，他在海中发现了江豚尸体，并带回了沙滩，沙滩保安把他丢弃在垃圾桶旁，沙滩上人来人往，偶尔有几个好奇者驻足停留。大部分人都不知道，在这熙来攘往的热闹沙滩上，有一头国家二级保护动物刚刚死亡。

这头江豚是条幼豚，雌性，体长78厘米，体重6.6公斤，根据《中国鲸类》（王丕烈）资料，这个身体数据属于刚刚出生的江豚，掰开嘴巴，没有发现有牙齿长出。可见此条江豚属于刚刚出生尚在哺乳期的婴豚，

在江豚身上发现5处割伤，分别在尾鳍下方，尾柄，尾鳍两侧、尾腹连接处，受伤位置比较集中，伤口平滑整齐，疑遭连续多次的利器割开，在这个时节的海面上，很有可能是摩托快艇的螺旋桨。但伤口的深度和位置，还不足以致命，比较合理的解释是，这头刚刚出生不久的江豚婴儿在遭到螺旋桨伤害后，惊吓过度，引发溺水导致死亡。

三月份连续死亡的两头江豚均为雌性，在种群数量堪忧的今天，更加令人忧伤。

——————后续解剖更新——————

待解剖

档案号5

目击者：海钓者

2019年3月12日

东山码头

3月12日，有人发现在深圳东山码头一条渔船上，有一个疑似海豚的海洋动物，经辨认，是一头江豚尸体，目击者拍下了这个视频，发到了朋友圈，经网友举报，深圳渔政的工作人员前往码头寻找该渔船，但渔船主人和江豚尸体已经离开，经过寻访调查后，渔政工作人员找到了该渔民，对方说他在海上打鱼时看到海面上漂浮著这个疑似海豚的动物尸体，就把它捞了上来，他并不知道这是保护动物，也不是主动去捕杀“海豚”。目前，江豚尸体转交给有资质单位处理，该工作人员介绍，他们会安排和两天前发现的另一头江豚尸体一并解剖，希望能找出它们死亡的原因。

——————后续解剖更新——————

4月11日，在广东海洋大学深圳研究院的实验室里，来自中科院的鲸豚科学家对这头江豚进行了解剖，解剖工作持续了两个小时，专家表示，动物整体非常新鲜，但动物身体已经经过冰冻，不能判断伤口是否是致死伤口。

专家留意到在江豚头部喷气孔有血迹，怀疑该江豚有呛水致死的原因。在江豚的尾部，发现了大量处于半消化状态的鱼，鱼鳞鱼骨，以及一些头足类动物的喙。其中有一条疑似银带鲱还非常完整，应该是是刚刚进食不久。

在江豚的胃里还发现里许多未能消化的鱼类耳石，经过比对《南海鱼类耳石图谱》（深圳海洋图书馆藏），未能找到有相应鱼类与此有关。

档案号4

目击者：帆船教练

2019年3月10日

杨梅坑海域

3月10日，一只长约1米2的江豚浮在大鹏南澳桔钓沙的海面上，被来自壹加壹航海职业帆船教练许朝文发现。当时他正在带孩子们进行帆船训练。发现时江豚侧翻，胸鳍朝天，已经死亡。体表皮肤光滑，但已经有尸体败坏臭味。江豚口中有含血粘液，尾部有轻微擦伤，死亡原因不详。这次因为尸体新鲜，物种特征比较容易辨认，经观察，死亡江豚为宽脊江豚，也叫印太江豚，主要分布在印度洋太平洋热带海域。为国家二级保护动物。许朝文把江豚尸体就近埋在了沙滩上，做无公害处理。

3月11日，广东海洋大学深圳研究院下属的水生动物保护中心前往埋藏地，想把江豚尸体挖掘出来带回研究，我也随同他们一起前往，从沙滩上，我们找到了江豚尸体，体长1.5米，是一头成年雌性江豚，尸体还保存得非常完整，腐败气味还不明显，尾鳍上有一个明显挫伤，我看到江豚的生殖裂微微裂开，乳裂里乳头些许露出，肚子滚圆，可能是一头怀孕江豚，海大拟带回解剖，找出死亡原因。

——————后续解剖更新——————

这条江豚的解剖工作在一个月之后的4月11日进行，主刀的是中科院深海所的林文治博士，按压江豚尸体时，出气孔均有溢血，双眼角膜充血；胸腹腔内出血，但肋骨完整未断。也怀疑是非正常死亡。

在解剖到腹部生殖系统时，发现在子宫内已经有一头成型江豚胎儿，带冰冻羊水测量，体长为22公分，查阅《中国鲸类》（深圳海洋图书馆藏），江豚出生时体长大约为60公分左右，据此推测该雌性江豚正处于妊娠中期。

档案号3

目击者：户外运动者

2018年11月

东涌海域

2018年11月，有个朋友去东涌登岛游玩，在岩石缝里发现了一具江豚尸体，死亡时间估计有数月了，尸体腐烂，有浓烈的臭味，头颅部分已经露出白色颅骨，我想去把它弄回来制成骨骼标本，陈列在海洋图书馆里，了解里一下标本制作过程，非常繁琐，而且它的骨骼小枝估计已有丢失，就放弃了。

在这片繁忙的海域里，江豚尸体在深港海域里时有发现，它们不时会成为是快艇螺旋桨的受害者。这个被风干的江豚也许是老死的，也许是得病死的，随著它肌体的腐烂，答案也就无从得知了。因尸体高度腐烂，无法定种。

档案号2

目击者：户外运动者

2019年2月12日

东西涌海岸带

2月12日，大年初八，一个登山人士从山道上眺望大海时，看到一具江豚的尸体在海浪里浮沉，一个胸鳍露出水面，另一胸鳍沉在水下，整个身体呈侧卧状，身体皮肉新鲜，似乎死去不久。如果进行解剖，死因应该不难确定。

目击视频：来源：目击者提供

档案号1

目击者：户外运动者

2019年2月16日

东西涌海岸带

四天之后，另一群东西涌穿越的户外爱好者，在东西涌的海岸礁石上又看到一条江豚尸体，已经高度腐烂，应该与四天前在海里发现的不是同一个体。

海里也会有江豚吗？是的，江豚也可以生活在海里，我们最为熟悉的是长江江豚，它们和白暨豚一起，作为生活在长江水体里的唯二水生哺乳动物，正在走向或已经走向灭绝之路。白暨豚已经功能性灭绝，长江江豚的野外个体不足千头。IUCN的保护级别是CR极危。长江江豚是窄脊江豚的一个亚种，生活在淡水里，它的另一个亚种是东亚江豚，生活在黄海东海的海域里。

生活在深港海域里的江豚，是宽脊江豚①，与长江江豚同属不同种，区别点是在窄脊江豚背脊突出比较高。春季是它们的活跃期，目击数目也会较秋季为多，根据香港渔农署资料，在香港水域内的江豚数目由秋季最少的55条至春季最多时超过150条。 它们通常季节性地进出深圳香港水域 。

深港海域所涵接的陆地是全球城市化程度最高地区，近三千万人口生活在珠江口至惠州一代陆地，在这个区域内，有万吨级集装箱码头，有核电站，有石油天然气转运码头，还有数十个曾经以传统渔业为生的自然村。还有一个以建立国际旅游半岛为目标的行政区。人类活动密集程度非常高，在水面，各种船只往来穿梭，拉网船，海钓船，观光快艇……对江豚的威胁越来越大。

海生江豚面临的问题与即将灭绝的长江江豚一摸一烊，人类活动对其栖息地不断侵蚀，导致种群面临断种风险。当长江江豚的一只脚已经踏上灭族之路后，国家才颁布了一项法令：长江全流域全年禁渔。这来得有点晚了。

对于生活在海里的同门兄弟们，他们也需要有一项法令来为护卫它们的家园。在短短的三个月时间内，在小小的东西涌海域里出现三具江豚尸体，不得不说是一个警示。

补充：

文章发出之后，有朋友提醒，南华早报在几天前也有报导，记者Ernest Kao刊发了题为《Two porpoise carcasses found on separate HK shores,bring number of cases this year to 15-an alarming trend, green groups warn》，香港那边也在塔门和西贡（均为大鹏半岛对岸）发现两头江豚尸体。加上深圳这边的记录，深港海域的死亡记录已到19头，2019年才刚开始，这个趋势让人惊骇。要知道根据香港渔农署资料，该地区的有记录的个体数量也才两百多头。

下图为渔农署资料：

①香港渔农署资料：https://www.afcd.gov.hk/tc_chi/conservation/con_mar/con_mar_fin/con_mar_fin_fin/con_mar_fin_fin_dis_where.html

江豚死亡地图：点击可放大

江豚（Neophocaena phocaenoides）

IUCN红色名录保护级别易危VU 极危CR

又叫江猪、乌忌、鯆䱐（bu1fu1）、䱡（音同“菊”）、露脊鼠海豚[2]，是一种小型齿鲸类哺乳动物，学术上分为“宽脊江豚”（N. phocaenoides）和“窄脊江豚”（N. asiaeorientalis）两种，均属于鼠海豚科江豚属。江豚与海豚的最大区别的特征是它没有背鳍。也有学者认为，生活在长江流域的窄脊江豚（长江江豚）与生活在中国、朝鲜半岛和日本南部沿岸水域的窄脊江豚出现了大量的基因差异，同时两者之间也存在著生殖隔离，因此可以将长江江豚认定为独立物种[3]。近几年来，科学家们通过运用形态分类学和分子遗传学的手段结合分析，确认将印太江豚 N. phocaenoides 独立分为一个物种，而原本的东亚江豚和长江江豚合并为另一个独立物种——窄脊江豚 N. asiaeorientalis，原本二者分属于其亚种（N. a. sunameri 和 N. a. asiaeorientalis）。目前海洋哺乳动物学会下属的分类委员会（the Society for Marine Mammalogy’s Taxonomy Committee）也接受了此分类方式。 窄脊江豚于2013年被列入《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）“极度濒危”物种和濒危野生动植物物种国际贸易公约（CITES）附录I濒危物种[4]。长江江豚于2017年5月9日升级为中国国家一级保护动物[5]，据中华人民共和国农业农村部2018年7月发布的数据仅剩约1012头[6]。

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com


文章编号: 364cd150cfd0841264f6fd2a288ff02e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (潘明副主席率队调研走访华发文化传播有限公司) 2019-04-12 珠海政协  其他 珠海政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100457&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOp0qljpZbHiYnzATg9xHkV1T*492aP9wQpz2xmftZsH2MPGbdwouRWCx7yuR7rmZPfB-4xs9aiyi7UlCrQZUh6jxiuBkIuTm6INjxTxEXUcBm0I4P0kcxOcKjk6V7ChXHtZeoGKC5Uyl04*MXwv7eFH4BO4lhMO86gyEd4D9yw4I=




4月11日，市政协潘明副主席率部分政协委员前往华发文化传播有限公司，走访公司执行董事、政协委员郭云飞和公司副总经理、政协委员、人资环委副主任杨政，了解企业发展情况，围绕文创产业的创新发展进行交流，听取委员关于文化产业发展的建议。

郭云飞详细介绍了华发文传公司在咨询、推广、会展、庆典、演艺及文创等多个领域深耕十几载，成长为珠海实力领先的综合性文化传播公司的发展历程。杨政介绍了未来智慧展厅规划设想和发挥企业文创行业优势开展白海豚保护与宣传规划方案。

参加走访的委员们结合自身行业体会，共同探讨文传行业发展新切入点，重点围绕企业如何更好的承担社会责任，在大湾区建设中推动擦亮珠海新名片进行了深入交流。

潘明对华发文传近年来取得的行业成就和企业积极承担社会责任行为表示充分肯定。他指出，梦想承载使命、科技推动复兴，文化创意领域应与科技和智慧产业紧密结合，并在粤港澳大湾区建设中积极与港澳交流合作，不断拓宽文脉传承的新领域。他鼓励华发文传继续打造最具社会责任感企业，成为大湾区未来文化产业发展中一面亮丽旗帜。

市政协专职常委管恩红、人资环委主任梅运富及十余名政协委员参加了调研活动。


文章编号: dde977bf8132a7bac65e4d706889c4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (提前get五一过桥攻略,小长假一次游遍港珠澳) 2019-04-12 吃货走世界  其他 吃货走世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100727&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOnO21XID*D*rPLz6cnjBbziaUZHLSTH3fmFPa7Xjl6h*7MqPtm8OqIpgVmT149pu7*zFoSuOMJOsxL15SmvqI3ygSs6rE0JC69hPi1h0ssnjkOnrerS-eyqeGyunCsHG9os8pio*DtWLkcqdtc70UJgtlO6BMNx*rBgRd0*qsckI=




靠谱的旅行攻略

有趣的定制旅行

最近跟朋友在回忆去年一年里

印象最深刻的一件事

我说是亲眼见识到“山竹”的威力

身在沿海地区的朋友应该都忘不了

那个恍如灾难片的周末吧

可是

当我们迅速把各大超市抢购一空

胆战心惊躲在安全的房子里时

它却独自面临著这个巨大考验

它还只是个孩子呀

明明还没上学

偏偏老天在这时给它出了这道

超纲考题

好在它没有让关心它的人失望

顶住了16级大风

顺利通过这次突如其来的考验

没错

我说的是港珠澳大桥

历经劫难后的一个多月

备受瞩目的它

去年10月24日正式通车

先来看一段航拍

领略它的风采

（视频来源：人民网）

即使没有遭遇这次超强台风

港珠澳大桥从一开始就

备受世界瞩目

筹备了6年、建了9年、

花费1000亿以上才建成的它

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一

到底有多牛

看看这些”之最“就知道了

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

全长55公里

集桥、岛、隧于一体

跨越伶仃洋

东接香港

西接珠海和澳门

首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接

使得从珠海、澳门到香港的距离大幅缩短

粤港澳大湾区建设也迎来新里程碑

暂不说这些国家层次的战略意义

对于我们普通老百姓而言

光是为了360°的无敌海景

也一定要上桥走一趟哇

看看那望不到边的大海

散落的海岛

邂逅超美的日出或日落

还有夜幕降临时的璀璨夜景

幸运的还可能看到

珍贵的白海豚喔

虽然它叫“白海豚”，但其实成年后呈浪漫的粉红色

心动了吧

那么问题来了

什么车可以上桥？

口岸如何通关？

收费标准又是怎样的？

……

别著急

我们一个个来解答

1

什么车可以上桥

目前可通行的车辆有：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大家应该都很关注内地私家车能否上桥，划重点：目前，只允许具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥（这部分的车辆数量并不多），广东省的没有“跨境“身份的车辆，需要凭相关条件申请。

#跨境身份怎么申请#

首先要确保自己符合粤港两地车牌办理条件后，通过广东省公安厅交通管理局提交申请，等待审核通过后预约时间携带资料到交通局实体大厅提出申请。具体流程参考当地交通系统。

Tips：上了港珠澳大桥，记得靠右行。毕竟港澳同胞们那边都是靠左行驶——忽左忽右要注意安全呀！

2

关于通关

三地口岸均实行24小时通关。通关方式包括----

合作自助通道：三道闸门、界线分明的新式自助过关通道；

合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道；

传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

3

关于收费

7座以下私家车、出租车收费标准150元每车次；过境巴士200元每车次；穿梭巴士300元每车次；普通货车60元每车次；货柜车115元每车次。

收费方式采用国标ETC和香港快易通等电子不停车收费及人工收费两种方式。（大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。）

未携带人民币的客户，只有在人工收费车道通过银行卡(包括银联、万事达和VISA卡)、支付宝、微信等非现金支付方式进行缴费。

4

不开车的游客怎么走

对于外地游客，乘坐穿梭巴士和跨境巴士是最好的选择，从珠海乘坐巴士只需20-40分钟就能到达港澳。

穿梭巴士

有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路；

全天24小时服务的，正常情况下发车间隔约5~10分钟，深夜时段为每15～30分钟一班。白天票价58元，夜间票价63元，车票全天有效。

购票方式：

1、关注“港珠澳大桥穿梭巴士”微信公众号，选择菜单栏 “车票购买”-选择“穿梭巴士“-选择需要的线路-选择出发日期和时段、人数、确认无误后点击购票并支付即可。

2、自助售票机现场购票；同时，可在微信公众号上提前购买车票，再凭借二维码进行取票。

3、人工窗口

流程：

先到达珠海口岸人工岛，A区是通往香港，B区是通往澳门，上了3楼旅检楼之后，自助通关10秒完成。旅客需要先来到珠海口岸人工岛，A区是通往香港，B区是通往澳门，上了3楼旅检楼之后，自助通关只需10秒就能完成，再自助买完58元的车票就能去港澳啦。

Tips：旅检厅的查验时间段是8:00-22:00，一定要注意时间！

更多详情进官网查询了解：

http://www.dsat.gov.mo/hzmb/bus_mac_hk.aspx

跨境直通巴士

可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

另外要说明的是，由于穿梭巴士不会进入香港和澳门境内，所以主要是往返于港珠澳大桥上的东西人工岛，意味著需要办理出境手续后才上穿梭巴士。

例如，从珠海前往香港，先进入珠海公路口岸人工岛上的高架桥，再从高架桥的匝道进入旅检大楼的三楼珠港出境检验厅，完成查验后，乘坐电梯下到一楼香港出境大厅，再乘坐穿梭巴士前往香港。

总而言之，坐穿梭巴士过关需要在人工岛上才能换乘，导致有些人会觉得麻烦。

5

其它问题

Q：可以在桥上下车拍照吗？

A：不可以！港珠澳大桥全程都是车览，任何车辆都不能随意停。

Q：一路有什么特别的景观吗？

A：全程约30-40分钟，会经过海底隧道，香港机场，所以一定不要睡著了，特别是经过香港机场的时候能看见飞机起落，以及大片停靠在机坪的各个航司的飞机，堪比航展。

Q： 需要什么证件？港澳通行证还是护照？

A：如果你只是想体验港珠澳大桥，需要持有港澳通行证及有效的香港旅游签注；如果你是想通过香港机场飞往其他国家的话，就需要持有有效护照及目的地国家的有效签证，以及香港机场往返签证国家的真实有效机票。

Q：没有港澳通行证也想看港珠澳大桥怎么办？

A：珠海市区有开通可远观港珠澳大桥风光的游船。开航时间分别为10:15、14:15、16:15、18:45（夜场）

Q：从哪里可俯瞰港珠澳大桥？

A：乘坐珠海市区直升机空中豪华游或者香港大屿山昂坪360水晶缆车

弄明白这些问题后

是不是已经按捺不住

要亲眼见识这个“世界奇迹”

好好感受全球第四大湾区的魅力

那就挑个风和日丽的日子出发吧

还有什么问题欢迎留言

相关阅读：

珠海 |小长假将至，告诉你怎么打卡港珠澳大桥第一站

澳门 |走一趟港珠澳大桥后，我居然重了6斤！

香港 |看了这篇文章，再决定要不要去香港吧！

珠海长隆 |不走回头路的珠海长隆通关攻略！

广州长隆 |最能值回票价的超详细广州长隆攻略，建议收藏！

顺德 |没去这里吃一轮 你好意思说你到过广东？

台山 |这个地方，居然周总理都推荐大家“要想办法去看看~~”

我们突然就翘班出去浪了一圈回来~~（附深圳-台山小攻略）

... TheEnd...

我们是爱旅行的吃货

喜欢好玩的和好吃的

吃货走世界

图片源网络 侵权即删除


文章编号: bdf67a83d34cc063278daa4cfaa157a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (2019考试大纲思想政治考纲详解之时事政治部分) 2019-04-12 高中政治老师   高中政治老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEyODY5Ng==&mid=2651233687&idx=5&sn=ab550c344ec269c744735db28d884206




凡购买全套课件者均可进入高中政治老师VIP之家群，群内倪老师和高正老师不断跟进更新课件或资料，保证所购资料有用、管用、新颖、及时。购买课件请联系ＱＱ：271068608，微信同号。新授课、一轮课、二轮课，总有一款适合你！详情请点击：购买方式

【考纲原文】

1．年度间国内外重大时事（上年度4月至考试当年3月）

2．中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策

【预测视角】

视角1 改革开放40周年

【例题1】壮阔东方潮，奋进新时代。2018年12月18日上午，中央庆祝改革开放40周年大会在人民大会堂召开，会上隆重表彰了100名改革先锋和10名中国改革友谊奖章获得者，习近平总书记发表重要讲话，引起了热烈反响。

从1978年到2018年，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传。全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。现在，我国是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐！改革开放四十年我国经济社会取得了举世瞩目的历史成就，原因之一在于我们毫不动摇的坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。

请从《经济生活》角度说明我们必须坚持的什么样的经济制度和经济体制？

【答案】坚持公有制为主体多种所有制经济共同发展的基本经济制度；坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度；发展社会主义市场经济。

【例题2】2018年，中国迎来改革开放40周年。改革开放40年来，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的成就，中国发生了翻天覆地的变化。

材料一 习近平总书记强调，“要下大功夫总结和运用我国改革开放的成功经验”。改革开放40年的重要经验之一，坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本。经验之二，改革开放40年来，我们党始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，推进马克思主义中国化时代化大众化，实现了党的指导思想的与时俱进，为改革开放和社会主义现代化建设提供了行动指南。经验之三，坚持以人民为中心，把为人民谋幸福作为检验改革成效的标准，让改革开放成果更好惠及广大人民群众。尊重人民群众的首创精神，最大限度地激发人民群众的创造精神，依靠人民创造历史伟业。

材料二 中国40年改革开放给人们提供了许多弥足珍贵的啔示，其中最重要的一条就是，一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。当今世界，各国人民命运相连、休戚与共，为了和平、发展、合作、共赢的共同愿景，共同应对共同的危机、共同的挑战，各国只有相互尊重、平等相待，才能合作共赢、共同发展。构建人类命运共同体重要思想，是习近平总书记著眼人类发展和世界前途提出的中国理念、中国方案，人类命运共同体就是要“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。

（1）结合材料一，说明党领导改革开放的成功经验体现了党的哪些知识。

（2）结合材料二，运用“当代国际社会”的有关知识，分析我国提出“构建人类命运共同体”理念的正确性。

【答案】（1）①中国共产党是我国的执政党，是中国特色社会主义事业的领导核心。坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本保证。②坚持党的指导思想，坚持中国特色社会主义理论体系指导。改革开放实践中不断推进理论创新，形成中国特色社会主义理论体系，为改革开放提供理论指南。③坚持人民的主体地位，坚持立党为公、执政为民的理念，践行全心全意为人民服务的宗旨，依靠人民创造历史伟业。改革开放始终坚持以人民为中心，让改革开放成果更好惠及广大人民群众，尊重人民群众的首创精神。

（2）①国家利益是国际关系的决定性因素，国家间的共同利益是国家合作的基础。人类命运共同体的理念，符合各国的共同利益。②和平与发展是当今时代的主题。构建人类命运共同体顺应世界潮流，致力于争取和平发展，解决人类共同面临的突出问题，有利于世界的和平与发展。③世界多极化深入发展，当前国际竞争的实质是以经济和科技为基础的综合国力的较量。坚持“共同繁荣、开放包容”，有利于加强国家间的经济联系，增强综合国力。④我国坚持独立自主的和平外交政策，坚持维护世界和平、促进共同发展的宗旨和基本目标。构建人类命运共同体，符合我国外交政策的宗旨和基本目标。

【解析】本题以中国改革开放40年来所取得的巨大成就为背景材料，考查党的知识、当代国际社会的有关知识等。

（1）本问要求结合材料一，说明党领导改革开放的成功经验体现了党的哪些知识。从材料可以看出，党领导改革开放的总结了三条成功经验：坚持党的领导，全面从严治党，是改革开放取得成功的关键和根本保证。党在改革开放实践中不断推进理论创新，形成中国特色社会主义理论体系，为改革开放提供理论指南。我国改革开放始终坚持以人民为中心，让改革开放成果更好惠及广大人民群众，尊重人民群众的首创精神。可结合材料，从中国共产党的地位和作用、坚持党的指导思想、坚持立党为公、执政为民的理念和践行全心全意为人民服务的宗旨等方面，说明党领导改革开放的成功经验所体现的党的知识。

【例题3】2018年12月18日，在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记发表重要讲话，回顾改革开放40年的光辉历程，总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，作出了坚定不移全面深化改革、扩大对外开放等一系列战略部署，发出在新时代改革开放新征程上奋勇前进的豪迈宣言。改革开放40年来，在中国共产党的领导下，中国人民凭著一股逢山开路、遇水架桥的闯劲，凭著一股滴水穿石的韧劲，成功走出一条中国特色社会主义道路。我们遇到过困难，我们遇到过挑战，但我们不懈奋斗、与时俱进，用勤劳、勇敢、智慧书写著当代中国发展进步的故事。这体现了中国的改革开放精神。

结合材料，运用文化生活所学知识说明改革开放精神与中华民族精神的关系，并说明为什么要弘扬改革开放精神。

【答案】（1）关系：①改革开放精神是中华民族精神的重要内容，是对中华民族精神的丰富和发展。②民族精神历久弥新、与时俱进，新时期的改革开放精神与中华民族精神一脉相承，体现了中华民族精神深厚的民族性、鲜明的时代性和先进性。③改革开放精神是中华民族创造、奋斗、团结、梦想精神的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现。

（2）原因：①中华民族精神是支撑中华民族生存发展的精神支柱，是推动中华民族走向繁荣、强大的精神动力，中国共产党人的改革开放精神是新时代坚持和发展中国特色社会主义的坚强精神支撑。②弘扬改革开放精神，能振奋中华民族精神，凝聚精神力量，发挥先进文化在新时代的精神引领作用，为中国特色社会主义伟大实践提供强大的精神动力。

【解析】本题以中国的改革开放精神为话题设置相关情境，从《文化生活》角度设置相关问题，考查考生对中华民族精神、改革开放精神等知识的把握，考查学生调动和运用知识，描述和阐释事物，论证和探究问题的能力。本题考查文化生活所学知识，设问指向改革开放精神与中华民族精神的关系，并说明为什么要弘扬改革开放精神。第一问考查改革开放精神与中华民族精神的关系，解答时把握改革开放精神是中华民族创造、奋斗、团结、梦想精神的集中展示，是以爱国主义为核心的民族精神的最高体现；改革开放精神是中华民族精神的重要内容，是对中华民族精神的丰富和发展；民族精神历久弥新、与时俱进，新时期的改革开放精神与中华民族精神一脉相承，体现了中华民族精神深厚的民族性、鲜明的时代性和先进性。第二问是原因类试题，实际是考查弘扬和培育民族精神的原因，要从民族精神的重要性（精神纽带、精神支柱、精神动力）、弘扬和培育民族精神的重要性角度入手思考，并结合材料加以分析。

【例题4】2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重召开。

材料一 大会回顾了中国40年来的各项改革成就。财税体制改革作为改革开放的重要组成部分，既是突破口，又是基础和重要支柱。党的十八大以来，财税体制改革突飞猛进，2012年率先在上海啔动逐步在全国推开的营改增，营改增进一步完善流转税制度，消除第一二产业和第三产业由于税制不同导致重复征税等问题，促进了三次产业之间的税收公平，激发了第三产业的快速发展，为经济结构调整奠定了坚实基础。在营改增之后，国家又出台了中央和地方财权支出责任划分的相关制度，国家围绕创新创业出台了多项财税改革措施，比如提高加大研发费用扣除力度，提高小微企业税收优惠政策享受标准等。在个人领域，2008年实施的个人所得税改革，将免征额提高到5000元标准，同时啔动综合税制改革，建立六项费用专项扣除制度，为降低个人税负、促进税收公平调节产生重要影响。

材料二 大会表彰了100位改革先锋，其中黑龙江省科技兴油保稳产的大庆“新铁人”王啔民荣获改革先锋称号。王啔民始终用“大庆精神”和“铁人精神”从事科学研究，敢于挑战油田开发极限；坚持“宁肯把心血熬干，也要让油田稳产再高产”的信念，攻克一道道技术难关，创造多项世界纪录。他主持研究并提出了“分阶段多次布井开发调整”理论，其中表外储层开发利用打破了国内外认为不能开采的禁区；主持的油田高含水后期“稳油控水”项目研究，为大庆油田实现27年5000万吨以上高产高效持续开发作出重要贡献。他是一代石油人的杰出代表，为“铁人精神”赋予了新的时代内涵。

（1）结合材料一，运用社会基本矛盾运动的相关知识，说明我国进行财税体制改革的意义。

（2）结合材料二，运用“价值的创造与实现”的相关知识谈谈“新铁人”王啔民的事迹对实现人生价值的啔示。

【答案】（1）①生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力，当生产关系适合生产力发展状况时，对生产力发展起推动作用。财税制度改革能够使生产关系适合生产力发展的状况，促进经济结构调整升级，激发第三产业发展，对加快转变经济发展方式具有重要的现实意义。②改革是社会主义的自我完善和发展，是发展中国特色社会主义的强大动力，财税制度改革对发展中国特色社会主义市场经济及全面建成小康社会意义重大。

（2）①应在劳动和奉献中创造人生价值，积极投身于为人民服务的实践。应在个人和社会的统一中实现价值，在奉献社会中实现自己的价值。王啔民创造多项世界纪录，为大庆油田的高产高效持续开发作出了重要贡献。②应充分发挥主观能动性，需要顽强拼搏、自强不息的精神。王啔民秉承“大庆精神”和“铁人精神”从事科学研究，敢于挑战油田开发极限。应努力提高个人素质，坚持正确价值观的指引，坚定理想信念，攻克技术难关，实现理论创新。

【解析】本题以2018年12月18日，庆祝改革开放40周年大会隆重召开，大会回顾了中国40年来的各项改革成就以及大会表彰了100位改革先锋为背景材料，考查考生对哲学生活的相关知识的理解与运用能力。

（2）本问要求考生运用“价值的创造与实现”的相关知识谈谈“新铁人”王啔民的事迹对实现人生价值的啔示。本问属于啔示类主观解析试题。回答这种设问的题目时，应从材料、设问的关键词和材料呈现的措施中去归纳为什么要这样做。故本题著重可以从在劳动和奉献中创造人生价值、在个人和社会的统一中实现价值、在奉献社会中实现自己的价值以及发挥主观能动性，需要顽强拼搏、自强不息的精神的角度结合材料进行分析作答即可。

视角2 港珠澳大桥正式通车

【例题1】2018年10月23日，习近平出席港珠澳大桥开通仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的世界级超大型跨海交通工程，大桥全长55公里，被外媒评为“新的世界七大奇迹”之一。港珠澳大桥将香港、珠海、澳门三地间的时空距离大大缩短，三地资源流动将更为便捷。香港国际金融中心的影响力，尤其是专业化服务和人才方面可有力的促进澳门、珠海乃至珠江西岸的经济发展。有人甚至提出：“珠海是一座风景迷人的海滨城市，澳门是世界闻名的国际旅游休闲中心，香港是国际知名的自由港，港珠澳大桥将三地贯通连接在一起后，打造一个集旅游、休闲、购物、商务为一体的大湾区中心极。未来，珠海人完全有条件率先实现在珠海居住、澳门休闲、香港学习和工作的美好愿景。”

根据材料，运用经济生活知识，分析港珠澳大桥建成通车的经济意义和社会意义

【答案】经济意义：①有利于降低粤港澳三地互通成本，促进生产要素的流动，促进资源优化配置。

②有利于促进粤港澳第三产业的发展，带动相关产业的发展，推动产业结构优化升级

③有利于实现粤港澳资源优势互补，促进区域经济协调发展，推动粤港澳大湾区高质量发展。

社会意义：①提升了粤港澳三地的交通运输状况，加强港澳同内陆地区的交流联系，方便两岸人们生活，促进文化交流。

②有利于巩固一国两制政策，维护祖国统一，展现了国家实力，提升我国的国际影响力。

【例题2】2018年10月24日，备受瞩目的国家工程港珠澳大桥正式通车运营。大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。它是世界上最具挑战性的超级工程之一，被称为“新的世界七大奇迹”，大桥建设者们整整花了4年，创造了“一年十管”中国速度，“半个月内连续安装两节沉管”，“最终接头毫米级偏差”。

港珠澳大桥的奇迹不可能一蹴而就，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现。如此庞大的工程得以顺利完成，背后是相关专业的技术人才和全体建设者的默默付出，14年，几千个日夜……可以说，全体参与设计和建设的人员经历了无数的苦难和汗水，攻克了无数的技术难题。港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任高纪兵，在国新办举行的中国共产党优秀青年代表在中外媒体记者见面会就曾提到，“港珠澳大桥的建设难度是罕见的，整个大桥的建设一路充满了坎坷”。港珠澳大桥所展现出的“中国智慧”“中国力量”与全体建设者无私奉献的精神紧密相连。正是这些可爱的人用实际行动很好地诠释了中华民族精神。

（1）结合材料，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因。

（2）结合材料，谈谈如何弘扬中华民族精神。

【答案】(1)①中华文化具有鲜明的民族性，粤港澳三地人民对共同拥有的中华文化的强烈认同感和归属感，显示了中华民族厚重的文化底蕴和强大的民族凝聚力。②中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民的创造精神正前所未有的迸发出来，推动我国走在超大型跨海交通工程前列。③中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，港珠澳大桥从设计到建设，在其背后凝聚了无数人多年心血，是中华民族精神的集中体现④中国人民是具有伟大团结精神的人民，港珠澳大桥是粤港澳三地，同心同德，同心同向努力的结果。

(2)①弘扬民族精神，最重要的是发挥主心骨的作用，发挥中国共产党员的模范带头作用；②弘扬民族精神，必须继承和发扬中华民族优良传统，勤劳勇敢，自强不息，勇于攻坚克难。③弘扬民族精神，必须正确对待外来思想文化，积极吸收借鉴世界各国人民创造的优秀文明成果；④弘扬民族精神，必须与弘扬时代精神相结合，展现出的“中国智慧”“中国力量”。

【解析】本题以备受瞩目的国家工程港珠澳大桥的开通为背景，从文化生活角度设置问题，考查学生对于中华文化和民族精神的理解与运用。

（1）本问要求考生结合材料，运用中华文化和民族精神的相关知识，分析粤港澳三地能够成功共建世界最长的跨海大桥的原因，属于原因类主观题。解答本题，首先要审好设问的知识范围是“中华文化和民族精神”，并熟悉相关的知识内容；其次，要注意理解材料信息，把握其中的关键语句，从中华文化、中华民族精神两个角度分析作答。解答时，可从中华文化具有鲜明的民族性角度分析说明粤港澳三地人民有共同的文化认同，促进了跨海大桥的建成；再从中华民族精神的作用角度分析，中国人民是具有伟大创造精神的人民，中国人民是具有伟大奋斗精神的人民，中国人民是具有伟大团结精神的人民，同心同德促进了跨海大桥的建成，

【例题3】2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车。大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾，桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸长41.6千米，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，自此，香港、澳门和珠海形成了两小时经济圈。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥——“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起，白海豚的数量也在逐渐增多。

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅申请专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道，世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装等技术创下多项世界纪录。

（1）结合材料，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。

（2）结合材料，运用“探索世界与追求真理”的知识，说明修建港珠澳大桥为什么要创新？

【答案】（1）①人能够能动地认识世界。意识活动具有目的性、自觉选择性和主动创造性。意识能够认识现象，而且能够认识事物的本质和规律。港珠澳大桥的修建，不仅事先充分考虑了对港珠澳三地经济社会的联系，更对超强台风、地震、生态等各方面因素做了前瞻性的设计和规划，充分体现了意识的目的性选择性和创造性。②人能够能动地改造世界。意识对改造客观世界具有指导作用，通过实践把观念的东西变成现实的东西。意识对于人体的生理活动具有调节和控制作用。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途，充分展现了人能够能动的改造世界。

（2）①物质决定意识，要求我们一切从实际出发。客观实际是不断变化发展的，想事情，办事情只有从不断变化发展的实际出发，才能做到主观与客观的具体的历史的统一，因此，必须发挥创新精神，反对因循守旧。②发挥主观能动性必须与客观规律相结合，要求我们坚持实事求是与解放思想的统一，与时俱进，开拓创新③认识具有反复性，无限性，要求我们与时俱进，开拓创新，在实践中认识和发展真理，在实践中检验和发展真理。

【解析】本题以港珠澳大桥建设为背景材料，考查意识的能动作用、解放思想，实事求是等知识。

（1）本问要求结合材料，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。从材料可以看出，港珠澳大桥的修建，不仅事先充分考虑了对港珠澳三地经济社会的联系，更对超强台风、地震、生态等各方面因素做了前瞻性的设计和规划，充分体现了意识的目的性、自觉选择性和主动创造性。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，通车后，港珠澳将形成“一小时生活圈”，广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途，充分展现了人能够能动的改造世界。可从人能够能动地认识世界、人能够能动地改造世界、意识对于人体的生理活动具有调节和控制作用等方面，说明港珠澳大桥建设是如何体现意识能动作用的。

视角3 首届中国国际进口博览会

【例题1】2018年11月5日至10日，中国首届国际进口博览会在上海召开。首届中国进口博览会在我国上海举办。中国进口博览会旨在坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场。引了58个“一带一路”沿线国家的超过1000多家企业参展，将成为共建“一带一路”的又一个重要支撑。

习近平主席在开幕式上发表了主旨演讲，彰显了中国推动更高水平开放、推动建设开放型世界经济、推动构建人类命运共同体的信心和决心、责任和担当。

以“新时代，共享未来”为主题，进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元；此次博览会吸引了220多家世界500强和行业龙头企业参展；来自各国的展品多达5000余件，有300多项新产品和新技术首次发布，集聚了世界各国优质“土特产”，颇受消费者青睐。

结合材料，运用经济生活知识，分析举办中国进口博览会对我国发展更高层次开放型经济的意义。

【答案】①推动共建“一带一路”深入发展，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局；②分享中国庞大市场机遇，促进我国国际收支平衡；③利于深化供给侧结构性改革，扩大中高端供给，更好满足人民群众美好生活需要；④各国相互合作搭建公共平台，推动建设开放型世界经济；⑤为支持经济全球化和多边贸易体系，反对贸易保护主义和单边主义。

【解析】本题属于意义类试题。针对材料中国进口博览会旨在坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场，考生可从有利于支持经济全球化和多边贸易体系，反对贸易保护主义和单边主义的角度去分析说明；针对材料引了58个“一带一路”沿线国家的超过1000多家企业参展，将成为共建“一带一路”的又一个重要支撑，考生可从推动共建“一带一路”深入发展，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局的角度去分析说明；针对材料进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元，考生可从分享中国庞大市场机遇，促进我国国际收支平衡、利于深化供给侧结构性改革，扩大中高端供给，更好满足人民群众美好生活需要的角度去分析说明；针对材料进口博览会吸引172个国家、地区和国际组织参会，3600多家企业参展，超过40万名境内外采购商到会洽谈采购，累计意向成交578.3亿美元；此次博览会吸引了220多家世界500强和行业龙头企业参展；来自各国的展品多达5000余件，有300多项新产品和新技术首次发布，集聚了世界各国优质“土特产”，考生可从各国相互合作搭建公共平台，推动建设开放型世界经济的角度去分析说明。

【例题2】2018年11月5日至10日，首届中国国际进口博览会在上海国家会展中心举办。

材料一 习近平主席出席开幕式并发表题为《共建创新包容的开放型世界经济》的主旨演讲。他强调:各国应该坚持包容普惠，推动各国共同发展。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”人类社会要持续进步，各国就应该坚持要开放不要封闭，要合作不要对抗，要共赢不要独占。各国应该超越差异和分歧，发挥各自优势，推动包容发展，携手应对全人类共同面临的风险和挑战，推动经济全球化朝著更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，让各国人民共享经济全球化和世界经济增长成果。

材料二 进博会的标识由中间的地球、外侧的浅蓝色圆环、进口博览会中英文名称和英文缩写(CIIE)等部分组成。中间的地球寓意进口博览会广泛性、多样性和包容性；地球上的绿色中国，体现了“绿水青山就是金山银山”的绿色发展理念；图标外侧为浅蓝色圆环，寓意著中国与世界各国紧密的团结合作。图标中进口博览会的英文简称“CIIE”中间两个字母“II”形似一扇打开的大门，字体颜色选取中国红，象征著中国热情好客，欢迎世界宾朋。

（1）习近平主席表示，包容普惠、互利共赢才是越走越宽的人间正道。结合材料一，运用矛盾基本属性的知识分析说明这一观点。

（2）结合材料二，说明进博会的标识设计是如何体现整体与部分的辩证关系原理的。

【答案】（1）①斗争性和同一性是矛盾的两个基本属性。矛盾的斗争性是指矛盾双方相互排斥、相互对立的属性，矛盾的同一性是指矛盾双方的相互依赖、相互贯通。在经济全球化的背景下，各国之间存在差异和分歧，有各自的国家利益，具有斗争性；但各国可以求同存异，实现政治、经济、文化等方面的交流与合作，又具有同一性。②矛盾双方的同一是对立中的同一，是包含著差别的同一；斗争性寓于同一性之中，并为同一性所制约。矛盾双方既对立又统一。由此推动事物的运动、变化和发展。各国的交流合作、包容共赢以各自的差异和分歧为前提，没有差异和分歧就没有合作；各国在合作中又要维护各自的国家利益。各国之间既竞争又合作，包容普惠才能推动各国共同发展。

（2）①整体和部分是相互区别的，二者在事物发展过程中的地位、作用和功能各不相同。整体居于主导地位，整体统率著部分，具有部分所不具备的功能；部分处于被支配地位，服从和服务于整体。进博会标识是一个整体，地球形状、周围的圆环、中英文名称、英文缩写及各自的颜色是部分；标识作为整体居于主导地位统率著部分，具备各部分所不具备的功能。各部分都是服从且服务于进博会标识这一整体的。②整体与部分又是相互联系、密不可分的。整体由部分构成，部分的功能及其变化会影响整体的功能，部分是整体中的部分。进博会标识作为一个整体，是由地球、圆环、中英文名称、英文缩写等部分构成的，离开各部分，标识就不复存在；各构成部分及其颜色都影响标识这一整体的内涵和寓意。各部分若离开标识这一整体也就失去了其存在的意义。

（2）解答本问，首先要审设问，本问知识限定整体与部分的辩证关系原理，题目类型体现类，问题指向进博会的标识设计体现的整体与部分的辩证关系原理。本题也属于小切口的题目，解答的关键在于分层。体现类的题目要准确找到材料信息落脚点，整体与部分的关系分层可以划分为二者的区别与联系，基本原理分层表述准确后，需要做的就是找到进博会标识涉及中的整体与部分，分析其区别与联系。具体来讲，整体与部分的区别在于，进博会标识是整体，形状、圆环、名称、缩写、颜色是部分，整体与部分的联系在于，进博会的标识由地球、圆环、中英文名称、英文缩写等部分构成，地球、圆环、中英文名称、英文缩写离不开进博会标识。

郑重声明：本文素材来自网络，如有侵权，敬请联系删除。QQ：271068608，微信同号。感谢支持，谢谢合作！

↓↓点击"阅读原文",查看历史推送文章！


文章编号: 4257ee7a7ee79881500e9c54eed7ecd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (资讯 | 桑植农村“两癌”免费检查开始/无证驾驶+强行冲关 永定一男子被拘!) 2019-04-12 张家界之窗   张家界之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIzNTQyMw==&mid=2652540732&idx=3&sn=b5b2143c440d4c4a01f1e12415913d69




导读

农历己亥（猪）年三月初八周五

1、守牢安全底线续写忠诚篇章

2、无证驾驶+强行冲关永定一男子被拘！

3、慈利县城西中学开展校园安全大排查大整治专项行动

4、桑植县2019年农村适龄妇女“两癌”免费检查开始啦

5、一句话新闻1

守牢安全底线续写忠诚篇章

4月12日，张家界召开全市公安交通管理暨党风廉政建设工作会议，动员全市公安交警部门坚定理想信念，勇于担当作为，奋力开创公安交通管理工作新局面，切实增强人民安全感、获得感和幸福感。市人民政府副市长、市公安局局长谢振华出席会议。

2018年，全市公安交警部门始终把政治建警放在首位，紧紧围绕“农村保安全、城市保畅通、景区保有序”的工作目标，以防范重特大道路交通事故为中心，持续开展系列专项整治行动，不断深化公安交管“放管服”改革措施，为保稳定、护安全、促和谐作出了贡献，连续9年重特大事故零发生。2019年，全市公安交警部门将以做好新中国成立70周年大庆交通安保工作为主线，紧紧围绕“道路交通事故主要指数稳中有降，坚决防止发生重特大道路交通事故，有效预防和减少较大道路交通事故”的总目标，坚持安全与畅通并重，补齐农村交通安全短板，提升城市交通组织水平，优化景区交通管理模式，不断满足人民群众平安出行的需要。

谢振华对全市公安交警部门2018年的工作成绩表示肯定。就下一步工作，谢振华要求，要切实增强”起步就是冲刺、开局就是决战”的紧迫感，紧盯风险除隐患，坚决守牢安全底线；顺应民意优服务，持续深化“放管服”改革；适应改革新要求，全面提升保障能力；凝神铸魂强定力，切实抓牢队伍建设。一步一个脚印走，一锤接著一锤敲，以优异成绩向新中国70华诞献礼。

会上，还表彰了2018年全市公安交警工作先进，各交警大队主要负责人递交了道路交通安全管理责任状。（张红）

2

无证驾驶+强行冲关永定一男子被拘

近日,永定公安分局治安大队快速查处一起阻碍执行职务案。

4月8日上午，长张高速交警在张家界收费站出口黄某（男，35岁，永定区人）驾驶一辆白色轿车进入收费站时，执勤交警向黄某示意停车接受检查，黄某不但没有停车而是猛打方向加速朝收费通道驶去，随即交警在收费通道将其拦停，因前方车辆正在进行通行缴费，执勤交警立即要求黄某出示驾驶证和行驶证，车停后黄某用各种借口拒不出示证件，在民警要求靠边停车时，黄某见前方车辆缴费完成正在驶离，黄某驾车突然加速直接冲撞收费栏杆，强行冲关。

永定公安治安大队接到报警，立即展开调查，慑于法律的严威，4月8日10时许，治安大队敦促违法人员黄某主动来到公安机关自首。

经查，黄某驾驶证现正处于暂扣状态，为逃避检查，故而驾车直冲卡点。以为可以侥幸逃过一劫，逃避了交警的检查。不曾想，无证驾驶，已是违法，强行闯关，更是“罪加一等”。

目前，黄某已被行政拘留，案件正在进一步办理中。

法律延伸

《治安管理处罚法》第五十条有下列行为之一的，处警告或者200元以下罚款；情节严重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款：

（一）拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的；

（二）阻碍国家机关工作人员依法执行职务的；

（三）阻碍执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆通行的（四）强行冲闯公安机关设置的警戒带、警戒区的。

阻碍人民警察依法执行职务的，从重处罚。

在这里，永定公安要再次提醒广大市民：配合民警执法是公民的义务。希望广大驾驶员能积极配合民警的执法和检查，切莫以身试法！（屈璇）

3

慈利县城西中学开展校园安全大排查大整治专项行动

为加强校园安全防范工作，及时检查整改校园存在的安全隐患，维护校园安全，4月12日上午，慈利县零阳镇城西中学行政一班人分别对学校食堂、商店、宿舍楼、教学楼等重点部位进行了一次全面的安全排查工作。

针对检查中出现的问题，校负责人及时进行了安排部署，要求各负责人积极采取有效措施，整改存在问题，及时堵塞漏洞，消除安全隐患，积极构建校园安全“防护网”。要求全体班子成员尽快落实检查整改措施，不断提高学校安全工作水平，时刻抓紧抓实各项安全卫生管理工作，确保师生平安、校园稳定、秩序井然。

该校多年来坚持以预防为主、防治结合、加强教育的原则。通过安全主题班会、广播站、开学第一课、告家长书等形式多样的宣传教育，增强学生的安全意识和自我防护能力，通过齐抓共管，营造全校教师员工关心和支持学校安全工作的局面，切实把安全工作落实到实处，消除潜在的安全隐患。（于翔）

4

桑植县2019年农村适龄妇女“两癌”免费检查开始啦

为了保护广大妇女身心健康，4月10日，桑植县副县长王茂蓉主持召开2019年桑植县农村适龄妇女“两癌”免费检查工作推进会，“两癌”免费检查小组成员、相关乡镇乡镇长参加会议。

会议听取了《2019年桑植县农村适龄妇女“两癌”免费检查工作方案》。农村适龄妇女“两癌”免费检查时间为4月22日至7月28日，目标人群为全县未参加过国家和全省“两癌”免费检查且具有桑植县户口的35-64岁农村常住女性人口。

会议要求，相关负责人要提高认识，强化宣传力度，提高农村妇女对“两癌”免费检查的知晓率；各有关单位要切实加强领导、强化工作措施，加大工作力度，全力推进“两癌”免费工作有序实施；要做好个人隐私保密措施，让妇女同胞来得放心，检查安心；要建立完善的“两癌”免费检查工作机制，充分发挥各部门的主动性和创造性，确保“两癌”免费检查工作落到实处，真正为广大农村妇女的健康提供便利。(王超玉)

5

一句话新闻

国内新闻：

1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治]外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事]全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳]港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾]国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

国际新闻：

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

财经证券：

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指 10158.40/-2.65%

创业板 1691.10/-2.06%

恒指 29839.45/-0.93%

文教体娱：

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

生活服务：

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

健康养生：

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

本期编辑：李青青

世界了解张家界的窗口

张家界走向世界的舞台

<做认真的小编不给张家界添乱>

腾讯微博：@张家界之窗新浪微博：@张家界之窗

官方网站：www.zjjzc.com广告热线：0744-8321689

中国联通热闻热线：18608444186


文章编号: ee41a98addeefa4d70f18c4569d7af5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (市中心大产权学区房开盘钜惠,首付8万) 2019-04-12 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555118044&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWzHvoqnewDeh8JRt-zffkjwkQje*ipKCF1Hzg6Wm3dMRfJsytnfmm3Uo3aTBygfjyuX3NbE8I6JvbDLDCZ7XlO97oOb9te*UF9qVjkDg0s*9xe4olQskUuWxQoIvFEQj80=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台

单元楼出售

北城区

【四季绿城】

85平米，6楼出售，家具家电全，拎包入住，小区周围300米内有小学初中高中，正宗学区房，现对外低价出售。电话：13593596216 非诚勿扰

【黄河广场】

黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006

【清水茗苑】

北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311

【条山街东留村石门对面】

面粉厂家属院，1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装带家具，可直接入住，价格33万。电话：15935919354

【急售涑水苑小区】

100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405

【涑水街紫云轩小区现房】

双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰

【恒大名都】

恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333

【市中心学区房】

北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791

【北城大三室】

首付13万，抢购北城区大三室学区房，户型方正，电梯高层，周围配套设施齐全。联系电话：18835979922

【北城初中学区房】

条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677

【天鹅湾】

天鹅湾电梯6层，90平方米，毛坯。总价51万，付款方式灵活，中介勿扰。

电话：18835979922

【运输公司家属院】

29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990.

【北区超低价学区房】

精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105

【北区特价房】

2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强

【天鹅湾小区】

18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093

【天逸丽景 悦塘湾】

盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【第一医院旁电梯房】

急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。

欢迎致电咨询：15034552575

【北域风情小区】

运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。

电话：17600899712

【海天花苑】

海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823

【涑水苑】

11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989

【低价出售清水名苑】

国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170

【运城北郊学区房】

急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步）

【海天花苑】

126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626

【鑫泽苑小区】

急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180

【北郊国科星】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；

【港府名都】

学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663

【农行家属院】

二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000

【舜德佳园小区】

步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【港府名都二期】

目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号）

【工程抵账房急售】

本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943

【海天花苑】

步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。

联系电话:18935065666

【锦绣花城北区】

锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776

【天逸丽景】

天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士

【翰林湖畔】

解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888

【北郊国科星天地】

北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623

【北区特价房火爆销售】

七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万 地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅

【海天花苑】

盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885

【四季绿城A区】

四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967

【鑫宝小区】

3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198

【感恩广场现房】

好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372

【乾隆苑小区】

西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。

电话：17335197027 15735343612

【涑水苑】

110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822

【港府名都二期】

18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强

【北郊中心汽车站旁】

105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159

【丰喜小区】

房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879

【清水茗苑】

紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311

【面粉厂家属院】

条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354

【港府名都二期】

首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】

【清水名苑】

清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。

电话：13099018607

【金税苑】

6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481

【御沁园特价房】

电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住，

即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨

【鑫宝小区】

4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642

【金源阁245平米】

中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731

【北郊紫薇香河湾】

三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932

【天逸丽景】

2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。

联系人：马女士电话:13133191669

【首付十万学区房急售】

本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298

【港府名都二期】

在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号）

【大产权学区房】

现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰)

【学区现房】

运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区，

周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场

周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。

联系电话:150 3592 7060

东城区

【学区房外滩玺园】

11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555

【天泰凤凰公寓】

邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111.

【龙磐水郡】

位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570

【云鼎云湖湾】

电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。

电话:1354619122518078181084

信合名都】

出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937

【行署六院】

电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018

【国土公寓临街单元楼】

槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【滨湖小区】

府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175

【龙磐水郡】

电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851

【东区御景华庭】

面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747

【槐东路农行家属院】

单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111

【龙磐水郡】

118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666

【浦景苑】

学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768

【金水湾小区】

新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466

【市国土局第三家属院】

御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859

天泰文化苑】

铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976

【祥和小区红丽苑】

槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175

【龙磐水郡】

单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512

【中心医院精装公寓】

首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388

【华详小区】

5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。

【金审嘉苑】

金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039

【凤凰小区】

电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839

【龙磐水郡】

98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979

【学苑路御景园】

三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114

中诚区

【市中心大产区学区房开盘钜惠】

市中心大产权学区房开盘钜惠，首付8万

市中心，大产权， 电梯房，可按揭！！！

首付低至20%，高品质、自带公园的学区房！！！

老百姓在市中心买得起的好房子！！！

咨询热线：15735907124

【顶账房赔钱出售】

葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519

【机场大道中段精装住宅对外出售】

机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922

【四季春城】

房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549

【申仕兰庭、学区房】

中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111

【军分区家属院】

人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555

【中银大道建北桥现房低价出售】

中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得

周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876

【中心区精装公寓对外出售】

大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适

南风广场旁 出行便利 购物方便

领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心

享受管家式服务 维修投诉随叫随到

吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活

是您投资向往 年轻过度的首选

咨询热线：13103599876

【市政大厅公寓拎包入住】

市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839

【金兆大厦4楼】

170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666

【百货大楼家属院】

盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116

【物化院小区】

潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949

【中银二巷】

鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856

【建行家属院】

租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196

【南风广场旁住宅出售】

南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724

【特运家属院】

急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170

【二郎庙金街】

住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273

【葡萄园蒲苑小区】

华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677

【军分区家属院】

人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008

【鸿运佳苑】

租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰)

【二郎庙附近】

4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【凤凰财富广场】

房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982

【二郎庙商业金街】

东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956

【铁路新二煤建小区】

2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687

【北海小区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士

【第六家属院】

南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751

【市中心大产权电梯房】

116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号

【铁路家属院】

老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713

【特运公司家属院】

步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550

【市中心精装公寓】

凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。

电话：18035967875 微信：13753976929许经理

另:出售市内部分顶账房

【军乐苑小区】

（人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192

【槐中花园小区】

18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002

【南区龙胜小区】

运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819

【邮电大楼附近】

临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152

【中心汇景名苑】

133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126

【华曦公馆公寓出售】

40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432

【建行家属院】

中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘

【老中心医院家属院】

4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311

【华曦城央首府】

25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010

【实验中学府东家属院】

运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958

【运城蒲剧团蒲苑小区】

现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933

【龙胜小区】

(师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866

【黄金地段学区房急售】

本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836

禹都区

【运城和平小区】

单元楼出售，二楼，面积：108平米，三室两厅，一厨一卫，各种配套设施齐全，大产权，红本在手，联系电话：13935983727 13935989906

【浦东小区】

电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269

【禹都大道教师进修校】

禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，市政大暖，有房产证。售价面议：13503598156

【卡纳溪穀】

6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139

【禹香苑东区】

东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【恒大绿洲95平米】

12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562

【黄金水岸附近】

急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696

【学院花都】

高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176

【恒大绿洲】

11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生

【禹香苑西区】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博

【天逸丽景 悦塘湾】

4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784

【香格里拉绿穀】

1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101

【禹都和平小区】

有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471

【卡纳溪穀小区】

94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699

【智雅茗苑】

8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459

【书香名邸】

禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988

【黄金水岸】

77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999

【禹都花园】

步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395

【智雅茗苑】

147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855

【尚东城】

电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887

【黄金水岸小区】

电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310

【北海小区】

四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807

【申仕兰庭】

学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111

【河东国际】

河东国际四套单元楼出售

一单元3001（133平米），

3002（87平米），

2904 (124平米）

二单元3002（87平米），

学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。

电话：18953477111

南城区

【碧桂园】

碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323

【德新小区】

南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639

【力行中学旁精装公寓对外出售】

力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得

电话：13103599876

【聚财小区110平米】

南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775

【南城钟楼小区北】

顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。

联系电话：13008013051

【钟楼小区高层】

电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807

西城区

【购物中心后】

3楼，62平米 两室一厅一卫。，有家具家电，大产权，12万包过户，电话15534841133

【运城西花园旁花园社区】

五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595

【西街早市口康颐明园】

14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王

【西城小区】

2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938

【恒祥佳苑小区】

关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978

【佳禾小区】

圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588

【财经花园】

关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558

【关公像西500米】

两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263

【圣惠路城西人家后】

路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338

【圣惠御园现房出售】

圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552

【新丰花园】

关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980

【圣惠路公交公司附近】

3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235

空港区

【乐水花园】

机场大道 通宝国际酒店旁边，北城供水出售，1号楼3单元，3楼西户，95平米，三室一厅一卫。17635588380 张女士

【空港小区】

飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658

【空港非常空间】

单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【空港南区现房公寓出售】

空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922

【空港学区房出售】

单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生

【大产权现房出售】

五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866

【阳光嘉苑】

空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步

【嘉禾新地城】

2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【空港乾德龙汽配城】

6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956

【空港南区凤凰湖畔】

空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可

【空港南区东方华城】

幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送

【空港北区阳光嘉苑】

康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038

【金叶小区146平米】

空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798

【空港南区现房】

电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号）

【空港南区住宅】

空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166

【空港乾德龙附近】

5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563

【凤鸣苑】

康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952

【学区房低价出售】

五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866

【学府名都】

22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514

【非常空间】

康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246

【成腾观天下】

空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323

【空港北区学府名都】

学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712

【康杰学区现房】

电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博

【空港康杰中学附近】

单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991

【学府名都】

康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655

【空港北区学区房】

非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672

【幸福小镇三期】

空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966

【哈佛家园】

哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【嘉禾新地城】

挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328

【空港南区】

东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267

【学府名都学区房】

步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514

【毕加索】

230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776

【空港区嘉禾西班牙】

顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594

【空港怡馨苑】

怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860

【空港南区现房出售】

楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号）

其他出售

【广电花园】新绛

两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887

【报税港区，一线海景房】

中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费

电话：0359-6369767 19935901767

【地上车位出售】

北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959

【顶账房赔钱出售】

清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949

【夏县温暖疗养院】

南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768

【顶账房出售】

紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万

御沁园87平米电梯房9楼好户型35万

北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户

电话： 18535936501

【顶账房出售】

人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭

涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了

天逸丽景98平米3室南北通透13万出售

电话：15135042047

【临猗丰喜大道亿湖名都现房】

两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555

【宜居房品汇】

盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号）

求购

【求购】

本人求购大产权 五证齐全房子100平米左右！新楼盘中介勿扰。联系电话：18035960345 杨先生

宅院租售

【独家院整体出租】

银湖东街北十巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505

【二层整院出租】

北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585

【二层小院出租】

槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968

【南城滨湖小区附近】

市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304.

【技工学校家属院】

技工学校家属院 运城市工农西路技工技工学校家属院，东二排，南北房150平，水电暖齐全，现房拎包入住，13503599686。

【中心汽车站】

马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829.

【宅基地出售】

岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。

【小院出租】

槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【6.7分宅基地出售】

五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899

【6.4分宅基出售】

6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236

【宅基地出售】

宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480

【二层别墅出售】

位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692

【岳坛村小院出租】

位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056

【独院二层对外出租】

葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503

【留架庄村】

禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。

电话：18635900155 樊女士

【小院低价出租】

位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生

【万达广场50米】

八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556

【港府花都】

二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477

【逸夫小学附近】

金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557

【小院整体出租】

高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562

【安邑北街高中边上】

有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401

【中级人民法院家属院】

禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369

【运师附小东巷】

府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。

联系电话:18635919120

【4分小院低价出售】

安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。

联系电话：15835920359【非诚勿扰】

【独家小院出租】

独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。

有意者请联系15935998553 17735978584

【三层别墅出售】

三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。

【五交化家属小院】

五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890

【4分小院出租】

4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762

【小院出售】

小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。

电话:15603594806

【3分小院出租】

3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962

【宅基地出售】

宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！

电话：杨先生 13934098985

【4.5分宅基地出售】

4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877

【安邑东街五分院】

安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161

【华曦广场旁】

南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士

【黄河世纪广场边】

2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111

【小院二楼出租】

小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。

电话：18535995258 13935928171

【西城办家属院】

圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969

【单间出租】

月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069

【7分宅基出售】

7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰

【禹香苑西区别墅】

禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯.

电话：13466933345

【宅院出售】

宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610

【2分院基出售】

府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生

【禹香苑独栋二层楼】

禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。

电话：18335961700

【小院出租】

小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638

【宅基地出售】

安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943

【北郊棉科所】

北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。

13835899628 13203488896

【东街黄金学区小院急售】

东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222

【高家垣三分小院出租】

高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士

【4分宅基地出售】

原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721

【13亩场地出售】

空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509

单元楼出租

【北郊电力小区东院】

5楼，135平米，三室一厅两卫，户型、采光好，水电大暖齐全，空调、家具全新，停车方便，限年租，租金面议。电话:18935071085 张女士

【恒大绿洲】

2楼，150平米，三室两厅，精装修，设施齐全，现对外出租。电话：1829575

【尚德小区】

尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027

【北郊亿适家超市斜对面】

变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211

【油泵厂家属院】

南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655

【黄金水岸】

4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615

【槐东路林业局】

市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789

【学府名都】

康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455

【空港非常空间小区】

空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333

【银都花园】

银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136

【鑫地阳光城】

4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902

【市委附近单元楼出租】

4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225

【条山街区委家属院】

条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470

【水岸华庭】

三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538

【空港南区东方华城】

电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469

【南街泰山巷单元楼】

盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498

【沃尔玛毕加索小区】

电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333

【凤凰财富广场】

D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546

【天泰文华苑】

4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【二郎庙金街】

东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345

【丽文小区】

盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700

【八一市场东口对面早市口】

100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828

【禹香苑】

31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286

【实验小学附近】

单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017

【运铁佳苑】

火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761

【南风广场附近】

四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生

【南风广场附近】

都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992

【清华苑】

学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271

【解放路二轻局家属院】

（百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰

【学府嘉园】

19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118

【嘉禾西班牙】

空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366

【楠枫华庭】

1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216

【阳光嘉苑】

空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155

【学府嘉园】

沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533

【百大家属院】

槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306

【天兆公寓】

出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044

【天泰凤凰公寓】

河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601

【老运中（力行中学）附近】

府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621

【金盾小区北楼】

中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生

【凤凰小区】

12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259

【行署四院】

6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533

【临街电梯房出租】

盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515

【凤凰财富广场】

28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230

【幸福里铂郡】

9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300

【电业局南院】

解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390

【哈佛家园】

1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362

【北海小区】

南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515

【花园新居】

天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911

【新新家园小区】

学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马

The-End

扫一扫

关注灵通房产

买房、卖房、租房一站搞定

每天发布最新房屋租售信息

灵通资讯网

每天更新800余套房源信息

买房 / 卖房 / 租房，一站搞定

点击阅读原文查看


文章编号: edc6166dbf601ba4979ec0823ba10910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【科普问答】明虾) 2019-04-12 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499798&idx=5&sn=2889aae2cd95287a3ab35dd87d97722e




明虾(Penaeus chinensis)，又称中国明对虾、东方对虾、明虾，属节肢动物门（Arthropoda)，甲壳纲(Crustacea)，十足目(Decapoda)，对虾科(Penaeidae)对虾属（Penaeus)，与墨西哥棕虾、圭业那白虾并称为“世界三大名虾”。

虾须很长，眼为复眼，胸部五对步足，腹部五对步足，身体挺且有弯曲度，虾节间外壳相互分离，可自由伸缩，雌对虾个大每斤小于7个头为真正大虾，雄对虾每斤大于13个头，叫虾钱。

明虾性温湿、味甘咸，入肾、脾经；虾肉有补肾壮阳，通乳抗毒、养血固精、化瘀解毒、益气滋阳、通络止痛、开胃化痰等功效。

问题来了

明虾是海水虾吗？

A、是 B、不是

请直接将答案发送至“鹭海潮”公众号。

请仔细阅读以下内容，了解规则：

1活动时间

每周五（节假日除外）

2

参与活动方式

1、关注“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；

2、“鹭海潮”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，本周六12时前回复有效。

3活动规则

1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。

2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。

4活动奖励（4-6月）

2019年7月13日（暂定），统一组织参观【厦门火烧屿中华白海豚救护繁育基地】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:百度百科

编辑:晓煜编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: 2d91a5c001682a075e8aee48f172d7a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (去玩吗?动物园门票有优惠,就在这个周末带上孩子去玩吧~) 2019-04-12 贵港视窗   贵港视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5Mzc4Mg==&mid=2651037017&idx=4&sn=e5c9318665462f50c7aeb62cc32c10cd




贵港视窗（www.gg163.net），42万网站会员，16.8万微信粉丝，贵港人的选择，更具影响力！贵港视窗微信公众号投放：15977585858

明天又是周末了

大家有计划去哪玩了吗？

有想带小朋友去看动物的吗？那赶紧看过来~

南宁动物园又有优惠活动啦！

广西、福建、广东、贵州、海南、

湖南、江西、四川、云南、

香港、澳门及台湾地区12个省区游客

凭本人居民身份证（原件）

港澳台居民来往内地通行证（原件）

可享受南宁市动物园全票挂牌价5折优惠

（即全票只需25元/位）

错过三月份活动的朋友

这次不要错过了！

2019年3月25日-2019年4月30日持续一个月！

1.4米以上成人票优惠至25元/位

是不是很划算？

要知道一到周末

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

趁著这次活动，不去亏大啦！

南宁市动物园是国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是广西目前一家以观赏野生动物为主，并对野生动物进行异地保护、饲养管理、科学研究、繁育的专业性大型动物园。

热带鱼展区

热带鱼展区建在广场上，不是一个大鱼池，而是一个个圆筒，里面住著热带鱼。

神秘的蛇园

水禽湖畔，是神秘的蛇园。这里有两百多斤的广西蛇王——巨蟒，也有身长3米的剧毒蛇——眼镜王蛇，还有金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、扬子鳄、大海龟以及各种草龟、石龟、山龟等。蛇园里的两栖动物可以让孩子开眼界，长见识。

鹦鹉园

鸟类表演馆位于园内中心地带，是展示鸟类种群、普及鸟类知识，融合鸟类、灵长类动物表演于一身的综合馆舍，是集知识性、趣味性于一体的专题科普馆。

在表演馆里，可以欣赏到红毛猩猩“四毛”和壮壮、金刚鹦鹉、小狗等动物明星献上的精彩表演。而鹦鹉不仅可以惟妙惟肖地学舌，甚至还可以表演打篮球、升国旗和挑水。

贴士

表演时间：鸟类表演（地点：鸟类表演场）第一场早上9：30，第二场下午13：30。

动物幼儿园

离开鹦鹉园，去到猴子幼儿园。这里住著猴子宝宝，好多种类的小猴子都集中在这里，比如七彩叶猴、黑白疣猴等。它们有的在院子里悠闲的晒太阳，有的在假山上爬来爬去，有的在跟游客做鬼脸，非常可爱。

贴士

幼儿园的小猴子都很小，记得交待小朋友不要乱给小猴子喂食物。

狮虎山

走过猴馆，来到三面环水、绿树如茵的狮虎山。这里有非洲雄狮、东北虎、金钱豹、黑豹、马来熊、黑熊、棕熊等大型猛兽。各种猛兽有的凶残，有的温驯。

贴士

要看动物表演的请注意门票背后的时间表，入门的时候问一下工作人员地图哪里找，实在没有的路上有电瓶车，招手即停，3块钱搭一次，15块钱可包车。

长颈鹿园

看完猛兽，就去看些温柔的动物吧，于是来到了长颈鹿园。其实还没走近，就看到高高的、长长脖子的长颈鹿了，它们虽然在栏杆里，却可以伸长脖子出来吃路边灌木上的叶子。

园内还有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

贴士

动物园门票五十元，通票。娱乐场的娱乐设施全部凭票免费玩一次。例如过山车、大摆锤、飓风运动、疯狂滑车、魔术风车等这些非常刺激的游戏。

还不趁著这波降价，带著家人和孩子去游玩？

欢 迎 在 本 文 底 部 留 言

来源：网络综合（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

编辑：贵港视窗


文章编号: 9fde70c7f03dd5e30932c459142d9d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (长隆海洋王国之行,一起来学习海洋动物的英文说法吧!) 2019-04-12 声鸣远洋  其他 声鸣远洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555103720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOia-u2SD5-Lj6GlJJHwa-CBtUEPgakgBbhGA5jdGk9BBjEW08IVFhr3aIgFRbIveGcsc3Zk0rZ1GEnaUqGTiB3mJQ06qeojYhVeyFWdAj*i4tTvmfffFOJBElavWtH2XJJHMK4t0Br2QfIitD6iGSCROckEFhILdfzUT0Dwy0dT0=




点击上方“声鸣远洋”关注公众号

老朋友点击右上角“......”分享至朋友圈。

写在前面

大家好，我是2岁孩子修远兮的妈妈，开设此公众号纯属个人爱好，用于亲子英文学习交流，记录孩子的语言成长。希望自己能够坚持下来，当然，这肯定离不开大家的支持。

第004期

上个月带著修远兮和爷爷奶奶去了珠海长隆海洋王国，这是修远兮严格意义上的第一次旅游，事实证明，一家老小去对了地方~~海洋王国的确是亲子旅游的好去处。园区不算太大，中途还可以回酒店睡个午觉，2岁多的小家伙和65岁以上的老人玩起来都不累，千姿百态的海洋生物随时吸引著修远兮的注意力和好奇心，让修远兮一路化身为小问号。

So，本期咱们不读绘本~也不作攻略，而是跟著修远兮一起来走进各式各样的海洋动物~

先来听听修远兮的介绍~

珠海长隆海洋王国共分为8大主题乐园（海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海），每个主题乐园都有各种动物展区。视频中，修远兮仅仅列出了二十多种海洋生物。下面，就跟著修远兮按照入园后逆时针的方向一起来认识海洋动物吧~

点击下方音乐，开啔海洋之旅吧~

1

海洋大街

入口的全家福（头顶是巨大的鳐鱼）

与“卡卡”和“琪琪”合影

「海洋大街」是一副巨型LED天幕，天幕中魔鬼鱼、可爱的企鹅、巨大的鲸鲨、色彩斑斓的小鱼等各种海洋动物从头顶呼啸飞过。这个园区没有动物展区，两旁是商店和餐厅。

2

海豚湾

「海豚湾」顾名思义是个海豚大本营，有瓶鼻海豚、白边海豚和中华白海豚等。当然，海豚湾少不了海豚表演。

骑在爸爸肩上看中华白海豚

中华白海豚

Humpback dolphin

刚出生的幼豚是灰黑色的；随著年龄的增长体表颜色渐退（深灰色）；接近性成熟时身体局部完全褪色，形成白底黑点的模样；中老年时褪去身上所有斑点，成为名副其实的“白海豚”。

虎鲸 Killer whale

一种极高智商海豚科动物，情感丰富，语言系统强大，拥有动物中极少的方言，甚至会利用音调嘲讽捕猎失败的同类，拥有高度的社会性。

3

雨林飞翔【海牛馆】

两只胖胖的海牛

海牛 Manatee

是大型水栖草食性哺乳动物，习惯夜行，行动缓慢。海牛一半时间都在睡觉，常常趴在水底一动不动，因此背部容易长藻类附著物。每隔20分钟，海牛浮到水面呼吸一次。

4

海洋奇观【鲸鲨馆】

「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的「鲸鲨馆」，入口的鲸鲨雕像高达68米。鲸鲨馆分为浅海和深海两部分，总建筑面积达到约22000平方米，水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类2万多条。

拍鲸鲨就是大片既视感~

鲸鲨 Whale shark

鲸鲨是世界上最大的鱼。尽管体型巨大，鲸鲨性情却很温和。成年鲸鲨体长平均12米，最长可达20米，体重30吨。每一只鲸鲨的斑点和条纹都是独一无二的。鲸鲨是滤食性动物，以磷虾、水母等浮游动物为食。

网红水母真的太美了~

水母 Jellyfish

水母是水生环境中重要的浮游生物。它的外形像一把透明伞，伞状体的直径有大有小，大的可达2米。伞状体边缘长有一些须状触手，有的触手可长达20-30米。水母身体的主要成分是水。

水箱里的小海马

海马 Hippocampi

海马是一种小型海洋动物，身长5-30厘米。海马通常喜欢生活在珊瑚礁的缓流中，因为它们不善于游水，故而经常用它那适宜抓握的尾部紧紧勾勒住珊瑚的枝节、海藻的叶片上，将身体固定，以使不被激流冲走。

头顶的锤头鲨，“锤头”很显眼

锤头鲨

Hammerhead shark

锤头鲨以其头部的形状而得名，它头部左右两个突起上各有一只眼睛和一个鼻孔。双髻鲨不仅像人类一样拥有双眼视力（两只眼睛的视野重叠在一起），而且可以通过来回摇摆脑袋，看到周围360度范围内的事物。

5

极地探险

「极地探险」会带你走进神秘的南北两极，投入冰雪世界。除了「白鲸馆」「企鹅馆」「北极熊馆」之外，你还可以看到其他海洋生物。当然，少不了白鲸表演。

优雅的白鲸~

白鲸 Beluga

白鲸是唯一一种全身为白色的鲸，它没有背鳍，但有个强壮的背脊，以便在冰层下活动。白鲸和其他鲸类不一样，颈部很灵活，可自由活动，能点头和转头。白鲸是优秀的“口技”专家，能发出和模仿上百种声音。

北极熊悠闲地走呀走~

北极熊 Polar bear

北极熊是现存陆地上最庞大的食肉动物，在北极处于食物链最顶端。它的皮肤其实是黑色的，毛发实际上是透明中空的，因光线的反射和折射看起来是白色。北极熊是现存熊科动物中尾巴最短的，其繁殖率也是所有哺乳动物中最低的。

企鹅的大肚子

企鹅 Pengiun

企鹅是不会飞的鸟类。现存共有17种企鹅，体型最大的为帝企鹅，身高可达1.3米，体重可达40斤。

6

英雄岛

「英雄岛」是2018年暑期建成的二期项目，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”（强烈推荐，一定要去看~）的故事为背景，将原创动漫IP实体化。这里的动物展馆有水獭、鳐鱼，还有触摸池。

在水里欢快游泳的水獭

水獭 Otter

水獭多穴居，白天休息，夜间出来活动，善于游泳和潜水，听觉、视觉、嗅觉都很敏锐。

遍布各类展馆的鳐鱼

鳐鱼 Ray

鳐鱼是多种扁体软骨鱼的统称，其最大的种类是蝠鲼（魔鬼鱼）manta ray。

一动不动，眼睛都没眨一下的水豚

水豚 Capybara

水豚是世界上体型最大的啮齿类动物，与其他啮齿动物不同之处在于其汗腺可以在体表有毛发处找到。水豚是游泳高手，它有如鸭掌一般代蹼的脚，能帮助他快速划水。

7

海象山

「海象山」的主角是海象和海狮。海豹虽不在这个展区（在极地馆和英雄岛）。但因海狮和海豹傻傻分不清，放在这里一并介绍。这里还有海狮和海象表演。

把身子贴在玻璃上的海象

海象 Walrus

长长的牙齿是海象最突出的标志，无论雌雄都长著一对犬齿。雄性海象的牙可长达1米，雌雄的可长达0.6米。海象的长牙用处很多，帮助他们从寒冷的水里爬到冰面，用长牙在冰面下凿洞来互相，雄性还可以用长牙来保护领土、争夺配偶。

两只嬉戏的海狮

在水里欢快游泳的水獭

Sea lionVSSeal

海狮与海豹的区别

1

看耳朵：海狮有外耳；海豹只有耳洞，没有外耳。

1

看爪子：海狮的爪子像鱼鳍，光滑较长；海豹的爪子是猫爪，毛茸茸带小钩。

3

看脖子：海狮的脖子比较长，可以抬起来；海豹的脖子很短，几乎没脖子。

1

看斑点：海狮身上滑滑的，几乎没有别的颜色，也没有斑点；海豹身上通常会有很多小斑点，甚至整体都是花的。

5

看行动：海狮能够抬起上半身走动；海豹只能肚皮贴著地面活动。（海洋馆表演的通常都是海狮）

8

横琴海

「横琴海」是海洋王国的中心湖区，绕著湖畔前行，你可以享受美食美景。晚上这里会上演花车巡游和烟花表演。

横琴海烟花表演

自己的小体会

海洋王国已经游完了，

下面把自己的一些小体会分享给大家~

1

出发之前在官网上查询了馆内会展出的海洋动物，把常见的一些海洋动物及其英文说法都自己先提前学习了一遍。虽然前期要做的工作比较多，但事实证明，很有效果，不至于到了海洋王国，孩子一个问题，让你哑口无言。

2

在网上购买各类海洋动物的模型，让孩子提前对海洋动物的颜色、长相、身形有直观的印象。个人觉得立体的动物模型要比卡片好很多，儿子现在经常会拿著动物模型进行角色扮演。

此外，家长们还可以和孩子们用动物模型做游戏。我跟修远兮最常玩的两个自创游戏一是“看谁拿得多”，将所有的动物模型放在一堆，开始命令发出后，谁能说出海洋动物的英文名就可以把该动物拿走，最后看谁拿得多；二是“转盘游戏”，把所有动物围成圆圈，用锯鳐的锯子般的长嘴巴当指针，依次转动锯鳐，指针指向哪个动物就要说出它的英文名，说对了可以拿走，说错或不会说则不能拿换下一个人转转盘，最后还是谁拿得多获胜。（游戏时，大部分情况我会让故意放慢速度让修远兮获胜，一是多给他开口说的机会，二是建立他的自信；不过偶尔也需要“打败”修远兮，让他有紧迫感，品尝到失败的滋味，不断进步。

修远兮的游戏时间~

3

为了打发6个小时的长途车时间，带上动物模型或者与海洋动物、参观海洋馆有关的图片、贴纸、绘本、玩具等（也可在景区或酒店购买，我习惯了提前准备，其实是“qiong”）在火车上和孩子一起玩。6个小时的高铁，儿子精力旺盛，一秒没停。

4

在参观海洋馆时带上动物模型，每到一个展馆让孩子拿出模型和真实的动物进行对比，再次加深印象。我们参观的时候，每到一处，儿子都会兴奋的说“我也有一个海狮，我也有一个白鲸..."

5

参观完之后，和孩子多聊聊关于海洋动物的那些事，“今天看了哪些动物，这些动物有什么特征...”等等，让孩子再次进行自我探索。我们住的酒店里到处都是海洋动物的画图和造型，修远兮一见到就会主动和我们聊起来。

看完了文章，是否觉得之前的旅行都白去了呢~

如果是，赶快和孩子们学起来吧！

（第二篇推文，认识海底总动员里的角色，不容错过）

往期链接

【From Head to Toe】从头到脚——亲子英文互动学习的不二之选！

【棕熊系列】Brown bear,brown bear,what do you see?

二语习得，再早也不为过！现在，就从这本绘本开始吧！

-END--

编辑：修远兮

部分图文来源于网络，如侵权请联系删除。


文章编号: 3a5b44afd1abca4d40cce314477229ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (海洋新闻语音播报|《“一带一路”建设发展报告(2019)》蓝皮书发布,中华白海豚保护宣传日活动将在珠海举办) 2019-04-12 观沧海  资源/环境 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555114723&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaS6hAWI986VnA0eNZbx0O4GnyyaCII*Vh3o4eV*U8VnXseeoNbb08uUjjdTRayq5cS0TyJ1yTbuD5Fxn*oFdf2T5T7618LE3*Euc-3GnH5vSymv5BuxyvvXpPIMuKe1BkVmuaMHwGdea1LBay9-ZEB*qDyO4XgpaPruQqGs2KN0=




1

《2018年中国海洋经济统计公报》发布

4月11日，自然资源部发布《2018年中国海洋经济统计公报》。公报显示，2018年全国海洋生产总值83415亿元，比上年增长6.7%。

2

《“一带一路”建设发展报告（2019）》蓝皮书发布

日前，由中国社科院等机构编撰的《“一带一路”建设发展报告（2019）》蓝皮书发布。报告称，5年来，中国已和80个国家签署了共建“一带一路”合作协议。

3

“海龙III”在西南印度洋洋中脊热液口完成下潜

近日，正在执行大洋52航次任务的“大洋一号”船上，我国自主研发的无人遥控潜水器“海龙III”，在西南印度洋洋中脊龙旗热液口成功完成下潜。

4

“年度海洋人物”推选宣传活动啔动

日前，“年度海洋人物”推选宣传活动正式啔动。相关单位可通过自然资源部门户网站、中国网海洋频道、中国海洋在线网站等了解详情。

5

中华白海豚保护宣传日活动将在珠海举办

近日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局透露，第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动将于4月26日在珠海举办。

来源：中国海洋报

编辑：吴琼

审核：兰圣伟


文章编号: a805ec29f64a122a5b7d4e5a8653232f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2019年4月12日(周五)三分钟新闻晚餐(综合版)) 2019-04-12 李彬五金交电商店  其他 李彬五金交电商店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555112297&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiGyHMoBMyS2yKUvkBfT7lazLX7I9h5MjuS9NZapBnRW7M77szd4HWQVpUcFIx-2kIa-BWECb9cA0mTUXjL6Wzccv4DSmgS7lMTrNRubwVEv5tv3VmwGNqJpzTscjH6N0WnYbjtsBZzbG6ukXBgYWwPY4Jr62pZHkCSlfE-h6umE=




A、国内

1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治] 外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。 中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事] 全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳] 港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾] 国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

B、国际

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

C、财经证券

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指 10158.40/-2.65%

创业板 1691.10/-2.06%

恒指 29839.45/-0.93%

D、文化体娱

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

E、生活服务

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

F、健康养生

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

（来源：新华、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；动漫：中动传媒；编辑：知非、小树；编发：李彬五金；公众号：lbwj0668）

长按上面（扫描）二维码即可识别关注


文章编号: ffb8f4253a0391c904b6def1a3c40779
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (特价!99元住珠海长隆横琴湾海马公寓~玩转珠海长隆,叹海洋世界~) 2019-04-12 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247492857&idx=4&sn=5acdca84dea9f4f3313fe4729c33d9e3




去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

现抢购价仅

99元=海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

预售抢购?珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿抢购价：99元/套

抢购日期：即日-2019年4月20日

使用日期：2019年4月9日-2019年12月30日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用（开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

*部分日期须加收，详情请参考下文加收费用说明

* 注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在2月11日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则

活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间：9:00-22:00）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用

有效使用期内每天预约名额以公寓开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

加收费用说明（在线加收）

周末入住加收

2019年4、5、6、9、10、11、12月

2019年7、8月

周日-周四

周五周六

周日-周四

周五周六

不加收

100元/间/晚

250元/间/晚

300元/间/晚

节假日入住加收

五一、端午节、中秋、国庆

400元/间/晚

假期时间参考，实际以酒店公布为准

劳动节：2019年5月1日至2019年5月4日

端午节：2019年6月7日至2019年6月9日

中秋节：2019年9月13日至2019年9月15日

2019年10月1日至2019年10月7日

温馨提示

◆ 预约方式：购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

◆ 咨询电话：0756-8815088

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况以商家门店为准，请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆ 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号（交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以公寓实际情况为准

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

① 海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

电话：0756-8815088

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）


文章编号: e046546340939ee23bdc5274992bf531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【每日播报】2019年4月12日(周五)) 2019-04-12 乌达发布   乌达发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5MDkzNg==&mid=2649762678&idx=7&sn=76b2239e5a80bfd1b530f8f3fd55a483




1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治]外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事]全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳]港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾]国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指10158.40/-2.65%

创业板1691.10/-2.06%

恒指29839.45/-0.93%

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师；）

编辑：孟彻审核：宋磊

联系电话：0473-3666377

邮箱：wdqhlwxxbgs@163.com


文章编号: c985bd78ef495b2af8f006962b735a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【特别关注】深港携手保护生态环境 黑脸琵鹭驻足红树林...) 2019-04-12 深圳生态环境  其他 深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555080398&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONKWD2T01OlCgidTwiaNjvpdfn*GUGZfpAQwHAOR31u4CRfsqj5h8CYYWHSoce79ciUEXCSDe5ewW*RNW2k79LyeehEqCgVGDzvr3NpvJUsdhHFza-lnTK63MvtZn*ezV-COTpzXfXb9sXdTYQi0n-NSCcvMa5iLJiOFrtD8mk2Q=




当你站在深圳福田口岸

通往香港的人行通道桥上

透过两侧的玻璃

能看到深圳河清澈而碧绿

这是30年前所不能想象的

作为深港界河，它的清澈

为深圳湾水质的改善奠定了坚实基础

于是便有了落日红霞、万鸟齐飞的景象

今年2月

白鹭、鸬鹚、黑脸琵鹭等

大量候鸟齐聚深圳红树林生态公园觅食嬉戏

宛如一幅和谐静美的风景图

《粤港澳大湾区发展规划纲要》（以下简称“规划纲要”）提出，发挥香港—深圳强强联合的引领带动作用，深化港深合作。在推进生态文明建设方面，规划纲要对湿地保护修复、海洋资源环境保护、强化陆源污染排放项目、协同控制臭氧和PM2.5污染等方面提出了要求。

事实上

深港的共同治河从1995年开始，湿地保护合作更始于20世纪80年代。时光荏苒，面对规划纲要提出的新要求，未来在生态环保领域如何做强做实“香港—深圳”这一极，让深圳与香港共享生态文明合作发展成果？深港双方正在努力探索。

深圳红树林与香港米埔携手共建

引来全球1/4黑脸琵鹭

初春的清晨，深圳湾红树林湿地上，候鸟、旅鸟与留鸟和睦相处。在初阳晨光中，白鹭、鸬鹚、黑脸琵鹭、反嘴鹬在飞翔、觅食。不一会儿，又一群红嘴鸥和黑嘴鸥从一水之隔的香港米埔自然保护区飞来。

在深圳福田红树林保护区，每年有白琴鹭、黑嘴鸥、小青脚鹬等189种候鸟向南迁徙于此歇脚或过冬。深圳红树林基金会（MCF）秘书长闫保华介绍：“福田红树林生态公园现在已有上百种鸟类，仅36公顷的公园最多出现过18只黑脸琵鹭。”

而对面的香港米埔自然保护区，是米埔内后海湾拉姆萨尔湿地的一部分，每年有超过6万只水鸟在此过冬，录得黑脸琵鹭的数目占全球总数的25%（黑脸琵鹭因其姿态优雅，被称为“黑面天使”或“黑面舞者”，属全球濒危物种类别之一）。每年3月，不少深圳的观鸟爱好者来到这里参加一年一度的观鸟大赛。

规划纲要在环境保护方面提到要保护湿地和沿海生态带：“加强湿地保护修复，全面保护区域内国际和国家重要湿地，开展滨海湿地跨境联合保护。”

深港之间的生态环境保护合作从上世纪80年代开始，在深圳湾两侧，深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区成立，深港划定了湿地保护红线。成立于2009年12月的阿拉善SEE生态协会深港项目中心将最初关注深港湿地的人集结在一起——阿拉善SEE生态协会深圳、香港的会员以影响和推动深港企业家参与环保为使命。

●2012年，由阿拉善SEE生态协会、热心环保的企业家及深圳的相关部门发起成立“深圳市红树林湿地保护基金会”。

●2015年12月28日，福田区正式把福田红树林生态公园托管给红树林基金会，开创了国内首个由民间专业公益组织运营城市生态公园的先河。

●近年来，红树林基金会进行了淡水湿地生境修复、清除外来入侵植物、给土壤增加养分等措施，同时与香港开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

●今年1月19日，以“湿地，城镇可持续发展的未来”为主题的第三届深港滨海湿地保育论坛在深圳举行，香港渔农自然护理署高级湿地及动物护理主任张家盛和广东内伶仃福田国家级自然保护区管理局局长昝啔杰分别介绍了两城的湿地保护情况。

首届深港滨海湿地保育论坛在2017年举办

这是深港之间第一次由民间

发起对环境议题进行探讨的专门论坛

“在深港之间经济、医疗、教育等合作不断加强之时，生态环境必然会成为两城共同面对的议题，我们期待不断通过这种交流，凝聚智慧，保护好我们共同的深圳湾，我们共同的滨海湿地。”深圳红树林基金会发起人、第二届秘书长孙莉莉说。

深圳河湾流域治理成深港环保合作典范

白海豚、水母回归栖息

一条深圳河，养育了深港两城居民。作为深港界河的深圳河河水清澈，为深圳湾水质的改善奠定了坚实基础。最近几年来，落日红霞、万鸟齐飞的深圳湾畔再次成为市民游客的“网红打卡地”。

深圳河湾流域面积297平方千米，其治理牵动著深港居民的心。深圳市民余小姐告诉记者，这几年，她见证了大沙河从一条臭水沟变成现在水质良好、水生态丰富的河流。“河水清澈见底，走在河边能看见乌龟和鱼。”

监测结果显示，自去年12月以来，深圳河河口断面水质连续达到地表水Ⅴ类，有关部门预计今年深圳河水质同比还将有大幅提升。这与深港几十年合作治河的不懈努力息息相关。

1995年5月，深港联合治理深圳河工程正式啔动。自开工以来，先后完成了治理深圳河一至四期工程，以及清淤工程、水面保洁工作、污染底泥治理策略合作研究等系列项目。这为深港更为广泛的合作提供了啔示和借鉴，是深港合作的成功典范。

对于河流污染，规划纲要提出，要开展珠江河口区域水资源、水环境及涉水项目管理合作，重点整治珠江东西两岸污染，规范入河（海）排污口设置，强化陆源污染排放项目、涉水项目和岸线、滩涂管理。

深圳市治理深圳河办公室工作人员表示，随著深圳河湾流域水质改善，这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。深圳市还将以深圳河干流治理为基盘，实行全流域下沉督导，逐步完成从干流到深圳河湾流域统筹管理的跨越，推动深圳河湾流域全面消除黑臭。

除了河流治理，海洋污染治理也是深港两座滨海城市面临的共同问题。

“很多垃圾在海洋中或是被飞鸟当成了食物，或者是束缚住海洋生物，造成它们积食、窒息甚至中毒而死，每天因海洋垃圾致死的海洋生物数量是非常惊人的。”去年8月，在世界自然基金会（WWF）组织的粤港澳大湾区海洋垃圾工作坊中，一名来自深圳的志愿者说。

这个为期5天的工作坊是深港之间海洋环境保护的一次深入交流。规划纲要提出，要加强海洋资源环境保护，更加重视以海定陆，加快建立入海污染物总量控制制度和海洋环境实时在线监控系统。

深港共同对海洋的保护在民间体现更多。去年10月，第十四届深圳国际海洋清洁日，深港海洋卫士在全市30个海滩开展了一场大规模海滩、海面、海底、海岸线清理活动。而从2005年9月起，深港爱海志愿者们已经携手走过13年。

■观点

打造宜居宜业宜游优质生活圈

大湾区城市需建立联动合作机制

《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，以“美丽湾区”为目标，大湾区将打造生态防护屏障等一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

全国政协委员、香港中华总商会会长蔡冠深认为，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护方面取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

事实上

在河流海洋、湿地生态、大气等方面

深港合作框架体系已经初具规模

一个立体化的环保合作机制正在形成

2月24日，深圳市生态环境局透露，粤港澳正在共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，深圳将推动深港联手打造大气环境治理的深港标准，并推广至粤港澳大湾区。“这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。”深圳市生态环境局相关负责人介绍。

深圳市生态环境局相关负责人表示，将推进粤港澳大湾区大气污染联防联治，全面推进机动车、工业VOC、工地扬尘等大气污染治理，推动逐步扩大珠三角船舶排放控制区，力争PM2.5浓度2020年低于25微克/立方米，大气质量达到欧盟标准。

来源：南方日报

编辑：深小环

— END —


文章编号: 3c64ea07bbdd19949932f91678ea3418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国|第2位特惠￥199,全新英雄岛、浪漫烟花汇演一天!) 2019-04-12 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100381&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKd6Q*X*2lLEzHemUjMCDDgDqiPyLHMnOPx7Vj1C-Bm0vw2Xt0oqp0BJiHD-8euipnQbzp03f6H7qh8zMhINJscTg1JhYS9-pJQsE7ySpc2-gNhplYEDgI7eTaXO83sidwCGdXL3DEQYSA6BDQ3iGvBiNi0rr7L2F9I73FrmWfWU=




最近热播的《女儿们的恋爱》

花式为大家展现了各种甜蜜约会现场

这一次更是来到了珠海横琴长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国

全球面积最大的海洋主题乐园，全亚洲最大的海洋王国，拥有世界最大的海洋鱼类展馆，好看又震撼，会有小企鹅在你身边摇摇摆摆跳下水，也会有成千上万的珍稀鱼类从身边的海洋馆玻璃墙壁游过，还有精彩纷呈的海洋生物表演，以及惊险刺激的游乐设施。

想要幸福快乐就来长隆

【中山直通车】

珠海长隆海洋王国全新英雄岛、浪漫烟花汇演一天

出发日期：4月20-21日

第一位￥399，第二位抢购价￥199

海

洋

大

街

音乐使者

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海

豚

湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣。

5D城堡影院

欢迎来到「海洋王国」！想知道我们王国的秘密？「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

接著往上走

雨

林

飞

翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

继续顺著地图向左走

就来到卡卡最喜欢的地方

海

洋

奇

观

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，

跨过深海火山！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极

地

探险、

险

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

接著向下走来到

然后继续向下走，来到

海

象

山

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

最后

隆重推荐

横

琴

海

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光PARTY，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 2f98836ea7bb9cd8f04723c62c81d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (时空穿梭下的港珠澳大桥〡湘南徐工) 2019-04-12 湘南徐工  其他 湘南徐工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100442&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOq6nwkd7H5c*lcAOZ4XkSM0MUzNrPLu9QOt6V-Z79OqMZUvRMa13gw2EoDvBbZCHcF8RrYOlI2nTJQU1RXV2ZU4Ql0xZxZq1dwsT5SStF64HpNTOmtwfQvfdX3yWPVfZpXStZKFCQVkUrPhgnVVtt5Ghwr4BwK7SWlnDybUDFHeI=




致读者：

1.此文乃作者辛勤付出的原创作品，版权归湘南徐工所有，欢迎转载与分享；

2.全文共13015字；

3.本文所采用图片均由港珠澳大桥管理局提供。

谨以此文礼献伟大的中华人民共和国、香港特别行政区、澳门特别行政区！

谨以此文献给为中国赢得“新世界七大奇迹”的世纪工程——港珠澳大桥！

谨以此文向为港珠澳大桥作出贡献业已离世的中国工程院院士并隧道及地下工程专家王梦恕先生、中国工程院院士并中国著名桥梁工程专家陈新先生、桥梁结构工程与桥梁抗震专家范立础先生、中国铁路工程集团有限公司大桥局四公司工区项目经理杜晓光先生致敬！

谨以此文向港珠澳大桥构想“第一人”即香港合和实业集团主席胡应湘先生致敬！

谨以此文献给为港珠澳大桥作出贡献的所有人们！

谨以此文献给曾经支持并促进港珠澳大桥建设开通的所有人们！

谨以此文献给曾经支持其亲人奋斗在港珠澳大桥一线并默默忍受离别之苦的所有家属们！

谨以此文献给承担港珠澳大桥主体部分其建设、运营、维护和管理的事业单位——港珠澳大桥管理局！

谨以此文献给受惠于港珠澳大桥的所有人们！

谨以此文献给正在港珠澳大桥观光及拟去港珠澳大桥观光的所有人们！

音乐视频《海上金桥》

(备注：歌唱家易茗之父易有淼先生乃港珠澳大桥SB03标段总监，其母吴丹霞女士亦是港珠澳大桥的建设者)

正文部分

1

港珠澳大桥前奏曲

变脸是川剧中的一种绝活，但见那锣鼓铿锵，声韵悠扬，生、旦、净、末、丑竞相粉墨登场，一出好戏正隆重上演。观至精彩之处，角儿头一甩，手一抹，扇一挥，举手投足颦笑间，绿脸变白脸，白脸变蓝脸，蓝脸变红脸，红脸变黄脸……借助浪漫主义艺术手法，人物内心深处的思想感情呼之跃出，嬉笑怒骂皆文章，尝尽人间千百味，自是赢得满堂喝彩。

物理学家阿尔伯特·爱因斯坦于1915年创立了广义相对论，我们可将其理解成时空扭曲论，其高深玄奥的理论自不必赘述，简单地说，世界并非我们原先所熟知的那个世界，一言之，时间、空间、速度、位置和物质都是具体的客观现实，我们需要把自身的感官体验全部抛开。

港珠澳大桥管理局（请注意迎风飘扬的五面旗帜，居中的红色旗帜为中华人民共和国国旗，从左至右，分别为绿色旗帜、白色旗帜、红色旗帜、蓝色旗帜、黄色旗帜）

港珠澳大桥管理局前的字样：圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥

现在，让我们遵循广义相对论，搭乘以文学名义冠名的超光速飞行器，由临时的宇宙航天员湘南徐工驾驶，以每秒299792.458公里的速度遨游太空。但是，我们需要混淆时空，并将我们的思想、情愫、感观和神经统统打乱，将俗世的正常秩序全都打乱，一起穿越黑洞去领略港珠澳大桥的前世今生吧！

港珠澳大桥形象宣传片《桥见未来》("桥"谐音"瞧"）

2

绿色生角脸谱：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁

生角首先登场，戴著一副绿色面具，且听他说。

予乃文天祥，乳名云孙，字宋瑞，又字履善，号文山、浮修道人，吉州庐陵人氏，愧为民族英雄也。

幸得吾皇宋恭帝隆恩，予除右丞相，兼枢密使，都督诸路军马。宋端宗继位，公元1276年，改元景炎，予复任之。

景炎二年，元兵攻吾朝，江河破碎，国将不国，然予为人臣子，食君俸禄，焉能不忠乎？必以死节酬吾皇。是年七月，予入赣州抗元，不料兵败，幸得赵时赏佯曰：“我姓文。”予方逃遁，收残兵奔循州，驻南岭，此乃予初入粤也。然黎贵达潜谋降，予深为痛之，命人执而杀之。

夕阳余晖沐浴下的港珠澳大桥

景炎三年三月，予进屯丽江浦。六月，入船澳。益王宋端宗殂，卫王宋末帝继位，其乃宋恭帝、宋端宗之弟也，时年方六岁，改元祥兴。予上表自劾，乞入朝，不许。是年八月，反加予少保、信国公，予甚惶恐，惟尽职事主耳。军中疫且起，兵士死者数百人。予惟一子，与其母皆死。十一月，予进屯潮阳。潮州盗陈懿、刘兴数叛附，为潮人害。予攻走陈懿，执刘兴诛之。十二月，予趋南岭，邹洬、刘子俊复自赣起兵，再攻陈懿党，陈懿乃潜道元帅张弘范兵济潮阳。予方饭五坡岭，张弘范兵突至，众不及战，皆顿首伏草莽。予仓皇出走，千户王惟义前执之。予吞龙脑，竟不死，莫非天佑我乎？邹洬自颈，众扶其入南岭死。官属士卒得脱空坑者，至是刘子俊尔等皆死，杜浒被执，以忧死。惟赵孟溁遁，张唐尔等兵败被获，俱死焉。

予至潮阳，见张弘范，其左右命我拜，予不拜，张弘范遂以客礼见我。祥兴二年，予以囚徒之身与张弘范渡伶仃洋，欲往厓山。乘舟过零丁洋，首次是也，感慨系之。仰无垠苍穹，俯浩瀚碧波，哀国家之不幸，叹身世之浮萍，涕泗滂沱，情不能自已矣。恍惚间，忧戚中，意念如闪电掠过，予妄想，倘若一桥绾东西，悬于零丁洋上，岂不快哉？路迢迢何需驾舟风雨飘摇，致使漫漫长夜数星斗。悲夫！独不见一桥横卧零丁洋，似长虹可乎？似蛟龙可乎？似赵州桥可乎？若复如是，幸甚至哉，快慰平生，虽死无憾矣。及至予醒，盖其南柯一梦，殊未曾想也，予窃笑之，不足为外人道也。

港珠澳大桥主体工程示意图

至厓山，张弘范使予修书招张世杰，予曰：“吾不能捍父母，乃教人叛父母，可乎？”索之固，乃以其诗《过零丁洋》予之，盖其予过零丁洋有感而发也。其诗曰：“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”张弘范笑而置之，叹曰：“古有杜子美之‘为人性僻耽佳句，语不惊人死不休’，今有文天祥之‘人生自古谁无死，留取丹心照汗青。’吾服矣，不失为宰相也。”予泫然出涕，愤而怒曰：“国亡不能救，为人臣者死有余罪，况敢逃其死而二其心乎。”张弘范义之，遂遣使护送我至京师，交元世祖忽必烈处置。呜呼！同僚左丞相陆秀夫携吾皇投海而死，南宋已亡，国祚不保，然予不改气节，大义凛然，宁死不屈，誓不与贼俱生，遂南乡拜而死，是年公元1283年。数日，吾妻欧阳氏收尸，面如生，年四十七。吾衣带中有赞曰：“孔曰成仁，孟曰取义，惟其义尽，所以仁至。读圣贤书，所学何事，而今而后，庶几无愧。”

吾身虽隳，然灵魂不死，精神不朽，得道升天矣。予生前喜绿，寓青春也。予尝自天阙下凡，故地重游，俯瞰伶仃洋，惊见一桥贯东西，似长虹，似蛟龙，其长不知胜于赵州桥几倍欤？嗟乎！予愿著绿色面具，扮以生角，日日坠落凡尘，匿于彩云之端，观惊涛骇浪，赏人间奇迹。

音乐视频《跨越伶仃洋》

3

白色旦角脸谱：君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池

旦角其次登场，戴著一副白色面具，且听他说。

我叫阿亮，住在香港岛上的石牌村。我虽然是一个神话中的小伙子，但也要辛勤地劳动，并不是你们想象中的不食人间烟火。

我的家乡香港岛盛产沉香，我长年累月乘坐艚船贩运香木去伶仃洋对面的珠海，这种香木据说是沉香中的极品，凡人为它取了一个非常好听的名字——“女儿香”。

我打心眼里感谢“女儿香”，它为我带来了一段好姻缘，像我这种苦命的水上青年，这辈子压根儿就没有想过结婚，想不到居然还有漂亮高贵的姑娘愿意委身嫁给我，老实说，我从没有做过癞蛤蟆想吃天鹅肉的梦，用一些嫉妒我的人的原话来说就是一朵鲜花插在了牛粪上。我之所以碰上这样的好事情，可能是祖宗烧了八辈子的高香吧，真是谢天谢地！

我和她是这样走上婚姻殿堂的：我经常坐轮船运输香木去珠海，于是“女儿香”的香气每天都氤氲在伶仃洋的海面上。负责管理伶仃洋的南海龙王敖明有一个叫做阿珠的小女儿，没成想，她竟然十分钟情于这种香味。于是，阿珠趁管家婆熟睡之机，脱掉了紧箍在她手上的手镯，循著香气来到了珠海。为了在珠海拥有一个合适的身份，阿珠扮成一个渔女，每天都在我途经的九洲岛附近织网打鱼，捞蚌采珠，唱咸水歌。日久生情，我们两情相悦，决定以身相许，于是在香炉湾的岸边搭起了疍家棚，过上了幸福的生活。

一桥飞架东西，天堑变通途

阿珠已将生米煮成了熟饭，南海龙王无可奈何，我现在可以叫他岳父了，我承认我高攀了。岳父十分疼爱阿珠，也就是我的妻子，他见阿珠凡心已定，又见我勤劳肯干，而且还年轻英俊，于是将南海龙宫中那颗最大的珍珠作为结婚礼物送给了我们，并悄悄地告诉阿珠：“只要你用双手托举起这颗珍珠，无论天多黑，你的丈夫都会循著亮光找到归家的航向。”

可是，天有不测风云，人有旦夕祸福，幸福的日子总是短暂的，不幸的事情终于发生了。有一天，伶仃洋突然刮起了强烈的台风，我运送香木的艚船刚驶出香港岛不远就被一阵波涛汹涌的巨浪掀翻了。妻子日也等，夜也等，不见我回家，忧心如焚，她便迎著狂风恶浪，擎著岳父给她的珍珠天天站在岸边眺望著，期盼我循著亮光归来，一天过去了，两天过去了，三天过去了，足足等了七七四十九天……

我当然不知道妻子正在九洲岛苦苦地等我，因为我已经不省人事了。我被台风吹落大海后，浊浪将我卷入了海底。不过，岳父的虾兵蟹将在巡游时发现了我，便向岳父禀报，岳父见状，立刻掏出一颗还魂丹塞进我的嘴里，又将我送回岸上。我苏醒过来后，发现自己正躺在香港岛的一块礁石上，而我的艚船早已了无踪影。我知道妻子正在大海的那一边等著我，我十分想念她，可面对一望无垠的大海，如果没有舟楫摆渡，即使插上翅膀也难以渡海。我当时曾天真地想，要是伶仃洋上有一座桥就好了，一端连接著香港岛，一端连接著九洲岛，如果还有一端连接著那个叫做濠镜的小渔村（即现在的澳门）就再好不过了，我虽然泅渡不了那么远，但我绝对可以一口气走那么远，如果真有那么一座桥，这样我就可以一路狂奔见到我心爱的妻子了。可是，这终归是痴心妄想，想到大海那边的妻子正焦急地等著我回家，我急得号啕大哭，却一筹莫展。

我的哭声再次惊动了岳父，岳父见我是一个重情重义的好女婿，不免动了恻隐之心。于是，他将手中的龙头拐杖一挥，海面上立刻升腾起一缕青烟，随后一座彩虹桥横跨在伶仃洋上。我开心极了，踩著彩虹桥玩命地奔跑，我远远地看见妻子站在彩虹桥的那一端，双手高高地举著那颗晶莹璀璨的珍珠。我兴奋地一头扑进妻子的怀抱，才猛地发现阿珠因望眼欲穿，她已经变成了一尊石像，这尊石像后来被人叫成珠海渔女，位于珠海市香洲区情侣中路香炉湾畔。

尽管妻子因思念过甚而石化了，为此我悲恸欲绝，肝肠寸断，导致我后来终生未再娶，孤独一生。我可是神话中的人物，拥有不死之身，我时常坠落凡尘，听孩子们奶声奶气地念著《迢迢牵牛星》中的诗句“盈盈一水间，脉脉不得语”，我很感动；我时常来到人间，听学生们念著《诗经》中的诗句“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方”，我很感动；我时常来到珠海，依偎在那尊雕塑旁，她的脖子上戴著一串项链，洁白的身体上披著鱼网，裤脚轻轻地挽起来，脚下是一泓碧蓝的海水，双手高高地擎举著一颗硕大的珍珠，眺望的眼神凝视著远方。我知道，她等待的那个人就是我，我是一个罪人。我也知道，以我的妻子阿珠为原型的这尊雕塑是珠海人民的精神图腾，不仅代表了他们热爱大自然、追求美好生活的愿景，更表达了他们对一水隔天涯的无奈与期盼。

凡间的人告诉我，白色代表纯洁无瑕的爱情，我如今不再贩运香木了，但我喜欢戴著白色面具，装扮成旦角四处闲逛，时而天上，时而人间。有一天，我蓦地发现在浩瀚无垠的伶仃洋上多了一个弯弯曲曲的东西，珠海的人们喜形于色地告诉我那是港珠澳大桥。此时此刻，我想起了岳父曾经为我所搭建的那座彩虹桥，但那是海市蜃楼，是虚无缥缈的，而现在的港珠澳大桥却是货真价实的，它犹一条蛟龙真真切切地横跨在伶仃洋上，神话的曙光照进现实的窗口。哦！爱你一万年的阿珠，你看见它了吗？

4

蓝色净角脸谱：些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情

净角继而登场，戴著一副蓝色面具，且听它说。

嗨！我叫小蓝，属于雄性，一直栖息在伶仃洋里。我与你们不一样，我属于动物，因为我的外形像鱼，有的人误以为我是一条鱼，其实我是一只哺乳动物。中国人为我取了一个好听的名字，叫做中华白海豚，那些不是黄皮肤的人也为我取了一个听上去挺别扭的名字“Sousa chinensis”，还有什么“Chinese white dolphin”。不过，我更喜欢中国人叫我“美人鱼”，或是“海上大熊猫”，嗬嗬，谁说动物就没有爱美之心和虚荣心呢？令我高兴的是，听妈妈说，中华人民共和国政府已将我的家族纳入国家一级保护动物，我听了以后，可开心了，于是更加大胆地在伶仃洋里游来游去，不知疲倦。你们可别小看我的家族哦，光在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区就有我的2180个亲人。

中华白海豚

我的日子过得挺潇洒的，除了吃饭，就是在伶仃洋里游泳，今天游到香港海域，明天游到深圳海域，说不定后天就游到珠海海域，然后顺便去澳门海域透下气，反正随心所欲，想游到哪里就游到哪里。伶仃洋里的食物真多啊，我一般吃淡水鱼和咸水鱼，我都懒得咀嚼，直接将鱼吞进肚子里，什么棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等都是我的腹中餐，不过，我最喜欢吃的还是狮头鱼，其次才是石首鱼和黄姑鱼。你们人类不是有一句话“心广体胖”吗？我真是太幸福了，从来就没有饿过肚子，这得感谢中国政府十分重视珠江口水域的海洋资源与海洋生态环境保护工作。

我没有时间观念，每天除了吃饭和睡觉就是在大海里游泳。有一天，妈妈关爱地对我说：“孩子，听说人类要在伶仃洋这片大海上建一座桥，连接香港、珠海和澳门，你要老老实实待在附近，不要到处瞎逛。不过，人类有一个‘大桥通车，中华白海豚不搬家’的承诺，你实在忍不住，也可以去很远的地方玩一下，但要注意安全。”

蛟龙腾跃伶仃洋

妈妈这样说，我倒是收敛了若干天，但后来舅舅和舅妈向我讲述了一件事情：2011年的某一天，港珠澳大桥的东人工岛正在做砂桩施工，观察员突然发现人工岛旁几百米内游来了两头中华白海豚，那正是舅舅和舅妈。人类根据“500米以内停工观察，500米以外施工减速”的原则，迅速通知砂桩作业停工，于是，舅舅和舅妈硬是在该海域打情骂俏了四个多小时，人类只好停止施工，一直等到舅舅和舅妈离开此地才施工。江山易改，本性难移，听了舅舅和舅妈的故事后，我又撒起泼来了。

港珠澳大桥正式通车的那一天，哦，由著性子到处玩的我居然还活著，谢天谢地，我真是太幸运了。爸爸语重心长地对我说：“孩子，你要感谢具有菩萨心肠的人类啊！据说，港珠澳大桥主体工程自施工以来，没有发生一起因施工而直接造成我们同胞伤亡的事故，也没有发生一起因重大海洋污染事故或因海洋污染事故而造成我们同胞死亡的事故。另外，人类非常重视人类与海洋的和谐，竟然将江海直达船航道桥设计成了我们的造型——“海豚”三塔。还有，人类为了最大限度地保护我们，把对我们的侵扰降到了最低，在施工的各个阶段，他们通过优化设计，减少占用海域面积，减少淤泥产生量，减少打桩作业量，减少在海上的作业时间，针对非通航孔桥部分，将工可阶段规划好的318个桥墩减少到了222个桥墩。为此，人类花了不少的钱，自港珠澳大桥主体工程投入建设以来，他们为我们投入生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿费用1.88亿元，有关环保课题研究费用1000万元，其他费用800万元，累计3.4亿元。”

我听不懂爸爸说的那些话，我才不管那些大道理呢，我只要知道人类是我们的朋友就行了，他们会永远善待我、我的爸爸妈妈还有我的亲人们。妈妈告诉我，蓝色是永恒的象征，我喜欢蔚蓝的天空，更喜欢湛蓝的大海，我愿意戴著蓝色面具扮演一个净角，在伶仃洋里时不时奋力跃出水面供人类观赏。

5

红色末角脸谱：虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷

末角继而登场，戴著一副红色面具，且听他说。

我叫余烈，目前履职港珠澳大桥管理局副局长。开诚布公地讲，我对港珠澳大桥有著深厚的感情。2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组成立时，我先后担任过办公室的主任助理和副主任。2010年7月，粤港澳三地政府组建成立大桥管理局，我担任副局长一职，分管工程建设、安全环保和项目宣传工作，迄今为止，逾十五载矣。工作期间，我全程见证了世纪工程港珠澳大桥从蓝图变成现实的前后过程，所以我是一个幸运儿，对港珠澳大桥怀有浓烈的难舍难分的感情自在情理之中。

1993年10月23日，当时世界上跨度最大的斜拉索大桥杨浦大桥在上海举行开通仪式，宣布杨浦大桥正式通车，那时，我还在广东省航道局从事路桥、软土地基加固和工程施工监控等施工与科研实验方面的工作，作为一名毕业于道路与桥梁工程技术专业的大学生，我当时的心情热血沸腾。想不到时隔25年，年过半百的我也能参与港珠澳大桥的开通仪式，它可是被英国《卫报》评选为“新世界七大奇迹”，五十知天命，我觉得我这一辈子真是太幸运了，遇上了一个伟大的时代，不枉此生。

开通仪式为何要选在2018年10月23日呢？因为那天是一个不平凡的日子啊。工作之余，我喜欢看些乱七八糟的书籍，且让我来分析一下那天的天干地支吧。公历2018年10月23日是农历二零一八年九月十五，是日上午十时其天干地支分别是戊戌年、壬戌月、戊子日、丁巳时，这可是一个旺财日，虽说日干戊土有点阻碍，但是在时柱丁巳的帮助下，将会越来越好，而且黄历为满日，利于开市和交易，毕竟香港投资这么大，历时这么久，需要赚钱回本，这也是“港”字命名置首的原因。香港人推崇风水学，故开通仪式肯定要选一个旺财的好日子啦。

这一天注定要载入史册，因为中国共产党中央委员会总书记、国家主席、中央军事委员会主席习近平出席了港珠澳大桥开通仪式，并在珠海口岸旅检大楼出境大厅正式宣布：“港珠澳大桥正式开通！”话音刚落，全场响起了经久不息的掌声。那一刻，我情不自禁地流下了幸福的眼泪，往事涌心头，到底意难平。在这种情愫下，我后来创作了《港珠澳大桥赋》，作品水准可能不够专业，差强人意，亦斗胆示下：

天开海岳，五岭巍巍，南海汤汤，云山珠水，山青水碧，紫气东来。登高远望，珠江口外，岛屿棋布，两岸都市，物盛人稠。然千百年来，天堑阻隔，港澳失离，一水天涯，风雨沧桑。

共和立国，鲲鹏展翼；改革潮涌，鹤翥九天。举目望神州，一国两制，长谋深韬；港澳回归，欣张怀抱；国家战略，三地合作，区域一体，共荣经贸，湾区发展，交通先导。世纪之初，前期筹划，六载探研，巧手绘制宏图；国家高瞻远瞩，立项定策，三地共襄盛举，踵事增华。斯时斯桥，天下瞩目，诸般挑战，有惊或疑，众盼携手，共谱天堑变通途之华章。

今观长桥，逶迤东西，襟北接南，联贯两岸，如长虹卧波，似蛟龙入海，忽又潜渊暗行。洋洋大观矣！跨界跨海交通集群工程，全长五十五公里，桥岛隧组合，百二十年设计使用寿命，跨海长度四十又三公里，共筑四岛，曰：珠澳口岸人工岛，隧道东、西人工岛，香港口岸岛；桥梁长二十三公里，设三通航孔斜拉桥，曰：九洲、江海、青州桥，又曰：风帆、海豚、中国结，造型可谓别致也。航道繁忙、机场限高，海底隧道全长六千七百米，按三十万吨级油轮通航设计，可保伶仃与铜鼓未来畅通。长桥飞渡，隧道潜行，取珠联璧合之寓意。就其细者观之，青州桥，塔高一百六十三米，耸立云天，同心共结，熠熠生辉；江海桥，如豚闪跃，戏泳细浪银波；九洲桥，扬帆啔航，穿梭四海五湖。观海中两岛，丽日蓝天下，如珠似贝，惊艳夺目；又似虎踞龙盘，扼守咽喉。近岸所视，拱北湾内，珠澳口岸面积二百公顷，海上新城。深海长隧，首尾相接于岛，龙吟深渊，神秘莫测，不知影踪。若凌空飞越，海中一瞥，浩瀚碧波上，轻柔之一抹，实乃超级工程，旷世宏构；煌煌中华，大国重器，南国明珠，闪耀伶仃！

忆昔二零零九年十二月，珠澳口岸人工岛率先填海；二零一一年一月，海中主体岛隧工程开工。躬逢盛世，亲历世纪工程，实为人生一大幸事。其时，标书一发，应者云集，俊才群贤，一时咸至，豪气干云。于是乎，万顷海上，艨艟如云，旌旗飘扬，挖泥填砂，神速成岛；桂山牛头，建厂筑坞，开山劈石，人车如梭；远至东莞、中山江岸，预制工厂、出运码头纷纷选址修建。高峰之期，人员万四，船舶达千；唐家营地，俨然新市，各路人马，会集其中。身负历史责任，崇高使命，欲造世界级跨海通道，布局谋篇，挑灯夜战；欲将地标性建筑，设计优化，煞费苦心；欲为用户提供优质服务，科研试验，苦战攻关；欲成绿色高效通道，合作建设典范工程。筑梦伶仃，豪情满怀，为国立命，为民造福，砥砺前行！

“大型化、工厂化、标准化、装配化”四化理念，施工驱动设计、设计施工联动，大标段、总承包、善用全球资源，伙伴关系，现场实施，披风沐雨；材料运输，奔波辗转；设备转动，日夜不停；往来海上，川流不息。虽困难重重，挑战巨大，但大国雄风，英雄岂可气短？踏浪飞歌，万丈豪情。未久，数千钢桩入海，顶天立地；巨型墩台浇筑，气势非凡；钢箱梁共四十余万吨，全断面、大节段制造，自动化加工，机器人焊接，超声波、相控阵检测，每跨百余米、重三千吨，似大鹏亮翅，欲扶摇云天。七座异形钢塔智造，革故鼎新；万吨驳船运载，双起重船抬吊，空中翻转，一钩千钧，似刑天舞干戟，苍龙啸海天。茫茫大海，工程建设如火如荼，无比壮观！

超级工程，关键在岛隧！海底隧道之沉管管节三十有三。百年以来，全球迄今建有沉管隧道逾百，唯本隧最难，盖离岸深海建设，长度、规模、标准、埋深等皆世界第一。欲此成隧，必先筑岛。设计施工总承包，一改常规，独创新法，以巨型钢圆筒围筑，长兴岛基地制作，万吨海轮运至，千六吨浮吊、八锤液压联动振沉，机器一动，力拔山兮，垂直入海；一筒之径二十二米，高则五十米，重达五百六十吨；一日一筒，亦数次一日三筒，筒筒相连，筒内填砂，安稳如山；所用百二十钢筒计钢六万吨，制造、运输、打设费时七月，成就“当年开工，当年成岛”之工程奇迹。

筑岛同时，预制管节。牛头孤岛，曾采石供港，因地制宜，变废为宝，建为工厂，此乃世界之二也。覆地五十六公顷，巧设生产线两条，标准管节长百八十米，偌大厂区、流水线上，钢筋绑扎、顶推与混凝土浇筑一气呵成，蔚为壮观，观者震撼。

登岛须自唐家营地乘船，舟行四十公里，立于牛头岛高处一望，工厂庞大，规划有序，塔吊林立，坞墙高筑，材料井然，设备先进。遥想当初，筚路蓝缕，艰苦备尝。厂内生产线上，每周浇筑一小段，累计需二百六十次，每八段为一节，周而复始，日夜循环；每月出一管节，费时四载，计生产混凝土百万方，钢筋三十余万吨，而所需物料皆船载以入，长年发电，水贵如油。令人钦赞者，推行全员质量安全严控，6S标准化管理，千余工人、二千三百余天，慎终如始，未有质安施工事故；管节重达八万吨，内实外光，竟无一裂缝。

每一管节预制毕，脱模养生，长距离同步顶推；浅坞一次舾装后，灌水、起浮、横移，工序繁复。深坞灌排水一次需二百余万方，三昼两夜，蓄满之时，平湖浩淼，与坞外海面高差十六米，相映成趣。待各路人马齐备，风险排查无虞，准备精当，乃严挑气象窗口，明确时间节点，统筹推进。每次浮运、系泊、沉放皆船队宏大，各类船舶编组，倒海翻江。津安船上，战前动员，旌旗猎猎；百余精英，不眠不休；时时监控，密密会商，科学指挥，步步为营，稳打稳扎，丝毫不怠。拉合、压接、贯通，精严细准，天工大巧，如有神助！二零一三年五月六日首个管节历九十六小时，成功沉放，“深海初吻”，载入史册；七月三十日安装首个标准管节，自此走向深海，此后三十管节安装水深皆过四十米，最深达四十六米；其中五节为曲线管段；第十一至十五节，位于主航道区，万吨船舶进出，每日数十，大宗重要物资运输焉能中断？深槽水流变化，加之台风、洪汛、通航等因素甚多，难度且风险陡增。建设团队专门展开技术攻关。“神兵利器”闪亮登场，“小窗口”预报系统、管节沉放运动姿态监测系统“海中眼，顺风耳”。尤为惊险者，属第十五管节“三次浮运、两次回拖”，苦战逾五月，终得攻克难题；最终接头，开创第三方式“三明治”结构，钢构重达六千公吨，调用“振华三十”起重安装，神力重器，一吊定鼎，至此，全隧贯通，气壮河山！

然观其表而解其胜，探其微而知其宏，实科研开路，试验先行。自筹划之初，四千精英，闻鸡起舞，百十团队，破壁凿光。曰创新，久久为功，日琢夜磨，心心念念，如醉似魔，敢独树一帜；曰拼搏，兢兢业业，如履薄冰，如临深渊，能勇排万难；曰协作，时刻不忘，心有灵犀，运思发力，允执厥中，如群奏一曲；曰精细，深耕细作，春种秋收，匠心独运，精术无极；曰包容，鼓励尝试，激赏开拓，若海纳百川。七年所历，孜孜以求，如切如磋，唯不辜负，方归初心。即使如此，其中曲折，令人汗流浃背，扣人心弦，譬如第十五管节，盖因基槽超常规回淤、水下边坡滑塌，步步惊心。幸赖精英团队，知识成就实力，品质源于精神，运筹帷幄，精工传世，铸此辉煌。

壮哉，大桥！抚今追昔，岁月漫漫；十载艰辛，感动衷肠。若非国家改革开放，以经济建设为中心，积三十年国力巨大提升，得中央重视，擘画顶层设计、战略决策，具体政策措施支持，专责小组精心协调，技术专家组提供强力技术支持，国家“十一五”科技支撑计划攻关，三地合作推进，海事全程进行水上安全保障，“六比六赛”之劳动竞赛，纪检监察保驾护航，海洋渔业、港务航道、交通安监等鼎力助推，银团提供巨额贷款，参建各方同心、戮力共建，料难有今日之超级工程横空出世，从容飞越伶仃，更遑论“里程碑式之作”“现代世界七大奇迹之一”。习近平总书记于香港回归二十周年考察港珠澳大桥香港段之际，肯定大桥建设为“重大举措”“重大成果”。实当之无愧！

流星如飞，十三载顿逝耳！然放眼处，蓬勃勃之今朝，似潮涌进，看一江两岸，已是动感之都市；国内外航线，纵横六合八极；车流滚滚，穿贯大江南北；江海联运，通向海涯之际。人流、物流、信息流，活力、魅力、综合力；潮生波起，风驰电疾；海涌江翻，日新月异。粤港澳大湾区上升为国家战略，规划先行，建设方兴，前景无限。极目骋怀，长桥飞架，三地相连，康衢四达，车轮辚转，令人欣然亦慨然！

沧溟阔而波光跃，长天高而大鹏飞；去燕雀之小志，追鸿鹄之高翔。绘建设之蓝图，兴千秋骏业；振腾飞之雄翼，展万里鹏程。愿得此身常报国，何须生入玉门关。超级工程，国之大业，不朽之盛事，传世佳作，乃奋进之鸿篇，英雄之伟绩！

长风赠《戚氏·赋长桥》:赋长桥，仙舞长练海上飘。镇浪伏波，傲然姿态领风骚。其骄，若长刀，平分浩渺指迢迢。长鲸一望伏首，误认云上落神雕。九龙囚壁，八仙不显，从此白浪无涛。爱香江咫尺，濠江就近，珠海不遥。

今古大势如潮。沧桑历尽，赤子俱归巢。当年事、历历可考。血雨潇潇，势飘摇。铁甲利炮，白银界稿，刻在昭昭。百年耻辱，可问零丁，多少噩梦长霄。

筑梦今夕好，英雄时势，皆在今朝。裂土已成旧事，让江山此际换新袍。宏图策划三江，绘描四海，两地归怀抱。国是时、万里霞光照。家是时、舞劲歌嘹。园是时、花最夭夭。人是时、骄傲在眉梢。青春不老，时逢盛世，造就英豪。

身兼港珠澳大桥管理局副局长一职，在其位，谋其政，习近平总书记的一番讲话音犹在耳，时常让我战战兢兢，如履薄冰，惟有更努力地工作，方不辜负组织对我的栽培与信任。习近平总书记在港珠澳大桥开通仪式上这样讲道：“港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！”

我生在中国，中国永远是我的母亲，我喜欢中国，我也喜欢中国红，因为红色代表幸福和喜庆，更何况，我还是一名中国共产党党员，国旗是红色的，党旗也是红色的。如果身体许可的话，我愿戴著红色面具在港珠澳大桥的120年历史舞台上扮演一个末角，为它保驾护航，无怨无悔，矢志不渝。

6

黄色丑角脸谱：春风得意马蹄疾，一日看尽长安花

丑角最后登场，戴著一副黄色面具，且听他说。

我叫湘南徐工，当然湘南徐工是我的笔名，至于真实姓名嘛，佛曰：有缘相聚，有缘相识，有缘相见；无缘不生，无缘不灭，无缘不散。一切皆是因缘和合，惜缘，了缘，一切随缘。

我是一个喜欢探寻新鲜事物、对这个世界永葆好奇之心的人，早就听说港珠澳大桥正式通车了，我岂能不前往一睹风采？

2019年2月19日，天气还算不错。我从东莞出发，经深圳来到香港，搭乘香港地铁至欣澳站，再乘坐B5专线巴士来到位于大屿山的港珠澳大桥香港口岸，这是港珠澳大桥的第一个人造岛，这里原来是一片海水，我将从这里开啔体验之旅。

"中国结"双塔（青州桥）

“海豚”三塔（江海桥）

“风帆”双塔（九洲桥）

海底沉管隧道入口

这座大桥既然叫做港珠澳大桥，我从珠江口东岸的香港出发，那么抵达珠江口的西岸将拥有两个选择，一是珠海，二是澳门，珠海我已经去过若干次了，便毫不犹豫用八达通卡买了一张前往澳门的车票，随后上了一辆港珠澳大桥穿梭大巴，一想到即将近距离目睹港珠澳大桥的风貌了，心情就像怒放的花朵，充满著无尽的期待和遐想。

大巴驶上香港连接线，顶著蓝天，迎著海风，驶进浩瀚无垠的大海深处。我正沉迷于香港赤腊角国际机场那些起起落落的飞机，还没回过神来，大巴已经驶到了它的尽头，这就是港珠澳大桥的第二个人造岛——东人工岛。

东人工岛

西人工岛

珠海澳门口岸岛

东人工岛真大啊，像一艘浮在水面上的航空母舰，又像一个巨大的椭圆形鱼鳔。可是，我还没领略够它的壮观，大巴又径直驶进了那个幽深的海底沉管隧道，就像《水浒传》中那个善游的“浪里白条”张顺一头扎进了大海腹部，突然不见了踪影。在迷迷糊糊中，在灯光摇曳中，在神经错乱中，当我意识到我已具备土地公的本领，像一条蚯蚓在伶仃洋的海床下掘进，又像一个初生的婴儿钻回了母亲的子宫，突然，我又重新看到了蓝天和白云。哦！我的天，感觉那6225米长的隧道就像我平时轻盈地往前迈出一步，我就来到了港珠澳大桥的第三个人造岛——西人工岛，那种惊心动魄的感觉，不由让我想起了一个成语——恍如隔世。

接下来，大巴将接连驶过三座通航桥。哦！传说中的“中国结”双塔，我终于看见你了，你不就是青州航道桥吗？你象征著三地同心：中国、香港和澳门，我们永远是相亲相爱的一家人。哦！传说中的“海豚”三塔，我终于看见你了，你不就是江海直达船航道桥吗？哦！传说中的“风帆”双塔，我终于看见你了，你不就是九洲航道桥吗？此时，我像是一个从远方归来的游子，回到这片曾经无比熟悉如今却如此陌生的土地，我只想细细地打量你，欣赏你，请不要怪我贪心好吗？我想砸烂车窗跳出去拥抱你。可是，我的愿望落了空，大巴已将我捎到了珠海引桥上。

香港口岸

珠海澳门口岸

驶上珠海引桥，我决定回归现实，不再天马行空去臆想那些虚无缥缈的东西了，决定好好地欣赏眼前的这番美景，免得辜负这次难得的旅行。我靠车窗而坐，时而仰视，看一看天空到底有多蓝，数一数天上飘著几朵白云；时而俯视，估摸海水有多深，前方的岛屿有几座。不知不觉，大巴驶过了港珠澳大桥的第四个人造岛——珠海澳门口岸人工岛。随后，大巴轻车熟路地从左边的澳门支线悠悠地驶出，我仍未看够这一切，我仍回味著留存于脑海中的一帧帧图片，大巴已在澳门口岸管理区戛然而止，于是，我的体验之旅至此划上了句号，感觉在这短暂的三十分钟里，我去梦幻天堂走了一遭，待重返人间时，不知今夕是何年？试想一下，假如没有它，将会是另外一种旅行方式，从香港经深圳至东莞虎门，过虎门大桥来到广州南沙，再经中山抵达旅行终点——珠海拱北口岸，那将是一种什么体验呢？三十分钟将被时间老人拉长为至少三个小时。

我喜欢黄色，它让人活泼，给我温暖，恍若每天冉冉升起的朝阳，充满著希望。如果可能的话，我愿化为一只海鸥，戴上黄色面具扮演一个丑角，每天翱翔在港珠澳大桥的上空，赏车水马龙，阅人间繁华。

7

港珠澳大桥五重奏

这是一场浩大的音乐盛宴，超光速飞行器不期闯入了太虚幻境，假作真时真亦假,无为有处有还无，时间提前抵达，空间虚虚实实，主角或仙或人。

时值2019年10月23日，港珠澳大桥管理局在珠海渔女雕塑的碧波旁搭建了一个偌大的海上舞台，此时此地，彩旗猎猎，锣鼓喧天，群贤毕至，少长咸集，何也？原来港珠澳大桥通车一周年庆典活动正隆重举行，真是热闹非凡，盛况空前。

应港珠澳大桥管理局之邀，超光速飞行器临时停靠于此，须臾，从舱内缓缓走出四位角儿：文天祥、阿亮、余烈和湘南徐工，他们将在此吼一嗓子，为是次盛会增光添彩。

珠海渔女

咚咚锵，咚咚锵，著绿色面具的生角文天祥首先登场，唱曰：臣心一片磁针石，不指南方不肯休。得见港珠澳大桥，不负吾皇不负天。

咚咚锵，咚咚锵，著白色面具的旦角阿亮第二个登场，他深情地亲吻了一下珠海渔女雕塑，然后唱曰：阿珠，你看见港珠澳大桥了吗？今天，我要恳请现场所有的人为我作证，我对你的爱情天荒地老，海枯石烂。

阿亮唱完后，台下一些细心的观众发现角儿中竟然少了净角小蓝，如此重要的场合，观众们岂能放过？便对主持人不依不挠，唏嘘声此起彼伏。主持人急得干瞪眼，一边期待著小蓝赶快来救场，一边忙不迭地赔笑脸：“大家莫急，小蓝马上就到。”说时迟，那时快，但见舞台的右侧，突然，一只中华白海豚凌空一跃，朝著蔚蓝的天空喷出了一股强大的水流，它终于以这种出其不意的方式滑稽地现身了，随后唱曰：我爱这片蓝色的大海，我喜欢在港珠澳大桥的桥墩之间游来游去，欢迎人类和我一起逐浪嬉戏。甫一唱完，小蓝重新潜入大海，浪花归于宁静，复又无影无踪，它的登场自是将庆典活动推至高潮，赢得满堂喝彩，尖叫声不绝于耳。

咚咚锵，咚咚锵，著红色面具的末角余烈第四个登场，唱曰：作为一名中国共产党党员，我毕生以港珠澳大桥为傲，你是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，无论我身在何处，咫尺还是天涯，你雄伟的身姿永驻心中，天若有情天亦老，人间正道是沧桑，祷祝你坚如磐石，稳如泰山，造福一方！

咚咚锵，咚咚锵，著黄色面具的丑角湘南徐工压台，唱曰：伟哉中国！繁荣富强；美哉伶仃洋！如诗如画；壮哉港珠澳大桥！中国名片。

2019年4月10日定稿于东莞

附件：湘南徐工文学工作室

温馨提示：点击版尾的“阅读原文”可链接到湘南徐工文集。

关于作者：

湘南徐工乃笔名，湖南桂阳人，76后，自由撰稿人，毕业于长沙理工大学，印刷工科男，湖南省作家协会会员，毛泽东文学院第十七期中青年作家研讨班学员。不惑之年萌生作家梦，半路出家，发奋图强，著书立说，一点天赋，半点悟性，误入文坛，积重难返。迄今为止，著有八部散文集：《南方职场词典》（寻求出版）《陌上花开满郴州》（寻求出版）《寸草春晖系母校》（寻求出版）《今夜月明人尽望》（寻求出版）《萱花椿树正芳菲》《桃花潭水深千尺》《何事秋风悲画扇》《偷得浮生半日闲》、一部随笔集《闲敲棋子落灯花》（出版中）、一部诗歌集《梨花院落溶溶月》及两部长篇小说：《东莞向上，幸福朝下》（寻求出版）和《徐工职场打拼记：一个印刷工科男的激荡人生》（已出版），共十二部书稿。（作者微信ID：xusongxiang1976 ）。

文字肖像：

与徐静蕾同时代，名气不及徐帆，运气不及徐娇，帅气不及徐峥，匪气不及徐锦江，文凭不及徐则臣，赀财不及徐子淇，五音不及徐佳莹，高度不及徐克，风骚不及大小S（徐熙媛、徐熙娣）。嗟乎！喜欢在徐霞客的世界里吟风弄月，喜欢在徐光啔的世界里遨游宇宙，喜欢在徐志摩的世界里低吟浅唱，喜欢在徐悲鸿的世界里涂抹丹青，喜欢在徐特立的世界里指点江山，喜欢在徐向前的世界里兵不血刃……这就是我，一个四海为家、心系天涯的文学青年。


文章编号: e057a1304f1119655c8e276e37276d97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (0购物 0自费 一价全含 跟著领队游粤港澳之旅(港澳+打卡大桥双高四日品质纯玩团) 2019-04-12 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司  其他 湖南龙骧国旅宁乡东城分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556556374&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVVyHUPjd08OegtWGNFPVEK02O0Q8c3Pfn3UtZSV-p853Ph7fQ*ds7KdrCGoAwvwxuLb57k3RmLCQTR-agqmFsWi0ye5e4XZ2ZZNy38u1EtAI*VDfJ5kSuztBmHmkKh5baQzBRpPQxfUVeOzyAaflPw77NS8jH2mmecoPjDbLiY=




去程: 长沙 - 广州 高铁 回程: 广州 - 长沙 高铁 ★班期：逢周六 ★价格： 长沙【1999元/人】 单房差220元 -------------------------------- ★儿童： 1.2米以下980元/人（含车位+服务） 1.2-1.5米含车位+服务+餐费+大门票+高铁半票（长沙1390元/人） 线路特色 自组港澳：0购物 0自费 一价全含 一站式承包您的粤港澳之旅（港澳+打卡大桥双高四日品质纯玩团 ★ 乘“金巴”白天两次打卡《港珠澳大桥》感受中国骄傲； ★ 一站式承包您的粤港澳之旅： 游 “东方之珠”、“美食天堂”、“购物天堂”--《中国香港》 游 国际自由港、世界四大赌城之一、全球最富裕地区之一《中国澳门》 游 《黄埔军校》《外观广州塔》《圆明新园》《中山故居》 ★ 高铁往返、保证全程0自费、0购物、 ★ 畅收老人、无年龄限制、 ★ 三晚不挪窝（宿珠海）！领队陪同走港澳、贴心照顾 ★特别赠送： ①价值200元澳门威尼斯人度假村+价值130元银河钻石表演；带给您财来运转的好兆头。。 ②夜游160元【维多利亚海港】将维港璀璨景色尽收眼底! ③价值98元的汤臣倍健VC一瓶； 第1天 开啔快乐旅程：长沙-广州-珠海 交通:高铁/汽车用餐:晚住宿:珠海 开啔快乐旅程：湖南-广州-珠海 ---长沙乘高铁赴广州，导游接团后集中乘车出发感受亚运新貌的【花城广场】（游览不低于1.5小时）观月光宝盒——广东省博物馆、有小悉尼之称的广州大剧院、广州亚运会开幕式地点——海心沙广场、隔江观望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的【广州塔】（不上塔）（游览不低于1小时）。 ---游览【黄埔军校】（逢周一闭馆），黄埔军校史迹丰富，山水相融，已初步重现昔日风姿，是游览的好去处，也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。 ---游毕乘车赴浪漫之都【珠海】抵达后入住酒店休息（酒店根据情况安排入住珠海或中山）；当天的旅游行程结束。 花城广场 花城广场 花城广场 广州塔 黄埔军校 珠海 珠海 第2天 珠海-澳门-珠海 交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海 珠海-澳门-珠海 ---享用早餐后赴拱北口岸，乘车前往澳门, 接团后游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于 20 分钟）、观光旅游澳门的标志性建筑物——【大三巴】【大炮台】（不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方；后参观澳门的名字起源地---【妈阁庙】（不少于30分钟）；赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于 90 分钟） 这里有 350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载 51 艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气， ---约定乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息，当天的旅游行程结束。 金莲花回归纪念广场 大三巴 大炮台 妈阁庙 钻石表演 威尼斯人 第3天 珠海-香港-深圳 交通:汽车用餐:早 午住宿:珠海 珠海-香港-深圳 ---享用早餐后，专车送往【港珠澳大桥】起点珠澳人工岛珠海口岸，大家自由持港澳通行证及有效香港签注排队过关，乘坐大桥穿梭巴士前往香港，经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达珠澳人工岛。下车后您可自由拍照； ---参观【黄大仙】（不低于30分钟）—全港香火最旺盛的庙宇之一，并为香港首间获批举行婚礼的法定庙宇。庙内装璜雄伟、宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫。 ---之后前往香港著名的【星光大道】、【尖沙咀文化中心】（不低于30分钟）参观—此长廊全长440公尺，展现了香港电影百年发展历史，沿途可见的香港电影名人手印和牌匾，在这里可对香港艺人做更进一步了解,也可以远观海旁另一面耸立著的百年历史的旧火车站钟楼，感受百年前的繁忙景象。 ---参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆广场】、【会展中心】（游览时间不少于 30 分钟）。 ---【尖沙咀】（自由活动不低于90分钟）自由逛街，体验香港购物天堂的魅力；后前往具有“东方夏威夷”之美誉的迷人海滩【浅水湾】(不低于30 分钟)浅水湾依山傍海，也有“东方夏威夷”之美誉，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一，其中就有香港富商李嘉诚、包玉刚的豪宅；张爱玲的《倾城之恋》中所提及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 ---前往-香港岛之籁【太平山】(不低于 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【维多利亚海湾游】（不低于15分钟）由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。 ---指定时间乘车经港珠澳大桥返回珠海，入住酒店休息，当天的旅游行程结束。 港珠澳大桥 港珠澳大桥 港珠澳大桥 港珠澳大桥 黄大仙 星光大道 金紫荆广场 尖沙咀 太平山 维多利亚海湾游 第4天 珠海-广州南送团返回 交通:汽车/高铁用餐:早住宿:温馨的家 珠海-广州南送团返回 ---享用早餐后前往国家首批4A景区——【圆明新园】（不少于30分钟）景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。 ---后参观国家4A级旅游景区透明工厂--【汤臣倍健】（工业游，无购物，不低于50分钟）由姚明代言的生产线科普教育基地，穿上专用的参观服，参观世界先进生产工艺，文化，感受贵宾接待，还可以和姚明亲笔签名的运动用品近距离合影。除去参观，游客还可接受营养知识科普，品尝美味的营养餐，参与趣味健康互动。 ---参观【孙中山故居】（不低于30分钟），孙中山故居堪称中山市最有名的揽胜景点，游人但凡行至此处，便会被景区外四个金色醒目大字“天下为公”深深震撼，而这也是所有游人在此首选的拍照留念地。是以孙中山故居为主体的纪念性博物馆，坐落于广东省中山市翠亨村，开放的主要景点有：孙中山故居、孙中山纪念馆、孙中山听太平天国反清故事的雕塑、孙中山试验炸药处--瑞接长庚牌坊、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区、中山鼎、警世钟等，逐步形成以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践，再现出孙中山出生和成长初期的社会历史环境，使人们加深对孙中山这一伟大人物的了解。 ---游毕送广州高铁站乘车返回长沙，本次旅游行程结束。 圆明新园 圆明新园 孙中山故居 孙中山故居 孙中山故居 孙中山故居 包含项目 成人费用含： 1、住宿：3晚珠海市区指定三星（未挂星）酒店；不提供自然单间及拼房； 2、用车： 车型根据实际人数安排、每人一正座、小小孩及手抱婴儿均需留正座） 3、用餐： 3正餐3早餐(不用不退）； 4、景点门票： 含大桥穿梭巴士；所列景点大门票，自费除外； 5、导游：持证导游服务。 6、大交通：湖南-广州高铁二等座往返（不限车次，以出票为准） 小童费用含 身高1.2米以下含车位+服务；不占床；不含餐； 身高12-1.5米含车位+服务费+餐费+大门票+大交通；不占床；不包含项目 1、因不可抗力因素所引致的额外费用； 2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用； 3、团体旅游意外险及航空意外险(建议旅游者购买)； 4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）； 5、单人房差；酒店一次性洗漱用品； 6、酒店押金； 7、大交通不提供发票； 8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用 9、办理有效签注期内港澳通行证件；自费项目 0自费购物安排 0购物签证 自备有效签注期内港澳通行证


文章编号: 31f68d489dc58c4ed9abe2705f2d118b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (每天三分钟,知晓天下事) 2019-04-12 山西汇德林金属材料有限公司   山西汇德林金属材料有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTIxNzk0MA==&mid=2247487166&idx=4&sn=079ef9cbfe5fde955233a549e1523f1e




1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治]外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事]全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳]港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾]国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指10158.40/-2.65%

创业板1691.10/-2.06%

恒指29839.45/-0.93%

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。


文章编号: dbbd595f1775d37198342eef4609c597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (99元秒抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿一晚~周末长隆海洋王国与你共度欢乐假期!) 2019-04-12 四会金马旅行社  其他 四会金马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555109882&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO6J2eAN*h9pYQCtMHI5EMx25vAMFnmj1X0TlOHXb85eAgxPJgV2MELv7e7EtaOq0cw3OhDnMKN6Qn9V*CV0dgpvhdG9*ATVEszj0vviXEXAtXR0LmDLbBswdKR4rAuv0T8dtTyr2PdV0zmNtbDnyvoB6uMTuf7-Mmvxy3GZUq0fs=




机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

双人只需￥99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

限量1000套！抢完即止！

抢购日期：即日-2019.4.20前

使用日期：即日-2019.12.30前

购买后客人收到预约短信即可进行预约

套餐内容

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

预约方式

购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

酒店电话：0756-8815088

使用日期：即日至2019年12月30日

加收说明（费用预约链接加收）

1、2019年4、5、6、9、10、11、12月期间周日-周四无需加收

周五、六入住加收100元/间/晚

2、2019年7、8月期间：周日至周四入住加收250元/间/晚

2019年7、8月期间：周五六入住加收300元/间/晚

3、清 明：4月5-7日入住加收150元/间/晚

4、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节 加收400元/间/晚

节假日参考日期：（以法定节假日为准）

◆ 劳动：4月30日至5月1日

◆ 端午：6月7日至6月9日

◆ 中秋：9月13日至9月15日

◆ 国庆：10月1日至10月7日

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！


文章编号: 6cc0dcbb0f83afd355dc9898c01fde92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (4月:【海陆乐无穷】广州长隆+珠海长隆双动四日游) 2019-04-12 中仙旅行   中仙旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODE3MDM3Nw==&mid=2247488227&idx=3&sn=f1f2584fd1507612120ecb2f87da2587




海陆乐无穷

夜游珠江、长隆野生动物园、大马戏、海洋王国、港珠澳大桥

双动四日游

【发团日期】

4月4、13、20、27日

【价格】

厦门/漳州往返：2670元/人

泉州/晋江/龙岩往返：2620元/人

福州/莆田往返：2780元/人

三明/泰宁往返：2910元/人

武夷山/南平往返：2968 元/人

儿童（1.0米以下）：1150元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票，门票含大马戏）

儿童（1.0-1.5米）：1630元/人

（不占床、不含早餐、不含往返动车票）

（1.2-1.5儿童补动车票：福州南往返284元；泉州往返228元；厦门往返204元；泰宁往返341元；武夷山东往返360元）

在广东长隆~

坐空中缆车，看考拉和熊猫三胞胎！

在熊猫乐园，跟随萌帅酷大冒险！

看国际马戏，世界欢乐大饱眼福！

到海洋王国，体验深海遨游！

和家人一起畅游长隆，感受奇妙的假期吧~行程安排

第一天，开啔欢乐假期

出发地-深圳北-广州（晚餐）住：广州番禺

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站，乘动车前往【深圳北】，-导游深圳北站接团后，晚餐后游【船游珠江璀璨夜景】（含游船费用）（约60分钟）。

第二天，广州长隆

广州长隆（含：早、晚餐）住：广州番禺

早上08：00叫早，08：30早餐，09：00分前往游览《爸爸去哪儿》电影拍摄地长隆旅游度假区——【长隆野生动物世界】（游览约6小时），游亚洲最大的野生动物主题公园，看动物表演秀。

晚上观看更惊艳、更传奇、史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时）.后送回酒店休息。

第三天，珠海长隆

广州--珠海（含:早餐）住：珠海

早餐后，前往浪漫的海滨之都珠海（车程约2.5小时），前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等； 玩最刺激的有了项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；赏最震撼独特的横琴海表演，水、灯光、投影、激光、烟花……

第四天，船游港珠澳大桥

珠海-深圳北-福州南（含：早餐）

早餐后集合办理退房，近距离探索【港珠澳大桥】（船游），“珠澳海湾游”航线途经：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。

约定时间，车赴深圳北（车程约3小时），乘动车返回，结束愉快旅程！

费用包含

门票：含夜游珠江船票、野生动物世界、海洋王国、大马戏门票；

交通：出发地/深圳北，往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

住宿：出现单人补房差420人；

广州：维也纳、一江戴斯、君御或同级商务酒店；

珠海：银海湾、富瑜湾、国政酒店、金棕榈或同级商务酒店；

用餐：3早2正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

导游：当地持国导证导游服务（不足10人无导游服务）；

儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

变更取消：报名成功后出了动车票，出发天三天内不得取消，临时取消收取车位费580元/人；

友情提示

请大家抵达深圳北站，导游在B出站口接您哦！

如怕车上空调太凉，特别在海洋王国内很多馆温度较低，请自带外套预防冻著~

动物园蚊虫比较多，做好防蚊防虫的准备；

景区内拒绝携带食物，可携带矿泉水；

请大家务必保管好自己随身携带的行李物品，出门前请检查是否携带有效身份证件（成人携带身份证、儿童携带户口本），并请全程妥善保管；

请记好随团导游电话，行程中有任何问题请及时与导游沟通。

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

野生动物世界

如果让我推荐一个适合亲子也适合年轻人娱乐的动物园，那我一定会说长隆野生动物园。毕竟这里不论是在规模、主题还是物种数量方面都是国内数一数二的。而且一大特色就是可以自驾车模式逛园区，看著各种萌萌哒动物们在自己周边闲逛，特别让人兴奋。需要注意的是，长隆是不允许带食物进去的，出发点是为了防止游客私自投喂动物，以免对动物的健康造成影响哟，希望大家可遵守。

建议游玩顺序是:长隆方舟剧场→河马剧场→花果山剧场→大象剧场。

赶上旺季的时候，每次提前20分钟都已经爆满呢，记得早点去。

推荐玩法：园区分步行区和乘车游览区两部分，有南门和北门两个入口。

南门:交通便利，从地铁到园区的免费接驳车的停靠点就在南门。是步行区的入口。

北门:自驾车游览入口，乘车游览区的出发点，可以直接乘坐园区小火车。

游览建议

建议大家从南门开始，乘坐一段空中缆车到小火车入口处，乘坐小火车游玩乘车游览部分，如果有条件自驾，当然自驾是最好的，尤其是有天窗甚至敞篷车。在乘坐小火车的时候建议选择靠右的位置，因为大部分动物都会出现你的右侧方，以便于观看和拍照。

小火车游览的时间大概40-50分钟，期间可以看到斑马、大象、长颈鹿、羊驼、白虎、狮子、狼、秃鹫、黑熊、羚羊等等。自驾车还可以选择停在路旁和动物合影拍照，但是小火车是没办法停车的。

最终火车会原路返回，接下来就可以开始步行游览的区域。步行游览的时候记得搭配表演时刻表（建议入园后拍下指示牌上的表演时间），这样可以更好的安排行程。像长颈鹿馆、大象馆等都可以购买食物投喂动物，特别有意思，而且价格不贵。考拉馆还可以抱抱小考拉拍照哟。

长隆野生动物世界有哪些是不可错过的?

全球唯一的三胞胎

在2014年7月，长隆迎来了一个生命的奇迹，长隆大熊猫“菊笑”一胎生下三只熊猫，全部养育成活，是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎。

公园代言人白虎

公园代言人白虎是由孟加拉虎毛色基因突变而成的世界珍稀虎种，是长隆野生动物园的大明星呢。就连随处可见的“卡卡虎”都是以白虎为原型的呢~目前这里是世界上最大的白虎繁育基地。

精彩绝伦的动物表演

这里有著全世界表演阵容最强大的动物明星们。建议各位小伙伴在入园后拍下指示牌上的表演时间，所有表演都非常、非常、非常精彩!可以根据你的路线计划好时间，每半小时就会有一场表演哟！看表演的时候刚好缓解走路的疲劳 。

◆开放时间：周一至周五：9:30—18:00；周六周日：9:30—18:30

◆Tips：

1.自驾车游览的客人需要为车辆购买一张入园票，价格等同于成人全价票。

2.入园购买的门票都是景区通票，包含各类娱乐设施和表演。

3.园区可以租借婴儿车，押金300元，租金40元/次。

4.乘车游览区的动物都在电网内，比较安全，但是游览时大家不可以下车。

5.食品和饮料等都不可以带进园区，在入园前都会进行检查。

6.严禁私自投喂零食给动物，可能会对动物的身体造成伤害。

7.随身携带防蚊液，蚊虫较多。

8.恐龙做的比较逼真，有小朋友被吓哭过哟，家长最好注意小孩子的情绪。

长隆野生动物世界地图

国际大马戏

一场老少皆宜，场场爆满，累计吸引近3000万名观众，几乎每50个中国人就有一个人看过~无论是高雅优美的空中芭蕾、惊险的魔幻火轮、刺激的环球飞车、欢乐滑稽的小丑互动、大型震撼的马术表演、还是豪华绚丽的马戏大巡游，精彩的马戏给游客带来前所未有的震撼！

到长隆，必看国际大马戏。有些人可能会说马戏而已，以前电视里见过那么多。但是当你真的身处这魔幻刺激的现场时，一定会为之震撼。

马戏每晚七点半开始，表演内容非常连贯，而且难度超级大，全程无尿点。演员们都很敬业，有些高空项目竟然没用安全绳，简直是用生命在表演。

场景的更换也给人一种梦幻的感觉，结束的时候还有一群白鸽在顶上飞过，寓意和平，气氛不错。全场马戏一个半小时的时间，门票小贵但是很值得带小朋友去观看，不过一定要教育小朋友不要模仿哦。

在座位选择上，必然是靠前排中间的位置最好，提前1小时去，别坐太近，就坐在中间，可以坐在过道附近。建议大家早点入场去占座。虽说表演七点半才开始，但是下午五点就开放入场了，到六点的时候即使是这个有7000席位的场地，也只能用人满为患来形容。如果没抢上好位置的也不用担心，可以加钱购买VIP座位，100-300元不等，选择的时候尽量不要犹豫，因为很可能下一秒你心仪的座位就被买走了。

◆开园时间：17:00-21:00

◆表演时间：19:30-20:50

◆Tips：

1.表演厅最上方有个母婴观赏区，透明的玻璃房可以隔音，看的时候音响低很多。

2.剧场外面有母婴室，可以加开水冲奶换尿布上厕所。

3.杂技类节目毕竟有一定风险，如若发生任何意外，一定要听从工作人员指挥。

4.如果想参与现场表演互动，可以选择挨著过道的座位。

长隆国际大马戏地图

海洋王国

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

与大门隔横琴海相望。大名鼎鼎的鲸鲨馆就位于标志性的鲸鲨造像下方。除了鲸鲨馆，还有1个游乐项目，海底互动船。

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

Tips：建议下午5:30以后来参观，因为这个时间段大部分游客都去吃晚餐了，人相对较少，拍照和参观都是最佳的！

海底互动船的感官也超级棒，海底实景的轨道车会穿过水中间，在水底下看大玻璃里面的海底世界。

极地探险：可以看到白鲸、企鹅和北极熊

在海洋奇观的南侧。白鲸剧场位于此区域，有北极熊馆、企鹅馆、白鲸馆3个动物展馆。另有冰山过山车、极地转转杯2个游乐项目。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

横琴海：有海洋大巡游和幻彩烟火表演

整个园区的中心，没有动物展馆，仅有1个游乐项目：梦幻海洋。重要的是园区的大型汇演均在横琴海及其周边进行。

海洋巡游一天两场，白天和晚上都有，夜光巡游更炫酷，大约晚上7点开始，灯光秀非常漂亮！

Tips：巡游期间排队项目的人会少，可借此时机去看看白天没来得及玩的项目

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

Tips：建议提前15~20分钟去中间湖的栏杆边占好最佳位置，会让你值回票价

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

海象山：海狮剧场表演

入口的左侧就是了。海狮剧场位于本区域，有海象岛、海狮港湾2个动物展馆，还有一片海鸟世界动物展区，另有激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡几个游乐项目。

海狮剧场也很值得期待。

夏天来的话一定要玩超级激流（1米以上宝宝能玩），从海象山上俯冲下来，凉爽刺激。

这么多项目和表演，是不是已经眼花缭乱了，这时候就要学会抓重点了，一定不要错过的是它们——

首先，每天仅有1场的表演：

海洋大巡游：15:00

水上飞人大汇演：16:30

海洋夜光大巡游：19:00

海洋保卫战：20:00

其次，三大剧场表演：

海豚剧场：13:30、16:00、18:00

海狮剧场：12:30、14:00、15:30、17:30

白鲸剧场：11:30、13:00、14:45、16:45

长隆海洋王国地图

升级酒店篇

熊猫酒店

熊猫酒店是2018年全新的萌神主题酒店，讲真！这家酒店，亲子必去！

熊猫酒店共有1500多间主题客房，客房划分为酷酷，萌萌，帅帅及王子四大主题。打开房门，可以看到客房完美的再现了《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，萌趣可爱的主题风格，让人躺在床上心情马上就变好！

1、酒店以“国民萌神”熊猫三胞胎作为原型，逾千间主题客房，就像是用了魔法，给小朋友们打造一个童话之家。无论是傲娇boy还是萝莉公主，都会爱上这里！

2、酒店自助餐餐厅引入三条创新自助回转食品线，日式刺身寿司，潮式卤水，粤式烧腊，新鲜食物及时补充，美食源源不断循环到您的面前。透过落地玻璃，还可以欣赏到珍稀小熊猫、梅花鹿及白黇鹿，来一场在森林中用餐的独特体验！

长隆酒店

长隆酒店是一家超大型动物主题酒店，它真的跟你住过的酒店都不一样！

1、酒店里有一个中庭花园，那里可有著全国唯一放养白虎和大群的火烈鸟。在郁郁葱葱的树林围绕下，白虎在庭中散步，火烈鸟悠闲地溜达著。想想看，在一些动物园里都不一定有机会看到的白虎此时此刻就在你的身边，会不会让你有一种回归大自然的感觉呢？

2、拥有1000个用餐席位的特色动物主题自助餐厅——白虎餐厅，美味的海鲜琳琅满目，红虾刺身、鲍鱼刺身、鳕鱼扒、甜螺应有尽有。鲜嫩多汁的牛扒、烧烤、酥皮汤、鳄鱼蒸蛋让人胃口大开。饭后的甜品则是点睛之笔，日式芝士蛋糕+葡挞+沙拉+面包布丁任君选择！

横琴湾酒店

可眺望大海，与海豚共舞

算是所有酒店中规模最大、最豪华的，当然价格也最贵，不过，绝对是物有所值：

酒店位于南海海边，与澳门隔海相望，在酒店景观阳台上就观海景，还能眺望海洋王国和马戏城全貌；酒店拥有12000平米超大水上乐园，随时都可享受水上乐趣；享受富祥河游艇的特别优惠，1.5米以下儿童及65岁以上长者还可免费乘坐；拥有国内首个酒店内海豚池，每天固定时间可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演……

企鹅酒店

海洋王国邻居，与企鹅共进美食

酒店主打特色亲子主题，特别适合带宝宝来，色彩斑斓的布置一定会让孩子喜欢，而且紧邻海洋王国入口，宝宝玩累了可以随时回房间休息；

拥有全球唯一能与企鹅共宴主题餐厅，而且食物极其丰富。

马戏酒店

价格最优，紧邻马戏城

迎海公寓

居家式度假享受

配备厨房、家具等，相当于一个设备齐全的高档小区，提供长租或短租服务。

另外，如果你家娃比较大能听指挥了的话，也可以在官网上购买“深海夜宿”的住宿服务。晚上在园区内的深海区搭帐篷睡觉，半夜出来能看到鲨鱼、白鲸，也是很特别的体验。


文章编号: cdf0dba25e572aed2f1c20be5546949f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (中国建个海上机场为什么这么难?) 2019-04-12 向上能量场  其他 向上能量场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100666&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsg95sm1trDsIxHS-B2Zc3*qLKrVfIpbhgJHipIjur*k3p08yPE5KVEoUmAwHsJlXAnqZu5DqRnrFu*3F*lRc9hYws5IddEOcjOELCO9T4um*LS3RSgXNOO20SKYWDp8W0*D3be8*BrXrvbW3pdAk4a7bV6dNXV6b2ZuwVHSOMwc=




(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花/ 采编：向上

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

本文经授权发布，转载请联系原作者

●罗振宇一段鲜为人知的往事：“变通商”，决定了你的人生高度

●我和谁睡，关你屁事

●回到小城市，我还能过上梦想中的生活吗？

●我，末代沙皇，给我打钱，我要在非洲登基！

觉得文章有价值就分享给你的伙伴儿吧！

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表本号立场。


文章编号: eec4296f0e112c43c439628efcea1f4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通关攻略(后附震撼长图!)) 2019-04-12 乐达国旅  其他 乐达国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555100903&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOI6o9zIXUR1dKopSVV9JSYqf77W8LHpn5clxODwhfvDzn1HkdfjGUAedBeruIDzmmOSIcb83nQHQJggk9lNWBs14nM99sTOtVmZGntO4cDLZ5wV9YE4rvqmI*o-lEqHxxs5C-wYEpsQBYeGIHIbQqQ42AgAtwmmQmAQpEZt4hOeI=




点击箭头处“蓝色字”,关注我们

港珠澳大桥连接香港、澳门、珠海，是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

港珠澳大桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间从三小时缩短至四十分钟左右，让港珠澳之间的经济、生活更加的紧密联系在一起。

一、最高建设标准大桥

整条大桥共有六车道，时速为100公里/小时，全长55公里，使用寿命为120年，16级的抗台风主梁钢板达到42万吨，据统计这个用钢量可建设60座埃菲尔铁搭。

二、世界之最！

这座极具代表性的桥梁它具备多个世界之最，让我国从桥梁大国走向桥梁强国。这座桥梁是世界上最长、综合难度最大，最长、最深，还具备著两个首创：1、海底隧道“半钢性”沉管结构；2、深插式钢圆筒快速成岛技术。这些种种的世界之最，让这座桥梁被称为“现代世界七大奇迹”之一。

三、生态化极强的桥梁

大桥建设的过程遵循著不破坏生态环境，白海豚不搬家原则。伶仃洋是中华白海豚最大的栖息地，大桥建设过程专门成立了安全环保部门，观察白海豚的动态，如果发现500米以内有白海豚就停工观察，500米以外施工速度减慢，有时候白海豚过于调皮，玩耍好几个小时，施工也只能跟著停下来好几个小时在施工。尽量不给白海豚造成生存的影响，保持好生态环境。

你最关心的来了！

怎么上桥？哪些车辆可通行？如何通关？收费多少……最全攻略请收好↓(跟著乐达国旅的话，您只需要睁大眼睛，不要错过每个瞬间就行了)

(跟著乐达国旅去港珠澳大桥，这些统统不通用考虑，我们会为您安排的妥妥帖帖。)

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

内容太多，感觉一时消化不了？

到乐达国旅报名

轻轻松松带你跨越港珠澳大桥！

还是两次通过哦！

港珠澳大桥与你只有一个报名的距离

线路详情：

港珠澳大桥于2018年10月24日正式通车，从开工到通车历经9年，3000多个日日夜夜铸就了总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥。也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的智慧和汗水也展现了当代中国最高的工程水平。乐达国旅隆重推出珠港澳豪华6日游，两次登上港珠澳大桥观光，带你见证世纪工程。不仅如此，广州+深圳+珠海+香港+澳门五地连线全玩遍，赶快跟著小编一起了解吧！

【珠港澳豪华纯玩团】

动车去卧铺回，不走回头路

珠港澳大桥观光，品尝广东美食

豪华6日游

广州+深圳+珠海+香港+澳门五地连线

轻松游+顿顿高餐标

全程精品纯玩团,绝无自费景点

独家特惠价

成人：2980元/人

儿童（1.2米以下）：1980元/人

班期：5月8/12/16/20/24日

（其他开班时间请咨询门店工作人员）

会员福利来啦！

1、前20位报名有豪礼赠送（详情请咨询门店工作人员）；

2、同行报名满4人即赠送VIP火车站往返接送服务（班期有限请提前预订）！

一、线路品质

1）自组团：本公司独立成团，拒绝散拼，拒绝漫长的接驳等待，拒绝无休止的更换！

2）品质团：全陪领队+香港导游+澳门导游，无需担心有空档！

3）超值团：全程贴心陪同，免费赠送广州市区游及珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

4）轻松游：本公司独家定制，动车去，卧铺回，去程领略沿途祖国大好江山美景，返程卧铺休息轻松惬意！

5）深度游：深圳进广州回，不走回头路，深圳香港澳门珠海广州连线，精华景点一网打尽！

6）美食游：落地段全程含餐，并特别安排广州特色早茶美食，体验当地饮食文化，品味慢生活！

二、线路特色

【香 港】——有著东方之珠、动感之都、购物天堂之称！

【澳 门】——有著“东方的拉斯维加斯”之称，世界四大赌城之一！

——赠送游览全球最大的威尼斯人度假村！

【港珠澳大桥】——世界最长的跨海大桥，港珠澳大桥跨越伶仃洋，东连香港，西接珠海、澳门， 全长55公里，设计寿命120年；世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥，被誉为“新世界七大奇迹”之一；港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

【情侣路】——渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，她领戴项珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

【孙中山故居】——孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位，它位于中山市南朗镇翠亨村，座东北向西南，占地面积500平方米，建筑面积340平方米，是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。

【黄埔军校旧址纪念馆】——中国近代史的一个标识，与美国西点军校同名，总校理孙中山、校长蒋介石，开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此，来这里感受厚重的革命历史感。

【广州塔】（外观 小蛮腰）——广州新地标，高达600米，是每个来广州的人必打卡之地。

长按二维码关注我们

获得更多精彩旅游线路

三、行程安排

第一天 出发地—深圳北

宿：火车上餐：敬请自理

参考车次：D3125（08:49）或D2285（09:05）或D3107(09:40)或D2281(10:28)或D2283(11:24)以实际出票为准。

指定时间地点集合前往火车站，乘坐动车前往深圳(约11小时20分钟)。当晚抵达深圳北站后导游会在当地站台恭迎各位贵宾，入住酒店。

温馨提示：请游客务必携带本人有效签注港澳通行证、身份证！此行程需有效签注香港一次和澳门一次。

第二天 深圳—香港全景—珠海

宿：珠海餐：含早/中/晚餐

早餐后赴皇岗口岸/文锦渡口岸过关抵达香港（过海关期间假如出现排队，请各位游客遵守次序，听从导游安排，切勿急躁与插队！），后游览【金紫荆广场】和【会展中心】（约25分钟），这个富有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场有庄严的升起仪式！之后前往【太平山】观赏香港全景；逛【香港奥特莱斯百货免税店】（约3小时）；游览前往【黄大仙】（约30分钟），后经【港珠澳大桥】（必须持有效香港签注）返回珠海，入住珠海酒店休息。

简介：港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。港珠澳大桥在2018年10月24日上午9时正式通车，驾车从香港到珠海、澳门仅需20分钟。

备注：港珠澳大桥因政策性或者天气原因关闭不能通行，则更改为远观大桥并将经由陆路深圳-虎门大桥-中山前往珠海，不属于旅行社违约，不承担赔偿责任。

第三天 澳门精华1日游—珠海

宿：珠海餐：含早/中/晚餐

早餐后经拱北过关抵达澳门（必须持有效澳门签注），参观澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】【大炮台】大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经”。

之后前往车览澳门的富人区—【主教山】、【妈祖庙】、【观音像】，后游览99回归标志【金莲花广场】；后参观【澳门特色手信】（约1.5小时）。

【赠送游览全球最大的威尼斯人度假村】（自由活动约2.5小时，赠送游览不去不退费用）其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。（可自愿参加澳门各项特色自费项目及秀场）；结束后送拱北出关过珠海酒店休息。（过关期间假如出现排队，请各位游客遵守次序，听从导游安排，切勿急躁与插队！）

四天 珠海—广州

宿：广州餐：含早/中(广州特色美食)/晚餐

早餐后游览【情侣路—渔女像】（约1小时）情侣路是珠海城市的象征，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，所以珠海人叫这条路为情侣路。情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌著万种风情。

（车约1小时）参观【孙中山故居】(游览约1.5小时)，中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存；游览【黄埔军校旧址或越秀公园】（约1小时）注明：逢周一和节假日黄埔军校不开放，则更改越秀公园！黄埔军校旧址位于广州黄埔长洲岛，是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中] 以"创造革命军，来挽救中国的危亡"为办校宗旨，以"亲爱精诚"为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。远观广州新地标——高达600米的【广州塔】（远观小蛮腰，不含登塔费），羊城美景一览无余，是每个来广州的人必打卡之地，酒店入住！

第五天 广州—出发地

宿：火车上餐：含早/中餐

参考车次T170（14:55）或Z100(18:12）,以实际出票为准。如出Z100车次，则当天下午免费赠送广州一大景点游玩。

早上睡到自然醒，然后集合前往广州当地最有特色各位贵宾指定时间在酒店大堂集合前往火车站，乘高铁前往温馨的家（约18小时17分钟）。

第六天 温馨的家

宿：温馨的家餐：敬请自理

早上到达目的地，返回温馨的家。

长按二维码关注我们

获得更多精彩旅游线路

酒店参考

第一天：住深圳，酒店名称：深圳途窝上品（或深圳夏威夷酒店）。

第二天和第三天：住珠海，酒店名称：珠海海洋湾酒店。

第四天住：广州 ， 酒店名称：广州锦江之星。

用餐菜单

第二天珠海晚餐。参考菜单：

老火汤，老木烧鸭，皇宫水晶鸡，肉松干爆水晶粉，拆骨肉炒蛋，酥炸南瓜，御膳房干焖茄子，红烧豆腐，葱油淋鱼，萝卜恋上鹅，蒜蓉时蔬，水果。

仅展示部分菜品，图片仅供参考，菜品以实际为准。

第三天珠海晚餐。参考菜单：

虫草花老鸭汤，清蒸河鲜鱼，椒盐虾，盐焗鸡例，瑶柱虾米扒豆腐，家乡下饭菜，红烧肉，蕃茄炒蛋，四季豆炒肉，双色肉片，青菜，10菜一汤。

仅展示部分菜品，图片仅供参考，菜品以实际为准。

第四天中山中餐。参考菜单：

例汤，招牌脆皮琵琶虾，蒸海上鲜，白灼游水虾，酸菜肉片，菜胆鱼腐，干扁豆角，鱼香茄子，时菜炒鱼干，蒸让豆腐，油菜。

仅展示部分菜品，图片仅供参考，菜品以实际为准。

第四天广州晚餐。参考菜单：

特色脆皮鸡，豉汁蒸钳鱼，香辣虾，回锅肉，梅菜蒸肉饼，自磨豆腐，酸辣土豆丝，西红柿炒蛋，炒青菜，捞木耳，霸王花龙骨汤。

仅展示部分菜品，图片仅供参考，菜品以实际为准。

第五天火车上 ：

广州(点心风味宴)：荔湾艇仔粥，避风塘虾饺皇，蚧皇干蒸。豆酱排骨紫金风爪，小茏包，鱼翅黄金糕，生煎生肉包，三丝春卷，岭南鸡蛋挞 干炒河粉，上汤吋蔬。

图片仅供参考，菜品以实际为准。

长按二维码关注我们

获得更多精彩旅游线路

行程说明

费用包含：

1：交通：动车二等座+硬卧，提前35天报名保证中下铺，当地空调旅游巴士(根据人数的不同进行调整)，出发点至当地火车站大巴车往返接送。

2、住宿：全程精选精品商务酒店（不挂牌，2人1房，如遇单房需补房差，没有自然单间，若客人要求单独住一间，需要另外支付房差。）（如遇不可抗拒因素滞留旅客住宿自理）。

3、用餐：4早7正（正餐35元/人/餐，其中特别安排一顿广州特色餐50元/人，所有餐客人如果临时不用餐，视为自愿放弃，不退任何费用）。

4、景点：行程所列景点第一道大门票。

5、导服：全陪领队+香港导游+澳门导游。

6、保险：旅游意外险+旅行社责任险。

费用不包含：

1、办理港澳通行证等证件的费用（办理港澳通行证需10天以上，确保港澳通行证有效签注，香港一次和澳门一次）。

2、行李物品保管费及托运行李超重费。单间差费或加床费用350元/人。

3、自由活动期间的餐食费及交通费；行程之外的观光节目。

4、个人消费（如：电话、付费电视、洗衣等旅游费用包含之外的）。

5、旅游费用包含内容以外的所有费用。

6、客人个人原因不能按期出团，损失费用，客人自行承担的费用。

7、因交通延阻、罢工、大风、大雾、航班取消或更改时间等人力不可抗拒原因所引致的额外费用。

购物说明：

全程只安排1店：香港奥特莱斯百货免税店（约3小时）。

1、购物店均为正规旅游经营购物场所！如有质量问题，第一时间与工作人员联系！

2、行程内的所有购物场所游客自愿消费；无任何强制消费。须配合导游，严禁中途离团！

3、购物安排均在游玩景点前后，导游可根据时间安排自行调整先后顺序！

注：澳门特色手信、罗西尼均为特产和景区不算店。

注意事项：

1、本行程满四十人开班。

2、如因客人自身原因或证件问题导致不能出行我社不承担任何责任和赔偿，所有责任和赔偿由游客自行承担。

3、请游客务必携带本人有效签注港澳通行证、身份证！此行程需有效签注香港一次和澳门一次。

4、合同一经双方确认签订，若中途变更合同内容，依据《旅游法》和合同约定进行。我社不接受《旅游法》和合同约定之外的其他变更方式。

5、退团说明：此次旅游活动铺位及各地住宿、用车均为组团社提前预交款买断销售，一经报名马上出票，出票后退团需要承担火车票损失费+100元操作费，出团前10天以上不得改期，不得退票。如退团按照1000元/位，收损失费。

6、火车票说明:火车(专列和正班火车)产品成本核算以二等座核算，购票座位随机出票，游客报名时请悉知这一说明，不接受报名后或者返程后要求退还差价的行为。

7、任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。

8、货币可在当地银行或酒店兑换，汇率因素若出现客人与当地个人或商铺兑换外币之纠纷责任自负。大部分旅游购物店可使用人民币及其信用卡；通讯方面，可以使用开通国际漫游手提电话。

9、健康说明：本次行程长途旅行，时间长、温差大，报名前请仔细阅读相关注意事项。游客在充分了解旅途的辛苦和行程中医疗条件有限的前提下，确定自己的身体健康状况适合参加本次旅游活动后方可报名参团。因个人既有病史和身体残障在旅游行程中引起的疾病进一步发作和伤亡，旅行社不承担任何责任，现有的保险公司责任险和意外险条款中，此种情况也列入保险公司的免赔范围。旅行社为非健康医疗专业咨询机构，无法判定游客的身体健康状况是否适合参加本次旅游活动，游客在旅行社签订旅游合同，即视为游客已经了解本次旅行的辛苦程度和行程中医疗条件有限的前提，并征得专业医生的同意；①报名时旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成旅游活动，身体健康状况不佳者，请咨询医生是否可以参加本次旅游活动，根据自身情况备好常用药和急救药品，因自身疾病而引起的后果，游客自行承担责任；出团前游客须签字确认《旅游者健康状况确认书》；②本次行程无法单独提供随团医疗和急救服务；游客出现急症请主动通知工作人员，旅行社将协助游客就进送往当地医疗机构检查治疗；③有听力、视力障碍的游客须有健康旅伴陪同方可参团。

10、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同并取其子女的书面同意书和签约免责协议后方可出行。75岁以上不收，谢谢配合！特别提醒老年游客请根据我社的健康警示选择行程。在《旅游法》规定权限范围内，我社对不符合要求的游客可以拒绝接待。

11、特殊退费：本线路是超值特价打包线路，任何证件无优惠。

12、随身携带的贵重物品请游客自行妥善保管，参加漂流等涉水项目请提前寄存不防水贵重物品(手机、相机等)保管不妥引起遗失及损坏的，旅行社不予承担赔偿责任。

13、旅游结束前请如实填写导游提供的《意见反馈表》，对没有填写而事后提出意见和投诉的，原则上我社不予受理。

14、旅行社所用车辆均为空调车，所有座位价格一致，不存在座位次序先后的差别问题；出团前旅行社将按照游客人数多少合理调整所用车辆类型（大小）。

想要报名的游客，可前往乐达国旅各大门店报名。更多精彩旅游线路请到门店咨询。

报名地址

朱泾门店：朱泾镇东林街28号乐达国旅

咨询热线：021-67320329

泗泾门店：泗泾镇江川北路325号乐达国旅

咨询热线： 021-57808850

南其昌路门店：南其昌路与嘉松南路交口

咨询热线： 021-33555362


文章编号: fa07fac786dc94fa3a95f0868d9bed81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (三分钟“地球村”资讯!) 2019-04-12 开元电缆   开元电缆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTU4MTczNg==&mid=2247487034&idx=2&sn=1c39cde69f6e6583f2541d2af62b41b8




1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治]外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事]全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳]港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾]国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指10158.40/-2.65%

创业板1691.10/-2.06%

恒指29839.45/-0.93%

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。


文章编号: 8e5cbd1af3033a85ef20bcc6745c5b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (地球一小时活动啔动,祝福多样星球) 2019-04-12 淄博市绿丝带发展中心  其他 淄博市绿丝带发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555080393&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOaupknR8wPBakPt*qGWA0zxZlAEZCsxOMz1UG7pO-yRWE-LB1PJlrGrJt6kDK2JtDGkPNRgZMaR7aFWZ86jX78QNRimmS7Cg-JEl9mOZf4ed5npyU1NBxh2qFHoy2eOg31BUHpW*EJ8dVARys7Fd8P06G1ADJtEQ8zV*ClQoDIzc=




WE ARE ON THE WAY!——我们在行动！

熊猫君的明星志愿者们

为“地球一小时”发声

2019地球一小时“与自然共生” by WWF明星志愿者

请大家随著科学家的视角

我们好好认识一下，什么是

生物多样性

WWF 2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

带来了一篇干货满满的长文

带你从各个维度理解我们为什么要

保护生物多样性

多彩的生活源自多样的自然

让我们一起祝福我们的多样星球

生物多样性 | 科学家的滔滔不绝

何鑫

上海自然博物馆

自然史研究中心助理研究员

研究野生鸟类和哺乳动物种群

对栖息地变化的响应及其保护对策

也许你还记得，生物多样性（Biodiversity）这个词在中学的课本里我们都接触过。它包含著物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性三个层次的含义。

然而，在大家的生活中，与“保护环境”、“保护野生动物”相比，保护生物多样性似乎显得有些不食人间烟火。

那么，生物多样性真的与我们的实际生活那么遥远吗？不如让我们一层一层来简单剖析生物多样性的内涵。

生物多样性的三个层次 / 图片来源：abmi.ca

1

物种多样性

首先是离我们最近的物种多样性（Speciesdiversity）。这是生物多样性中最容易理解的一层，也是存在我们身边的一层。

地球上已经被科学描述的物种一进150万种，而有些科学家认为实际上的物种数目可能是该数字的10倍。世界上所有已知和未知的物种共同构成著我们的物种多样性。

不同的物种也正是人类认识世界的基础，这不仅反映在人类的历史上，更反映在每个人你的成长过程中。

什么是树，什么是草，苹果梨子鸡鸭猫狗。身边的动植物所体现的生物多样性，正是我们认知的开端。

世界上动物物种的多样性 / 图片来源z616578.vo.msecnd.net

作为一个孩子，我们都曾充满著自然的属性，但随著成长，随著我们日渐让自己全身心地融入人类自己创造的社会生活中，大自然的一切愈发渐行渐远。

以致于我们常常忽略了即使是在我们的身边，高度人类化的世界中，野生动物和植物依然存在，而且在某些情况下，它们依旧顽强构建著自己的自然世界。

即使身居闹市，当你停下脚步驻足片刻，一定有会有鸟儿从附近飞过。即使是像上海这样的特大城市，竟然还有近五百种野生鸟类栖居其中。

而除了鸟类，以黄鼬、刺猬、貉为代表的哺乳动物也不时闪现，夏夜里蛙蛇类等两栖爬行动物隐秘的身影，也不时提醒著我们，即使在钢筋水泥的城市也能拥有自然的温情。

即使是城市中心地带，树梢上的棕背伯劳 / 摄影 何鑫

城市里的绿色空间，乃至一片暂时的荒地，都为在城市生存的野生动物们提供了繁衍生息的空间。这就是物种多样性的蓬勃生命力。

而且这还是我们看得到的物种多样性，那些我们更少留意的小型生命更占据著城市空间的不同角落。

例如，土壤中涵盖著数量级巨大的细菌、真菌、原生生物和线虫，还有大量的跳虫、螨类、多足类和各色昆虫等节肢动物。它们的生物量甚至超过了我们日常所关注的陆地上的大型动物。

土壤中的食物链 /图片来源：countryworkforce.com

城市尚且如此，荒野更不必说。虽然在人类文明的繁盛过程中，地球上有太多的荒野之地被人类所利用、蚕食、占据和改造了。

但毕竟总有一些空间仍然被自然所占据，在那些相对人迹罕至的山峦、密林、湿地和海洋中，相对不受干扰的自然世界依然存在著，并始终迸发著勃勃生机。

那里的野生动物，我们有些也许耳熟能详，有些也许闻所未闻，有些甚至也许还有待发现和确认。这就是这颗蔚蓝色的星球最动人之处，其中蕴含著的无穷的物种多样性，这是我们目前唯一拥有生命的星球。

非洲稀树草原上的犀牛与大象 / 摄影 John Downer

对于人类而言，物种多样性给予了我们难以估量的价值。

尚且不说人类数万年来直接从自然界的不同物种身上所获取的生存所需的粮食、蔬果、肉类、毛皮和医药，即使是如今看似已经高度发达的人类社会，我们依然需要直接从自然界获取大量的食物资源、建筑材料和工业原料等生活必需品。

更不必说每个物种所具有的独特的生态服务功能，我们所呼吸的氧气、获得的清洁水源和相对稳定的气候，无一不离开大自然各个物种的贡献。

而脱开人类而言，大自然的万千物种并不是为了人类而存在，它们都在大自然中都拥有平等的位置，它们本身的演化历史和存在就是价值。

婆罗洲猩猩这样的物种在自然界中的价值不能以对人是否有用来衡量 / 摄影 何鑫

2

基因多样性

而生物多样性的第二个层次，遗传多样性或者基因多样性（Genetic diversity），听起来有些高深莫测。而实际上，我们每个人都享受著遗传多样性为我们提供的好处。

正是由于每个物种都蕴含著遗传变异的潜力，才赋予了人类生存所必须的一切食物基础的来源——农作物的栽培和家养动物的驯养，无一不是人类利用遗传多样性为自己的生存和繁衍所谋得的。

不同犬类品种虽谈形状差异明显，但在生物学种仍然属于同一物种狼的亚种 / 图片来源：Parker, H. G. 等, 2004.Genetic structure of the purebred domestic dog.Science304:1160-1164

对于植物而言，在传统农业中，人类经过多代的人工选育，代替自然选择，获得了能够支撑文明发展的、具有良好性状和高产量的农作物品种。

而在现代农业中，这一过程被极大的加速了，远缘物种的杂交是我们获得了数以千计的水稻、小麦、土豆品种，而这些粮食问题的解决正是支撑现代文明的基石。

不断经历遗传改良的稻米称为支撑人类文明的重要食物来源 /图片来源：geneticliteracyproject.org

而在动物中，人类历经数千年也才驯化的数个家畜和家禽物种，对我们的生活有多重要，大家只要看看自己每顿餐食里面所消耗的蛋白质，就能所窥一二，更不必说这些驯化动物在为人类提供食物之外，在其他方面为我们所提供的巨大帮助。

家鸡不同品种的系统发育树反映著家鸡的遗传多样性 /图片来源：gifu-u.ac.jp

至于在科学研究中，对于模式生物果蝇、拟南芥、小白鼠等的遗传变异的研究，更是蔚为重要，不断为人类揭示了生命的奥秘。

这一切都是遗传多样性的表现。每个物种都是千万年演化的产物，都拥有自己独特的遗传基因。

对于不同物种遗传信息的深入挖掘，我们才有可能像从自然界获得青蒿素一般，去的与疟疾这样的疾病进行抗争的钥匙。

自然界的每个物种都可能具有这样的潜在价值，我们有义务为子孙后代保存这样的基因宝库。

诺贝尔生理学和医学奖获得者屠呦呦和青蒿素/图片来源：blog.aspb.org

而脱离开人类的需求，遗传多样性的存在正是物种不断演化、新物种不断产生的基础。

地球数十亿年的生命演化历史，正是遗传多样性在永不停歇的自然选择下所赋予的。

对遗传多样性的研究可以揭示一个物种的演化历史，它们究竟如何起源和分化，从而实现进一步分析不同物种在未来的演化潜力，这对于保护人类生活所需以及赖以生存的种质资源十分重要，也对保护濒危物种尤其关键。

地球生命的演化历史 /图片来源：themeister.co.uk

3

生态系统多样性

生物多样性的第三个层次是生态系统多样性（Ecosystem diversity）。其实，这个层次的多样性显而易见。我们都知道不同的动物生活在不同的环境中。

在生态学中，包括动物在内的一切生命，同一物种占据一定时间和空间的集合体就是种群。而在一个特定的地区内，不同生物种群所组成的集合体则是群落。而生物群落与其相关的物理化学环境形成的总体就组成了生态系统。

加拉帕戈斯群岛独特的生境赋予了这里独特的生物群落 / 摄影 何鑫

在生态系统中，每一个物种都扮演著自己的角色，它们都有著自己对于食物、温度、水和其他资源的需求，任何一种资源都会成为限制这个物种种群大小和分布的因素。

而在不同的生态系统中，越靠近赤道，物种的种类和数量也越多。热带雨林和珊瑚礁这样的生态系统承载著全球已知物种的一多以上。

而对于大对数物种而言，它们所栖居的环境的是特异的、局限性的。即使是能够飞行的鸟类，在全球的一万多个种类中，也有四分之一局都是地方性鸟种。而全球的植物有一半以上只局限分布在一个国家之内。

震旦鸦雀，中国东部沿海湿地的代表鸟类，高度依赖沿海芦苇生境 / 摄影 何鑫

这也就引出了保护生物多样性的关键问题所在，如果我们要保护这样的多样性，仅仅保护单个的物种，或者仅仅只保护著单个物种的部分个体以维持其遗传信息，是远远不够的。

4

栖息地保护

物种只有在自身的自然栖息地中才能实现真正健全的保护。而且在这样的保护过程中，每个物种都必须大于其最小存活种群，才能实现长久的存活。

所以，在这样的概念下，我们保护生物多样性，需要保护的是一个物种健康发展的种群，需要保护能够维持它们发展的栖息环境。

东北虎和雪豹是如此、长江江豚和中华白海豚是如此、大熊猫亦是如此。

如果无法保存足够的健康栖息环境，长江江豚有可能会步白鱀豚的后尘./ 摄影 刘洁芸

作为一个拥有著朴素情感的人类，我们没有理由不为这些著名濒危物种的现状而动容。

而当我们在保护这些人们眼中的明星物种时，其实，我们应该不仅关心著那些少数成功的人工繁育案例，我们更关心的是它们的野外放归，是它们重引入野外的种群的重新建立。

更应该关注它们真正的野生种群和它们在野外的栖息地，关注它们背后所蕴含是整片山林和高原、江河和海洋。

只有当它们的家园得以留存、巩固和发展，在这些旗舰物种的保护伞效应下，同一片生境的其他动物和植物也一同接受著保护，这才是保护生物学和生物多样性保护的核心。

大熊猫保护的关键在于保护野生大熊猫种群所依赖的栖息地 ©Chris Hails / WWF

但是，面对一个已经被人类在很大尺度改变了的地球而言，任何一处生态系统的保护都不简单。

许多自然生境已经消失殆尽，还有更多的生境被各种人类活动所阻隔，在道路、农田和城镇的夹击下，原本连通的物种栖息地相互隔离，形成一片片破碎化的孤岛，同一物种的种群相互分隔，最终走向局部灭绝。

一些物种的种群急剧衰退，遗传多样性也随之降低，而当它们的数量降至无法再承载自身物种种群健康维持的基数时，最终留给它们的将是万劫不复的灭绝漩涡。

单纯的物种保护已经远远不够，我们需要了解的是这些已经下降至小种群的物种遗传变异的大小时空分布及其与环境条件的关系，才能采取有效措施挽救这些濒临灭绝的物种。

在过去几十年间，婆罗洲的热带雨林面积不断缩减，并日趋破碎化 /图片来源：treehugger.com

5

我们曾做过什么

人类从大自然中得到了呼吸的空气，饮用的水，吃的食物，却遗留了杀虫剂、除草剂、清洁剂、石油产品、重金属、工业废弃物以及无穷无尽的塑料。

这些污染物不断进入世间万物生存所依赖的土壤、水和大气中，使各个生态系统的自然生境不断持续恶化。

而对于物种本身，虽然自人类诞生之初，就成为我们赖以生存的各种资源的来源。但随著技术的不断发展和进步，竭泽而渔的过度开发屡见不鲜。

在中国南方被俗称为“禾花雀”的黄胸鹀，甚至在数年之内，被人类吃成了极度濒危状态 / 摄影 何鑫

野生动植物的贸易更是将整个地球的生物群落带入巨大的国际需求中，其中的合法贸易数字已经蔚为惊人，背后的非法贸易更是成为对于许多濒危物种的致命一击。

在这条商业链条中，减少和节约使用野生动植物资源所制成的产品，自觉抵制非法野生动植物制品，真正努力做到没有买卖就没有杀害，正是我们每个普通人能够做到的最后一环。

只有在源头上遏制消费，才能从根源上减少非法野生动植物贸易 /图片来源：WWF

伴随著人类的贸易，本来只能依靠小种群长时间才能实现的物种扩散出现了新的方式。

在人类的帮助下，更多物种以更快、更广、更远的幅度称为新环境中的外来物种，而其中有为数众多成为了能够依靠竞争、捕食或者改变栖息地面貌而压制本土物种，实现繁盛的入侵物种。

美国流浪猫所造成的野生鸟类和哺乳类的死亡数

图片来源：Loss, S. R. 等, 2013.The impact of free-ranging domestic cats on wildlife of the United States.Nature Communication 4:1396.

有数据表明，目前全球有一半以上的动物灭绝完全或部分归结于入侵种的影响。

除了那些黑名单的著名入侵物种，不要忘记那些伴随著人类的驯化物种，例如流浪猫狗，同样也对自然界的原生物种的种群造成了难以估量的影响。

例如在美国每年有13至40亿只鸟类,以及63-223亿只哺乳类命丧流浪猫口。

上海南汇东滩的土著居民，城市流浪猫挤占了本土原生兽类黄鼬的生存空间 / 摄影 何鑫

6

第六次物种大灭绝

诚然，每一个物种有产生的那一天，就有灭绝的那一刻。

自多细胞生命产生之后，地球平均每隔六千万年至一亿五千万年就会出现一次大灭绝事件，这样的自然界大洗牌在历史上曾经出现过五次。

而当下，人类已经很明确地球上的生命正处于第六次大灭绝中。

造成这次灭绝的不是广泛的火山爆发、海陆板块的剧变，或是地外星体的撞击，而是我们这个单一物种——智人。

为了满足我们对于自然资源的需求，我们将众多野生动植物的种群消耗殆尽，并改变了更多生物赖以生存的水陆环境。

因遭受人类的大量捕杀，这种长相类似企鹅的大海雀于1844灭绝 / 摄影 何鑫

伴随著智人的演化和迁徙历史，在距今一万年前左右，欧洲、亚洲、大洋洲、北美洲、南美洲的大批自然景观已经被人类所驯养的家畜和农作物所占据，原始的森林和草场已经消失殆尽，曾经广布其中的大型动物已经悉数灭绝。

随著智人到达不同大陆和岛屿，大型动物便开始走向不归路 /图片来源：slideplayer.com

而自1600年至今的数百年间，又有约80种哺乳动物和130余种鸟类灭绝。

伴随著人口数量的激增，人类对自然的索取也在不断加剧。

来自世界自然物种保护联盟（IUCN）的数据表明，现存的物种中，有12%的鸟类处于受胁状态，而哺乳动物的受胁状态为27%，两栖动物更是高达36%。

在爬行动物中，23种鳄类中有12种处于受胁状态，龟鳖类中这样的比例甚至高达85%。

即使是在我们人类所属的家族中，整个灵长目里，有超过54%的物种处于灭绝的威胁中。

世界自然物种保护联盟对1500年至今的脊椎动物灭绝种类数所进行的统计 /图片来源：IUCN

许多人也许觉得这样的数字只是数字而已，并不影响什么。

但纵观整个地球的生命历史，一个物种的灭绝必然牵涉影响著与其相关的纷繁复杂的生物网络。如此众多的物种竞速灭绝，人类不可能独善其身。

而在更大尺度的环境中，过去的百余年里，因人类活动燃烧化石燃料所带来的温室气体激增，从而引发的全球变暖等气候变化，进而引起的冰川融化、水温升高、海平面上升等一系列问题更已是公认的事实。

有些人觉得这是危言耸听，不以为然，的确，如果换个思路，从地球历史的角度来看这样的升温，的确幅度有限。

然而，作为一个在地球上仅仅存在了以十万年为单位的物种，我们是否有能力在这样的变化中幸存呢？

世界上亟待保护的生物多样性热点地区 / 图片来源biodiversitya-z.org

7

环境保护？自救而已

正所谓保护环境就是保护我们自己，这句话其实道出了精髓。

虽然人类已经极大程度地改变了地球的面貌，并深刻影响了地球上几乎所有角落的生物多样性，但这颗表面脆弱、实则坚韧的壮阔星球其实并不在乎这样的改变。

数次影响深远的大灭绝事件对于地球生命演化历程的重塑说明著一切。

我们所需要做的，我们能够做的，只是努力挽救智人这一物种数十万年来所适应的地球环境、挽救人类社会所享受过的生物多样性所提供的发展资本、挽救我们下一代能够继续可持续发展的未来。

从人类手中，拯救我们自己。

2019 地球一小时，即将开始

你准备好了吗？

Connect To Earth

与自然共生

2019 地球一小时

正式开始

希望大家从繁忙的生活里暂时转移视角

关上灯光，走出室内，拥抱自然

驻足，仰望星空

倾听，鸟鸣风啸

感受，地球万物

发掘平常被忽略的美好

编辑：耿亚男

审核：李宝宝

内容来源：拥抱自然的熊猫君（WWF世界自然基金会）


文章编号: 4a7109a01f03e3008823eb764977a07e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (珠海.酒店】99元秒抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿一晚~周末长隆海洋王国与你共度欢乐假期!(抢购时间:4.10—4.20)) 2019-04-12 大鹏半岛  其他 大鹏半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555109250&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrD54IQgp3iVKmAL*7bVjLh17tVayKDX8PWVP3L4TkpsKWGAGVPqJRqorOw5wIF2qBlokgDPbUZqn2yOJNp5t9CNMQh5tbWh1jIbtBG0m0c0uPhjrbXUYJhf1W11d44Ig90qn6VPV1EDrEXxy4rdoKIxfVXpAy1NMzk984FimKTs=




抢购说明

【抢购时间】：2019-04-05 00:00 准时开售

【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约时间】：2019-04-05到2019-12-30期间

【市场价格】：318元

【抢购价格】：99 元。

抢购须知

预约方式

购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

酒店电话：0756-8815088

使用日期：即日至2019年12月30日

加收说明（费用预约链接加收）

1、2019年4、5、6、9、10、11、12月期间无需加收

周五、六入住加收人民币100元/间/晚

2、2019年7、8月期间：平日入住加收人民币250元/间/晚

3、2019年7、8月期间：周五六入住加收人民币300元/间/晚

4、清 明：4月5-7日入住加收150元/间/晚

5、大节假期：五一、端午节、中秋、国庆、元旦、春节 加收400元/间/晚

节假日参考日期：（以法定节假日为准）

◆ 劳动：5月1日至5月4日

◆ 端午：6月7日至6月9日

◆ 中秋：9月13日至9月15日

◆ 国庆：10月1日至10月7日

产品描述

去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！

珠海长隆海马公寓

抢购价：99元

(选定日期游玩，当天有效)

长按识别以下二维码

即可购买

▼

双人只需￥99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

限量1000套！抢完即止！

抢购日期：即日-2019.4.20前

使用日期：即日-2019.12.30前

购买后客人收到预约短信即可进行预约

查看房态

套餐内容

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的最爱

海船前台，带您进入海洋之旅

海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅

海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

①海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、特效、烟花的高科技烟火秀浪漫无比！

具体地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

更多热门推荐（点击以下图片即可抢购）

戳原文，即可购买！


文章编号: 3e5738deb83763dc8669ac86f6d56e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (乐清市平安防爆电器有限公司--早报2019年4月12日) 2019-04-12 温州市平安防爆电器有限公司  其他 温州市平安防爆电器有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555103404&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONfF*LMJkgZsdahoGJpy1ybK8RaLYIysmZULReNkTZo4VyumACvcEr8HSHtnVa7j6FTJYRDiPMOgEzKtpRcXgbO*3xCHh6OF-wN2uphoMIl-OE-nSJhJHDa4hYwezNYusT9lrYUd1Lh4R85edXRd0NU-7igNmHUIjWVsp*5fDccI=




1）云南贡山独龙族整族脱贫，习近平回信勉励：脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。习近平10日下午在人民大会堂会见了来华访问的缅甸国防军总司令敏昂莱。

2）赵乐际会见新加坡副总理张志贤。郭声琨在落实中央全面依法治国委员会2019年工作任务部署会上强调：聚焦聚力统筹推进中央全面依法治国决策部署落实。

3）[法治] 外逃25年，“红通”袁国方回国投案，赃款已追缴。甘肃原省委书记王三运一审获刑12年，罚金400万。 中央扫黑除恶专项斗争第二轮督导工作全面啔动。全国范围内将开展为期100天的清查收缴非法枪爆物行动。四川省广安市委原副书记严春风受贿案一审开庭。

4）最高检与团中央联手，推进未成年人社会支持体系建设。最高检：去年6959名未成年犯罪嫌疑人被附条件不起诉。

5）最高法再审改判顾雏军有期徒刑五年：顾雏军本人及亲属有依法申请国家赔偿权利。

6）驾照将全国“一证通考”车检、号牌也有新变化，实行摩托车全国通检和6年免检。

7）江苏通报昆山汉鼎爆燃事故原因：镁合金碎屑与水反应释放氢气所致。视觉中国创始人柴继军：黑洞照片版权归属欧洲南方天文台。4月11日下午，共青团中央发声质问视觉中国：国旗、国徽的版权也是贵公司的？

8）[军事] 全军被装精确申领供应保障模式改革试点工作初见成效。

9）[港澳] 港大预测香港全年经济增速放缓至2.3%。《粤港澳大湾区创新100指数》在深圳发布。

10）[台湾] 国台办重申坚决反对美台任何形式官方往来和军事联系。蔡英文传退党参选2020，柯文哲：不是惊喜是惊悚。

1）李克强在萨格勒布总理府同克罗地亚总理普连科维奇举行会谈，会见克罗地亚议长扬德罗科维奇。中国与克罗地亚发表联合声明：维护并加强多边贸易体制。

2）中方再敦促有关国家为各国企业提供公平营商环境。

3）苏丹国防部长宣布已经逮捕总统，该国进入三个月紧急状态，宣布关闭空域、机场，及其他入境点。

4）中欧联合声明“从无到有”传递强烈信号，反映了双方的广泛共识。

5）杨洁篪分别会见英国约克公爵安德鲁王子、巴基斯坦外秘塔米娜。

6）第5届国际北极论坛在俄开幕，聚焦发展和合作。文在寅抵美将与特朗普会谈，拟就无核化提折中方案。

7）利比亚首都的黎波里唯一通航机场遇袭后部分开放。

8）土耳其总统埃尔多安暗示伊斯坦布尔重新选举市长。

9）人类首次“看见”黑洞，距地球5500万光年，质量为太阳的65亿倍，有望证实爱因斯坦广义相对论在极端条件下仍然成立。

10）美国男子偷偷掰走中国兵马俑手指，半个陪审团竟认为他“无罪”。

1）财政部：今年中国将从三方面持续优化营商环境。

2）23家航空公司已完成制定“阶梯费率”退改签规则。

3）成品油价或迎年内“第六涨”，每吨上调约150元。

4）昨日收盘：

沪指3189.96/-1.60%

深成指 10158.40/-2.65%

创业板 1691.10/-2.06%

恒指 29839.45/-0.93%

1）教育部：坚决纠正妨碍适龄儿童少年接受义务教育行为。

2）吴岩：绘就中国慕课发展蓝图，让世界和中国共赢、互赢、多赢。

3）796件套意大利返还中国文物艺术品回家，将在国博展出。

4）朱婷26分难救主，土耳其瓦基弗银行无缘欧冠决赛。韩旭亮相2019WNBA选秀大会，第2轮被纽约选中。

1）国新办就全面推进北京市服务业扩大开放综合试点举行发布会。

2）上海市长应勇：上海不能不要制造业，先进制造业的比重不能低25%。

3）广州打造千亿级轨道交通产业集群。珠江口中华白海豚累计识别2381头。南沙大桥通过清明假期“大考”，日均车流逾9万辆。

4）安徽合肥发文打击炒房，严禁哄抬房价、捂盘惜售等行为。

5）浙江义乌首批“改革体验官”上任，“火眼”精准。《光影科普展》在哈尔滨展出。

6）4月11日20时至12日20时，新疆沿天山地区、西藏东部等地的部分地区有小到中雨(雪)或雨夹雪。广西大部、广东中西部、云南东部、江西南部、福建西南部等地的部分地区有中到大雨，其中，广西东部、广东西南部等地的局地有暴雨（50～90毫米）。

1）腰为肾之腑，肾喜温恶寒，平时可用双手搓腰：两手对搓发热后，紧按腰眼处（位于第三腰椎棘突下旁开3.5寸凹陷处），每天早晚各一次，每次做50~100遍。

2)爱吃寒凉食物，常吃冰激凌、喝冰水等会使身体阳气不足，导致怕冷。建议怕冷的人尽量少吃寒凉食物，也应少吃西瓜、绿豆、鸭血等凉性食物。

（来源：新华、中新、腾讯、凤凰网、东方财富，健康养生：熊苗营养师

公司简介

乐清市平安防爆电器有限公司（www.cnpa.cc）坐落于美丽的东南沿海地区，这里是中国生产规模最大、市场占有率最高、产品种类最齐全的工业电器生产基地.所以拥有“电器之都”这个称号.

平安防爆是一家以工业电器为主导，集研发、制造、贸易、服务等功能于一体的科技型企业。主要产品有矿用防爆、厂用防爆、船用防爆、移动照明及高低压电器与元件100多个系列，1500多个品种规格的产品。目前是国内行业中专业性最强的企业之一，产品配套齐全。

自公司成立以来，年销售额稳步上升。现已拥有数十家协作企业。公司奉行“以市场为中心，以科技为先导，以质量为主线，以信誉为生命”的企业宗旨，立足本行业，不断向多元化，规摸化，集团化推进。

防爆电器产品均严格按照GB3836-2000《爆炸性气体环境用电气设备》标准及其他相关标准的要求，获得国家防爆合格证等证书，产品广泛用于中国煤炭行业、中石油、中石化、电力、冶金、铁路、船舶、场馆、部队、航空航天、公安消防及大型化工企业等企业。

面对新经济的挑战，公司全体员工正满怀信心，积极开拓，全面推进人才造就工程，形象塑造工程，质量升级工程，科技改善工程和市场拓展工程等五大基础工程，为把平安建设成为技术领先，管理科学，规模宏大，效益一流的现代国际防爆电器之王牌企业而努力奋斗。

平安防爆----热烈欢迎海内外朋友，新老顾客光临！！！


文章编号: f03035fbe74574e7df2bb5d44ab48b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (住在海洋王国里叹海洋世界~99元抢珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿1晚~快呼朋唤友来共度欢乐假期~) 2019-04-11 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659894723&idx=1&sn=735d39d5237228cd95e2436ddb51c144




去过珠海长隆玩的朋友应该都知道吧

珠海长隆附近的酒店至少都要一千多

机智的小编早已看透你们的小心思

来！给你推荐一个距离海洋王国仅5分钟车程！珠海长隆海马公寓

双人只需?99就可以入住啦！

这么诱惑叫我们如何拒绝~

现抢购价仅

99元=海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

预售抢购?珠海长隆横琴湾海马公寓主题住宿抢购价：99元/套

抢购方法

①长按下方二维码识别抢购

②滑到屏幕下方戳原文抢购

③添加客服微信咨询：weiqinzi888

③售后咨询：公众号菜单-在线客服

抢购日期：即日-2019年4月20日

使用日期：2019年4月9日-2019年12月30日

购买成功即可收到含电子码短消息（1个电子码）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用（开放时间：9:00-22:00）

套票包含：

1、海马公寓主题房1间1晚（大床房/双床房）

2、房间内免费wifi

3、公寓免费停车

*部分日期须加收，详情请参考下文加收费用说明

*注:此产品需自行在线预约，如对日期有要求，不建议购买此产品（举个例子：张三自己必须在2月11日使用，此产品不作保证张三一定可以预约成功）

* 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，过期不用自动作废

特别声明

1、周六周日及节假日房间有限，当天不可预约当天，日期预约不到不作为退款理由

2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用

3、购买此套票视为认同此声明及活动规则活动规则

点击购买?收到电子码?网站预约>>>>

点击购买

1个手机号对应1个名字

购买成功后不设退款

有效使用期内不使用则视为放弃，不作退款>>>>

接收电子码短信

购买成功即可收到含电子码短消息

唯一凭证，注意手机软件短信拦截

>>>>

网站预约（开放时间：9:00-22:00）

4月8日开始凭码到指定网址预约使用

有效使用期内每天预约名额以公寓开放为准

约满即止，请尽早预约使用日期

12位电子码及预约网址以手机短消息为准

预约提交后不改不取消

加收费用说明（在线加收）

周末入住加收

2019年4、5、6、9、10、11、12月

2019年7、8月

周日-周四

周五周六

周日-周四

周五周六

不加收

100元/间/晚

250元/间/晚

300元/间/晚

节假日入住加收

五一、端午节、中秋、国庆

400元/间/晚

假期时间参考，实际以酒店公布为准

劳动节：2019年5月1日至2019年5月4日

端午节：2019年6月7日至2019年6月9日

中秋节：2019年9月13日至2019年9月15日

2019年10月1日至2019年10月7日温馨提示

◆预约方式：购买后客人收到预约短信即可在预约链接上预约

◆咨询电话：0756-8815088

◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况以商家门店为准，请提前咨询商家具体情况

◆ 所有预定一经确认，不可更改或取消

◆如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家

◆地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号（交通指引可参考文章末尾）

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以公寓实际情况为准

海马公寓

手工彩绘的海马外墙，孩子们的喜爱

海船前台，带您进入海洋之旅海洋主题走廊

可爱的海豚走廊，3D彩绘的北极熊和企鹅海洋主题客房

逼真的深海鱼类，感觉置身海里，舒适的房间配有独立洗手间

长隆度假区

① 海洋奇观

当“海洋”一览无遗的时候，此生无憾；当深海里的鲸鲨们都围绕著你的时候，倍觉此生精彩，莫过于此。

2、进5D城堡影院

到5D城堡影院，解读“海洋王国”的所有秘密，体验空中飞行、海底深潜、格斗追逐的一切过瘾的神功。

3、看白鲸、海豚、海狮表演

白鲸、海豚、海狮、海象们，那都是来拯救地球人的奇妙朋友，探望它们，并接受它们的“治疗”，治愈系的大宠们，妙手回春。

4、游八大主题园区

惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。

5、体验刺激过山车

萌萌哒“海洋大熊猫”中华白海豚

海洋王国全新展出的“海洋大熊猫”中华白海豚

激萌可爱，带来春天的好运气

看著它们纵情欢跃，好心情全都来啦！

花车巡游，烟花幻彩！

夜光花车巡游与烟花幻彩横琴海每天精彩上演

汇聚了激光、烟花的高科技烟火秀非常浪漫！

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾社区深井村98号

电话：0756-8815088

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）

长按添加小微成为好友

清明五一周末可用

1.1小时直达深圳“鼓浪屿”~仅458元抢曼湾禾田居度假酒店住宿

2.海边五星希尔顿逸林酒店度假酒店~双人早餐+晚餐！

3.199元1间1晚豪华双床/海景大床房，巽寮湾伴山伴海豪派特度假酒店

4.增城五星酒店～758元/套含2大1小双早+海鲜自助晚餐任吃

5.【五一专场】南昆山醉好的别墅~壕包碧桂园大观五房轻奢别墅一口价3988元/幢

6.【五一专场】人均3百多住恒大土豪独栋别墅一口价3888元/栋

7.?199元住阳江海陵岛保利K区海上时光度假公寓&F区罗莎琳德酒店

8.出门即是沙滩！双月湾亲海小别墅299元，免费儿童乐园及游乐设施和西班牙风情小镇

周末遛娃乐园

1.68.8元去喜出望外生态乐园玩，充气城堡蹦蹦床+拓展区游乐+小精灵村+鱼饲料喂养

2.乐8升级，99抢1大1小任玩~军事职业体验+卡丁车~攀岩馆~潜艇基地cs野战等

3.49.9元1大1小 | 广州正佳冰河湾真冰溜冰场

4.直降3.2折--99元2套猪猪侠乐园1大1小门票

5.开园优惠－99元抢长隆水上乐园门票

微信订阅号又双叒改版

为了避免和“亲子游去哪玩”走丢

记得将公众号置顶哦~

点击阅读原文抢购


文章编号: 4a195b8e6cc9002a18a3d2a408a9e17d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (协力保护海江豚 |“中华江豚保护地·营口”正式成立) 2019-04-11 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649623698&idx=7&sn=5e7bcd988d376eaa017fea34da381c18




关注中国绿发会，订阅绿色未来

中国绿发会日前收到的“中华江豚保护地·营口”申请审核已通过，“中华江豚保护地·营口”正式成立，任命徐巍巍为该保护地主任。

“中华江豚保护地·营口”的保护对象以海洋哺乳动物为主，主要包括海江豚、中华白海豚、伪虎鲸、宽吻海豚以及斑海豹等。目前，保护地所在海域的东亚江豚数量仍不确定，只有2018年5月中科院委托黄海渔业所做了第一次黄海的东亚江豚调查，渤海的东亚江豚种群数量依然是未知数。“中华江豚保护地·营口”成立后，开展江豚种群数据同步调查将是一项极其重要的工作。

由于群众缺乏保护意识和相关知识，每年在辽河入海口，营口、盘锦、大连、长山群岛死亡的江豚数量都有所增加。

营口市大连自然探索营在保护地尚未成立时已致力于江豚的保护行动，在徐巍巍主任的带领下开展了一系列保护行动，包括：在大连自然博物馆长期做公众科普讲座；在瓦房店几个核心至缓冲区域进行不间断的测试；2019年已经进行了4期海洋哺乳动物巡护公众活动。

徐巍巍主任已经详细列出了2019年计划开展的活动，包括开展江豚观测和调查；开办期科普宣教自然教育（每月1-2次）；博物馆讲座和当地渔民宣讲活动；巡护海王九岛-獐子岛、小长山、獐子岛、哈仙或广鹿岛瓜皮岛等；建立营口观测保护站等等工作。

（蛎鹬摄于渤海）

徐巍巍主任表示，在“中华江豚保护地·营口”正式成立后，在中国绿发会的大力支持下，通过中国绿发会的力量与宣传，将会让更多民众意识到江豚保护的重要性，减少对江豚的滥捕乱猎，使江豚保护工作取得更大进展。

图片均来源于“中华江豚保护地·营口”

文/Jakki 审/Talina 编/Angel

推 荐 阅 读

守护世界濒危物种江豚 |“中华江豚保护地·营口”申请受理中

护好海水江豚，须同步斑海豹等海洋哺乳动物命运--中华海水江豚保护地调研记事

共同关注海水江豚命运--2018年12月份大连保护地调研及宣教记事

巡护与现场追踪--中华海水江豚保护地2018年11月中下旬调研及宣教记事

关注海水江豚及海岸线变化--绿会保护地主任11月上旬调研及宣教记事

共同关注海水江豚的命运--2018年10月中下旬的相关调研及宣教记事

感谢渔民叔叔“误捕之恩”……海水江豚的死后告白：活著，真好

中华海水江豚保护地·大连9月保卫行动 ——共同守护海水江豚的家园

共同守护海水江豚的家园——2018年8月中下旬的相关调研及宣教记事

【公益项目】

推动保护地友好发展

长按扫描二维码

进入捐款链接

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们电话：010-68485952官网：http://www.cbcgdf.org/邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文


文章编号: 3ee4087088c3fca18271000974f18bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (五证齐全大产权,全明户型,南北通透,首付20%签合同) 2019-04-11 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562858064&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWxrxy*pUvw4ReVcyiEGoWKorGFWC4ZcYXkQSui0IaV0oiPZpQEJxYkHf*NMUuKlpxPGy52CwMUUHKiJ3BVThkJmN*1TMsQYAzC1GRGV-s7ge53uLPCKQDKQr-m*v4S1J-k=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台 单元楼出售 【空港小区】 飞机场对面，使用面积120平米，步梯2楼，精装房，四室两厅，带家具家电。电话：15935976658 ? 【学区房外滩玺园】 11号楼，2单元，1502室，带车库，113平米，三室一厅。电话：17803595555 ? 【运城西花园旁花园社区】 五证齐全大产权项目，全明户型，南北通透，周边学校林立配套齐全，100-130平米，首付20%签合同，抢购热线：15934469595 ? 【顶账房赔钱出售】 葡萄园心悦电梯公寓，标间，套间出租，设施配套齐全，环境优美，服务周到，临大姐，有大院，电动车免费充电，地址：葡萄园农贸市场十字路口北150米。电话：1763557519 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【清水茗苑】 北靠五洲芳华和文体公园，西靠恒大名都，东是第十小学（含初中）.南是涑水街。绝佳地理位置，准现房出售，面积85-168平米，单价3200元，不分楼层，想看的速度了。看房电话：18636339311 ? 【天泰凤凰公寓】 邻近沃尔玛，运中，1711室，140平米，三室两厅两卫，精装修，可全家居住，公司办公，繁华地段，非诚勿扰，售价68万。电话：18503595111. ? 【黄河广场】 黄河广场 7号楼2单元3楼，118平米，简装，有房产证，能过户。电话：13835952006 ? 【碧桂园】 碧桂园，118平米，泊林131号楼，9层/5楼，3室2厅2卫，精装未住，水电暖齐全，大红本在手，1梯2户，南北通透，未满2年，每平4800总价 56.6万，不含车位不带地下室。电话：13308450323 ? 【金审嘉苑】 金审嘉苑 东区体育馆（住房公积金对面），大产权，电梯房，8楼，总高17层，198.4㎡，四室两厅两卫，南北通透，毛坯，价格面谈，税少，无按揭。中介勿扰，有意联系卫先生 18835979039 ? 【机场大道中段精装住宅对外出售】 机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922 ? 【四季春城】 房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549 ? 【浦东小区】 电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269 ? 【德新小区】 南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639 ? 【急售涑水苑小区】 100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405 ? 【空港非常空间】 单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880 ? 【卡纳溪穀】 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139 ? 【恒大名都】 恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333 ? 【申仕兰庭、学区房】 中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111 ? 【军分区家属院】 人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555 ? 【西街早市口康颐明园】 14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【首付13万起抢购北城大三室】 户型：南北通透 户型方正 视野开阔 ；手续：大产权 支持按揭； 价格：特价3980元/平米起 仅限10套；环境：小区环境优美，物业完善；教育：解三小学；配套：周围配套设施齐全，银行、超市、医院一应俱全 出行便利 物价实惠 生活方便。联系电话：13103599876 ? 【南风广场旁住宅出售】 南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724 ? 【中银大道建北桥现房低价出售】 中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得 周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876 ? 【中心区精装公寓对外出售】 大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适 南风广场旁 出行便利 购物方便 领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心 享受管家式服务 维修投诉随叫随到 吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活 是您投资向往 年轻过度的首选 咨询热线：13103599876 ? 【市政大厅公寓拎包入住】 市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839 ? 【运输公司家属院】 29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990. ? 【空港南区现房公寓出售】 空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922 ? 【空港学区房出售】 单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生 ? 【力行中学旁精装公寓对外出售】 力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得 电话：13103599876 ? 【百货大楼家属院】 盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116 ? 【北城初中学区房】 条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677 ? 【禹香苑东区】 东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375 ? 【信合名都】 出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937 ? 【南城钟楼小区北】 顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。 联系电话：13008013051 ? 【大产权现房出售】 五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866 ? 【临猗丰喜大道亿湖名都现房】 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555 ? 【华详小区】 5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。 ? 【北区特价房】 2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强 ? 【阳光嘉苑】 空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【物化院小区】 潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【天鹅湾小区】 18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【宜居房品汇】 盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号） ? 【嘉禾新地城】 2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070 ? 【恒大绿洲95平米】 12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562 ? 【中银二巷】 鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856 ? 【黄金水岸附近】 急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【特运家属院】 急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170 ? 【第一医院旁电梯房】 急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。 欢迎致电咨询：15034552575 ? 【北域风情小区】 运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。 电话：17600899712 ? 【海天花苑】 海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823 ? 【涑水苑】 11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989 ? 【空港乾德龙汽配城】 6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956 【北郊国科星】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权； ? 【龙磐水郡】 98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979 ? 【低价出售清水名苑】 国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170 ? 【运城北郊学区房】 急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步） ? 【空港南区凤凰湖畔】 空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ? 【金兆大厦4楼】 170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666 ? 【建行家属院】 租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196 ? 【凤凰小区】 电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839 ? 【北区超低价学区房】 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105 ? 【二郎庙金街】 住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【新丰花园】 关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980 ? 【圣惠路城西人家后】 路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338 ? 【港府名都】 学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663 ? 【聚财小区110平米】 南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775 ? 【海天花苑】 步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。 联系电话:18935065666 ? 【恒大绿洲】 11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生 ? 【报税港区，一线海景房】 中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费 电话：0359-6369767 19935901767 ? 【葡萄园蒲苑小区】 华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677 ? 【空港南区东方华城】 幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送 ? 【云鼎云湖湾】 电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。 电话:1354619122518078181084 ? 【钟楼小区高层】 电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【锦绣花城北区】 锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776 ? 【天逸丽景】 天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士 ? 【海天花苑】 126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626 ? 【龙磐水郡】 位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570 ? 【翰林湖畔】 解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888 ? 【北郊国科星天地】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623 ? 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038 ? 【金叶小区146平米】 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798 ? 【军分区家属院】 人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008 ? 【空港南区现房】 电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号） ? 【东留书香名苑】 急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【北区特价房火爆销售】 七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅 ? 【海天花苑】 盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885 ? 【空港南区住宅】 空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166 ? 【国土公寓临街单元楼】 槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！ ? 【空港乾德龙附近】 5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563 ? 【凤鸣苑】 康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952 ? 【四季绿城A区】 四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967 ? 【鑫宝小区】 3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198 ? 【槐中花园小区】 18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002 ? 【凤凰财富广场】 房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982 ? 【感恩广场现房】 好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372 ? 【乾隆苑小区】 西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。 电话：17335197027 15735343612 ? 【涑水苑】 110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822 ? 【港府名都二期】 18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强 ? 【二郎庙商业金街】 东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956 ? 【铁路新二煤建小区】 2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687 ? 【龙胜小区】 运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819 ? 【北郊中心汽车站旁】 105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159 ? 【丰喜小区】 房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879 ? 【御景华庭】 面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747 ? 【尚东城】 电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【关公像西500米】 两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263 ? 【滨湖小区】 府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452 ? 【邮电大楼附近】 临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152 ? 【禹香苑西区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784 ? 【槐东路农行家属院】 单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111 ? 【北海小区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士 ? 【香格里拉绿穀】 1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101 ? 【农行家属院】 二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000 ? 【汇景名苑】 133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126 ? 【舜德佳园小区】 步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525 ? 【清水茗苑】 紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311 ? 【第六家属院】 南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751 ? 【面粉厂家属院】 条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354 ? 【市中心大产权电梯房】 116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号 ? 【铁路家属院】 老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ? 【港府名都二期】 首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】 ? 【禹都和平小区】 有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471 ? 【广电花园】 两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887 ? 【地上车位出售】 北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175 ? 【学府名都】 22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514 ? 【大产权学区房】 现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰) ? 【西城小区】 2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938 ? 【恒祥佳苑小区】 关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978 ? 【佳禾小区】 圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588 ? 【市中心学区房】 北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791 ? 【清水名苑】 清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。 电话：13099018607 ? 【财经花园】 关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558 ? 【学区现房】 运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区， 周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场 周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。 联系电话:150 3592 7060 ? 【禹都大道教师进修校】 禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156 ? 【金税苑】 6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481 ? 【龙磐水郡】 118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666 ? 【非常空间】 康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【港府名都二期】 目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号） ? 【夏县温暖疗养院】 南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768 ? 【北郊紫薇香河湾】 三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932 ? 【龙磐水郡】 电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851 ? 【成腾观天下】 空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323 ? 【空港北区学府名都】 学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712 ? 【学区房】 学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008 ? 【行署六院】 电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018 ? 【康杰学区现房】 电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博 ? 【浦景苑】 学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768 ? 【空港康杰中学附近】 单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991 ? 【北海小区】 四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807 ? 【天逸丽景】 2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。 联系人：马女士电话:13133191669 ? 【申仕兰庭】 学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111 ? 【河东国际】 河东国际四套单元楼出售 一单元3001（133平米）， 3002（87平米）， 2904 (124平米） 二单元3002（87平米）， 学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。 电话：18953477111 ? 【金水湾小区】 新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466 ? 【学府名都】 康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655 ? 【空港北区学区房】 非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672 ? 【港府名都二期】 在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号） ? 【市国土局第三家属院】 御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859 ? 天泰文化苑】 铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976 ? 【幸福小镇三期】 空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966 ? 【顶账房出售】 人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭 涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了 天逸丽景98平米3室南北通透13万出售 电话：15135042047 ? 【金源阁245平米】 中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731 ? 【顶账房出售】 紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万 御沁园87平米电梯房9楼好户型35万 北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户 电话： 18535936501 ? 【哈佛家园】 哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【卡纳溪穀小区】 94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【学苑路御景园】 三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114 ? 【空港南区】 东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267 ? 【御沁园特价房】 电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住， 即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【华曦城央首府】 25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010 ? 【实验中学府东家属院】 运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958 ? 【运城蒲剧团蒲苑小区】 现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933 ? 【鑫宝小区】 4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642 ? 【智雅茗苑】 8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459 ? 【黄金地段学区房急售】 本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836 ? 【书香名邸】 禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988 ? 【黄金水岸】 77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999 ? 【龙磐水郡】 单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512 ? 【龙胜小区】 (师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866 ? 【禹都花园】 步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395 ? 【中心医院精装公寓】 首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388 ? 【华曦公馆公寓出售】 40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432 ? 【工程抵账房急售】 本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943 ? 【智雅茗苑】 147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855 ? 【学府名都学区房】 步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514 ? 【首付十万学区房急售】 本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298 ? 【涑水街紫云轩小区现房】 双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰 ? 【毕加索】 230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776 ? 【圣惠御园现房出售】 圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552 ? 【黄金水岸小区】 电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310 ? 【空港区嘉禾西班牙】 顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594 ? 【怡馨苑】 怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860 ? 【建行家属院】 中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘 ? 【老中心医院家属院】 4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311 【圣惠路公交公司附近】 3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235 ? 【空港南区现房出售】 楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号） ? 院租/售院 【独家院整体出租】 银湖东街北十箱巷（聚才小区对面），有一独家院整体出租，价格面议，非诚勿扰！电话：13903599505 ? 【二层整院出租】 北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585 ? 【二层小院出租】 槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968 ? 【南城滨湖小区附近】 市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304. ? 【3分院出租】 技工学校家属院 工农细节，东二排，3分独立小院，拎包入住，水暖电齐全。可住可办公。18603598345. ? 【中心汽车站】 马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829. ? 【宅基地出售】 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。 ? 【小院出租】 槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【6.7分宅基地出售】 五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899 ? 【6.4分宅基出售】 6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480 ? 【二层别墅出售】 位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【独院二层对外出租】 葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503 ? 【留架庄村】 禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。 电话：18635900155 樊女士 ? 【小院低价出租】 位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生 ? 【万达广场50米】 八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556 ? 【港府花都】 二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477 ? 【逸夫小学附近】 金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557 ? 【小院整体出租】 高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562 ? 【安邑北街高中边上】 有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401 ? 【中级人民法院家属院】 禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369 ? 【运师附小东巷】 府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。 联系电话:18635919120 ? 【4分小院低价出售】 安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。 联系电话：15835920359【非诚勿扰】 ? 【独家小院出租】 独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。 有意者请联系15935998553 17735978584 ? 【三层别墅出售】 三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。 ? 【五交化家属小院】 五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890 ? 【4分小院出租】 4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762 ? 【小院出售】 小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。 电话:15603594806 ? 【3分小院出租】 3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！ 电话：杨先生 13934098985 ? 【4.5分宅基地出售】 4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877 ? 【安邑东街五分院】 安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161 ? 【华曦广场旁】 南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士 ? 【黄河世纪广场边】 2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111 ? 【小院二楼出租】 小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。 电话：18535995258 13935928171 ? 【西城办家属院】 圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969 ? 【单间出租】 月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069 ? 【7分宅基出售】 7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰 ? 【禹香苑西区别墅】 禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯. 电话：13466933345 ? 【宅院出售】 宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610 ? 【2分院基出售】 府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生 ? 【禹香苑独栋二层楼】 禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。 电话：18335961700 ? 【小院出租】 小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638 ? 【宅基地出售】 安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943 ? 【北郊棉科所】 北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。 13835899628 13203488896 ? 【东街黄金学区小院急售】 东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222 ? 【高家垣三分小院出租】 高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士 ? 【4分宅基地出售】 原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721 ? 【13亩场地出售】 空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509 ? 单元楼出租 【尚德小区】 尚德小区92平米，（远拖厂生活区）三楼，简装，三室一厅，内有家具、家电、水、电、暖齐全，限年租。价格面议，电话：15835980027 ? 【北郊亿适家超市斜对面】 变动运行工区家属院，单元楼4楼出租，135平米，精装修，家具家电齐全，水电暖齐全，租金1.2万，电话：18935079211 ? 【油泵厂家属院】 南风广场附近单元楼出租，95平方米，5楼，简单家具家电，限年租。13903482655 ? 【黄金水岸】 4楼，120平米，三室两厅两卫，中装，水电暖、家具家电齐全，有车位，租售均可，年租1.8万。13453946615 ? 【槐东路林业局】 市林业局家属院，逸夫小学南边，三室两厅一卫，123平米，5楼，水电大暖全，有简单家电家具。13008006789 ? 【学府名都】 康中西门对面，单元楼出租，5楼，50平米，精装，一室一厅一厨一卫，水电暖、家具家电齐全。18903484455 ? 【空港非常空间小区】 空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333 ? 【银都花园】 银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136 ? 【鑫地阳光城】 4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902 ? 【市委附近单元楼出租】 4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225 ? 【条山街区委家属院】 条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470 ? 【水岸华庭】 三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538 ? 【空港南区东方华城】 电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469 ? 【南街泰山巷单元楼】 盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498 ? 【沃尔玛毕加索小区】 电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333 ? 【凤凰财富广场】 D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546 ? 【天泰文华苑】 4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【丽文小区】 盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700 ? 【八一市场东口对面早市口】 100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828 ? 【禹香苑】 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 ? 【实验小学附近】 单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017 ? 【运铁佳苑】 火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761 ? 【南风广场附近】 四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生 ? 【南风广场附近】 都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992 ? 【清华苑】 学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271 ? 【解放路二轻局家属院】 （百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰 ? 【学府嘉园】 19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118 ? 【嘉禾西班牙】 空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366 ? 【楠枫华庭】 1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216 ? 【阳光嘉苑】 空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【百大家属院】 槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306 ? 【天兆公寓】 出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044 ? 【天泰凤凰公寓】 河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601 ? 【老运中（力行中学）附近】 府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621 ? 【金盾小区北楼】 中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生 ? 【凤凰小区】 12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259 ? 【行署四院】 6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533 ? 【临街电梯房出租】 盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515 ? 【凤凰财富广场】 28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230 ? 【幸福里铂郡】 9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300 ? 【电业局南院】 解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390 ? 【哈佛家园】 1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【凤凰小区】 2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515 ? 【花园新居】 天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【新新家园小区】 学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马 ? 鸿运佳苑】 租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰) ? The-End 扫一扫 关注灵通房产 买房、卖房、租房一站搞定 每天发布最新房屋租售信息 灵通资讯网 每天更新800余套房源信息 买房 / 卖房 / 租房，一站搞定 点击阅读原文查看


文章编号: 90edf2d3bedd197240540dce3a688a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2019高考最全必考点:港珠澳大桥通车!你一定要背熟了!) 2019-04-11 语文月刊  其他 语文月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554993471&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuh-VG9y7H3-UvbU16GA4G7U2QJpsXqsIutPTXng9Vuct1QnuFKaZ*ZBGlfuNiu0UyR87qRByt1wPsJmcGHOCvSf8wPbesz5gcbdLTPY8MsNAe9X6ZmCR0aiCHqXEvlmDvIG-wtUjkS79KARn8XXuS99i6BfK7M1DcvwdpGJhP2E=




希望每天收到我们的文章吗，点上面蓝色文字“语文月刊”关注就可以。

‍‍‍2018年12月分类练习专辑出炉，欢迎选用！

高考第一品牌语文月刊代码46-88每月一本定价12元。其中每年8月高考优秀作文点评专辑、9月高考试题分析专辑、12月最新高考分类练习专辑、4月最高高考冲刺AB卷二套题等为高考必备！咨询微信160170248，手机13602424805

语文月刊2018年8月高考作文专刊目录

海量免费试题，请关注：1试题仓库2018年6.1-7.5全部语文试题2.试题仓库2018年6月1日前全部语文试题3.语文2018年7月试题仓库一4.试题仓库2018年7月全部语文试题5.初中试题仓库请点这里6.小学试题仓库请点这里

港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

政治、英语考点

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

关于港珠澳大桥这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

1张长图读懂我

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组 高中生学习 高中升学邦、答案狗等，由语文阅刊(yuwenyuekan) 重新编辑，转载请注明出处)

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由语文月刊(yuwenxuexiao)编辑，转载注明来源

致原创作者:若发现误侵了您原创保护版权，应系第三方原因,请联系,马上删除!谢谢!

欢迎原创投稿，打赏全归作者，阅读量大有稿酬。

投稿：3433408418@qq.com,注明原创,商务合作QQ3433408418

长按识别关注语文月刊(yuwenxuexiao)公众号

初中试题库大(stkuda)

小学满分100(manfen100xx)

高中语文试题与作文（stzuowen）


文章编号: 66ad693f376f59c8b92b7e6e16f18ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (是什么地方这么火爆?发个抖音就能让你刷爆整个‘’好友圈‘’?) 2019-04-11 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2651959202&idx=3&sn=4444f117576b354ada170b2b72c3371f




一入抖音深似海，

抖音上那些超过100W+小心心的网红景点

也是让各位小伙伴刷到停不下来的~

不如跟著小编，做个“小网红”，

“跟抖音拼网红·打CALL你的专属旅游”

点赞点爆你的好友圈！

推荐你来这里！↓↓↓

你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

我猜抖友们

一定会说

其实根本不是你们想的那么贵！

性价比还是666滴~

说走咱就走！嘿哟咦嘿哟！

行程特色

玩好！吃好！住好！“网红·打CALL”

潮人玩好10站！

全程0加点！0购物！！

【玩好第1站】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地——【那琴半岛】；

【玩好第2站】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；

【玩好第3站】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；

【玩好第4站】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；

【玩好第5站】畅游古村落乘坐“渡轮”---短短时间，体验风情水乡特色；

【玩好第6站】春风一片“金黄海岸”芦荟花海洋；一望无际，清香飘逸；

【玩好第7站】2019网红【石板沙旅游岛涂鸦村】回归大自然；淳朴田园；

【吃好第8站】品尝正宗《黄沙蚬盛宴》粒粒饱满；鲜甜；营养又滋补；

【住好第9站】入住喜运来温泉酒店，给你旅途带来“满分”的心情；

【品质第10站】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分！

爆款

南方"圣托尼里”——小希腊【台山·那琴半岛】

-沙滩潮人站

海上地质公园、环山观海木栈桥、

浪漫“网红·抖音”直升飞机摄影基地

网红《石板沙旅游岛》+《芦荟花海洋》

“嘴馋美食”喜运来温泉纯玩2天

4月周三、周日

成人价格：399元/人

小童价格（1.2-1.4M以下）：199元/人

婴儿价格（1.2M以下）：129元/人

备注：小童/婴儿不含温泉门票，如需请自理温泉门票！

肇庆集中地点：四会旧马田公园、肇庆体育中心西门、云浮城南肯德基

广东“小希腊”

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

地中海式的、罗马式的、荷兰式的

丝毫不逊于欧洲的建筑师

一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

探寻奇特而有趣的石头景观。

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

台山那琴半岛游记

那琴半岛的美，

让人忘却了烈日的光辉。

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，

能否等到一只海豚悄然跃过...

在那琴半岛的美景中

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林

石板沙

这一座岛，

在西江中央，四面被江水环绕

渡船登岛。仿佛隔绝了外面的尘嚣

进入一个自然清闲的世界

跟我来，带你体验“水乡渡轮”

乘坐石板沙特色的渡轮

进入一个自然清闲的世界

石板沙

shibansha

至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，

形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、

捕捞等独具地方特色的渔耕文化

充满疍家风情村落、

一座不落幕的疍家文化博物馆。

台山市美国芦荟庄园

是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。

芦荟庄园按照

“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，

融入美国田园生活理念

塑造极具美式风情的高品质田园综合体，

缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。

一大片的芦荟花海

呈现金灿灿的迷人颜色

而且这里的芦荟真的是有机种植

爱美人士你们懂得哈！

回归田园生活，细嗅泥土芳香。芦荟庄园远望便是一片金黄回归田园生活，细嗅泥土芳香

石板沙这里是吃货的天堂，

鲜甜味美，肉质鲜嫩的黄沙蚬吸引多地游客前来品尝，

各地的吃货不辞劳苦过来吃蚬。

盐水清蒸和蒜蓉蒸都十分鲜味，

一上桌就被秒杀了。

第一天

第一天：始发地—渡轮体验上岛—石板沙岛屿自由参观渔家文化—芦荟花海

含餐：午餐《黄沙岘宴》

住宿：台山喜运来温泉酒店

早上于指定时间集中出发，乘车前往新会乘坐“渡轮”抵达石板沙生态岛吃河鲜探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐2019年“万人品鉴美食大会”正宗产地《石板沙---黄沙蚬盛宴》说到黄沙蚬，没错，最正的黄沙蚬出自这里，也让这里名声大噪。每年从春节后，是黄沙蚬集中上市的季节。石板沙没有工厂，周边清澈的江水孕育出的黄沙蚬、黄鱼和河虾被誉为石板沙“三宝”，其中当属黄沙蚬最正宗，只只鲜甜、肥美，没有泥腥味。后自由参观【石板沙“马拉松田园基地”】。台山市美国芦荟庄园】是国内的一家美国田园风情的芦荟主题庄园。芦荟庄园按照“自然风光+异域风情+休闲度假”的思路设计，专注原生态芦荟文化旅游，融入美国田园生活理念，塑造极具美式风情的高品质田园综合体，集有机芦荟种植、生态景观观赏、休闲度假、科普教育等功能于一体，缔造中国的芦荟“普罗旺斯”。慢下来，发现自然的呼吸——庄园种植芦荟面积达1000多亩，约200多万株芦荟，年收割超过3万吨有机芦荟鲜叶，种植品种为美国德州直接进口的库拉索芦荟，基地已获得欧盟EC、美国NOP和中国有机三种认证，以及中国原厂地生态保护。庄园里不同区块的芦荟处于不同生长期，因此可观赏到不同形态的芦荟。春节前后，生长期1年以上的芦荟陆续开花，形成一片黄色花海，非常壮观美丽。入住喜运来酒店，晚上自由于温泉区内体验“动感冲浪”冰泉音乐派对，也可自由浸泡100%纯温泉SPA美疗！给你旅途舒适享受。

晚餐自理后游客可以自由活动前往台山【民国复古骑楼—灯光展】骑楼散布在城镇、村落，引入西方现代建筑技术并结合中国传统建筑经验的它们在百年风雨中即便是很少修葺也保存完好，7世纪欧洲巴洛克风格的建筑等，可谓是一楼一格，百楼百态，依然在城市中发挥著它应有的作用与魅力，品尝地道台山小吃及美食。

第二天

第二天：始发地——台山那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机摄影基——海洋泳池——动感“冲浪”冰泉——返程温馨的家！

餐：不含

住宿：温馨的家

睡到自然醒（早餐不含，客自由于温泉浸泡）导游指定时间办理退房手续，后乘车前往中国华侨之乡、海泉之城——【广东·台山】抵达广东“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约4小时，午餐自理，游客可在景区内餐厅自由品尝美食），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。

【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。

【海洋泳池】：放松自我，畅游海水泳池，满足你对大海的期待之美。结束愉快之旅，返程温馨的家！

…….…………祝您旅途愉快！……………………

——具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！——

本活动线路最低成团人数40人，如人数不够，提前2或者3天通知改期出发，不便之处，请谅解！

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含0早餐1正餐，(不用餐,不设退)

3、门票：行程所含景点（园中园门票，大型活动不享受任何政策优惠）

4、住宿：入住1晚喜运来温泉酒店；如出现单男或男女补房差￥150元/人（床位不设退。）

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；

7、赠品：矿泉水1人/支；

二、费用未含:

1、喜运来温泉：小童价（1.2-1.40M）自费现补温泉票55/张。

自助午餐：婴儿价的超高（1.2-1.4M）自费现补餐券28/张，小童价超高1.5M的补差价20/张。

那琴地质公园：婴儿价超高（1.2-1.5M）自费现补门票50/张，小童价超高1.5M的补差价50/张。

2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险

注意事项：

1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；

2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；

3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；

4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。

5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；

7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。

所有图片仅供参考，请以实际情况而定。


文章编号: c5d0925c17f4bf72deb1bcab1e1b6cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (4月13日 | 不负4月好时光~长隆海洋王国环保音乐节一天游,期待你的到来!) 2019-04-11 港中旅旅行社云城营业部  其他 港中旅旅行社云城营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555189948&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO96QL8*D94onv-jU72sHv5KbHozyyja9XeXqxk1vGsdyisK-YjqWDnnNVuPdabdfYWLBcjPDP5veXPvvlAv1dBFRQl2LxBpFNUK421HqUWLPtlu2CoDxQ2z45zJFejJgWpGWEWpTSSQhalTvOmAeN*9y8H7czipsCJAfSQtJ9TME=




海洋环保，音乐发声

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭

#长隆Band助地球计划#

珠海长隆纯玩一天游玩转海洋环保音乐节，赏烟花汇演，看5D电影~

成人：410元/人

中童价378元 小童价118元

4月13日出发

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

全面宣传环保理念

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅

//

三大园区三个原生态舞台

带来别样的音乐体验

//

01

海洋舞台

海洋舞台将有嘉宾加入，用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界，与观众唱玩不停，看看谁是生活中的“环保鬼才”。

02

雨林舞台

小朋友最喜欢的雨林舞台则是以街头音乐为主，互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合，演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。

03

冰川舞台

而冰川舞台将以管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈共同演绎。在这里，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪氏环企鹅等将成为你的邻座嘉宾哦，伴随著悠扬的音乐，一起做保护冰川的践行者。

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，更用实际行动为环保助力！这里有许多神奇互动科普学堂、小实验，让孩子们通过手工、绘画、玩乐真切感受到环保的乐趣。

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈

//

仔细聆听

一起跟海洋动物say hi

//

“世界这么大，我想去看看！”如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”

大型烟花大秀

//

精彩不断，轮番上演

//

有烟花的音乐节一定是最高级别

每晚20:00

精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演

在三大舞台中心

摩托艇

空中飞人

无人机三级激光

150架无人机组成世纪矩阵

带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击

都在呼吁我们保护地球

这么美好的季节，一起畅游长隆音乐节~

#环保小tips#

坚持垃圾分类，低碳出行。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图片来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

云城门市部

营业时间：08:30-21:30

服务热线：0766-8835727、8835737

营业部地址：云城区育华路13号港中旅旅行社（凤凰花坛旁）

河口门市部

营业时间：08:30-21:00

服务热线：0766-8216821

营业部地址：云浮市云城区河口街道府前路46号


文章编号: 8425e0d05f1b27f7e6c0d28b656d207
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (人间四月天|不负好时光~珠海长隆海洋环保音乐节邀您来参与!) 2019-04-11 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652168193&idx=3&sn=348598e45416088838f4ef6ad2c36707




海洋环保，音乐发声

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭

#长隆Band助地球计划#

珠海长隆纯玩一天游（双人套票）

玩转海洋环保音乐节，赏烟花汇演，看5D电影~

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

全面宣传环保理念

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅

//三大园区三个原生态舞台带来别样的音乐体验//

01海洋舞台

海洋舞台将有嘉宾加入，用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界，与观众唱玩不停，看看谁是生活中的“环保鬼才”。

02雨林舞台

小朋友最喜欢的雨林舞台则是以街头音乐为主，互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合，演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。

03冰川舞台

而冰川舞台将以管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈共同演绎。在这里，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪氏环企鹅等将成为你的邻座嘉宾哦，伴随著悠扬的音乐，一起做保护冰川的践行者。

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，更用实际行动为环保助力！这里有许多神奇互动科普学堂、小实验，让孩子们通过手工、绘画、玩乐真切感受到环保的乐趣。

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈

//

仔细聆听

一起跟海洋动物say hi//

“世界这么大，我想去看看！”如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”

大型烟花大秀

//

精彩不断，轮番上演//

有烟花的音乐节一定是最高级别

每晚20:00

精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演

在三大舞台中心

摩托艇

空中飞人

无人机三级激光

150架无人机组成世纪矩阵

带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击

都在呼吁我们保护地球

这么美好的季节，一起畅游长隆音乐节~

#环保小tips#

坚持垃圾分类，低碳出行。

更多详情

可到菊城假期各大门店咨询

或致电0760-88888111


文章编号: 82dedce99d0853437a2abaf360083976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (时政热点:港珠澳大桥) 2019-04-11 罗老师政治资源库  其他 罗老师政治资源库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554991725&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyZSWOTVNdXzYJsjPNkIcCUw0-rMSaR7nitdaYaU5Vx1KptWQXq2-29NTaGhQG747KxgejpIL37kjlUO-tPhT7EOktdiHzHj*DTIyT8X11UOsZCUV9VwHzJfegNBBjDQ00pqAHoNDXmNA9rjfBVS6irnyJkkdI5EpL5twuS19HUU=




港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-MacaoBridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥于2009年12月15日动工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程全线贯通；2018年2月6日，港珠澳大桥主体完成验收，于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车，驾车从香港到珠海、澳门仅需45分钟；同年12月1日起，首批粤澳非营运小汽车可免加签通行港珠澳大桥。

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

针对跨海工程“低阻水率”“水陆空立体交通线互不干扰”“环境保护”以及“行车安全”等的苛刻要求，港珠澳大桥采用“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。

港珠澳大桥的价值意义

港珠澳大桥是国家工程、国之重器，其建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平评）

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。（人民网评）

主观题前瞻

1.冠以“中国奇迹”之称的“超级工程”港珠澳大桥在中央政府的规划指导下，于2018年10月24日正式通车。“超级工程”背后有“超级创新”，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就迭400项之多，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道；项目资本金为人民币157.3亿元，由三地政府共同出资；资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥长55公里，总投资迭1200亿元人民币。

港珠奥大桥不仅以自身恢宏壮丽吸引数以万计的民众一睹芳容，更是缩短了大湾区内城市群的空间距离和时间距离，促成“一小时旅游圈”形成，实现粤港澳旅游资源互动互补；粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度融合；还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷和便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及大桥项目的运营将会如何助推经济的高质量发展。

【答案】依据：

①科学的宏观调控，集中人力财力物力投入大桥建设，是大桥成功建成的保障；

②科技的进步与创新是重要支撑，不仅成功解决了大桥施工中系列难度问题，而且创造了多项世界第一；

③市场对资源配置起决定性的作用，通过市场融资解决了资金缺口，促进了资源的高效配置。

作用：

①大桥项目的运行，交通的便利化将极大地降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动，实现资源的优化配置；

②促进物流、旅游、金融等产业融合，实现三地产业转型升级，推动区域经济均衡协调发展；

③拉动旅游观光消费，发挥消费对经济发展的基础性作用，推动经济发展方式的转变；

④拓展粤港澳地区经济发展空间，形成全球性产业走廊，提升粤港澳大湾区的综合实力和国际竞争力，助推经济的高质量发展。

【解析】

【详解】本题要求结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及大桥项目的运营将会如何助推经济的高质量发展。

从材料可以看出，港珠澳大桥在中央政府的规划指导下已经正式通车。“超级工程”背后有“超级创新”，大桥耗资巨大，由三地政府共同出资；资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。港珠澳大桥缩短了大湾区内城市群的空间距离和时间距离，实现粤港澳旅游资源互动互补；粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度融合；还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷和便捷。可结合材料，从科学的宏观调控、科技的进步与创新是重要支撑、市场对资源配置起决定性作用等方面，分析大桥成功修建的经济学依据；可结合材料，从降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动，实现资源的优化配置、促进物流、旅游、金融等产业融合，实现三地产业转型升级，推动区域经济均衡协调发展、拉动旅游观光消费，发挥消费对经济发展的基础性作用、拓展粤港澳地区经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合实力和国际竞争力等方面，分析大桥项目的运营将会如何助推经济的高质量发展。

【点睛】说明在现代市场经济中政府该如何发挥作用。

①加快建立统一开放、竞争有序的现代市场体系；

②完善市场规则，规范市场秩序，保证各种所有制经济依法平等参与市场竞争；

③规范政府行为，综合运用三种手段，实施科学有效的宏观调控；

④简政放权，激发市场活力，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。

2.读下列材料，结合所学知识回答问题。

2018年10月23日港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析港珠澳大桥成功修建运营后可能带来的经济效益。

【答案】降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动，实现资源的优化配置；促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合竞争力和国际竞争力。

【解析】

【详解】本题属于分析说明类试题，解答本题，需要考生仔细研读材料，抓住材料中的关键信息点作答。针对材料大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，考生可从降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动，实现资源的优化配置的角度去分析说明；针对材料促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，考生可从促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展的角度去分析说明；针对材料还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷，考生可从拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合竞争力和国际竞争力的角度去分析说明。

【点睛】说明类主观题解法

1．题型特点

说明类主观题一般来说，其设问形式主要有两种：

(1)运用某原理分析说明某一说法(做法)。

(2)说明某现象的原因、意义、做法的正确性或危害、应采取的措施。

2．解题方法

第一步：仔细审题，明确题意，弄清命题者的意图。

要做到“两审”：审材料和审问题。一般先审问题后审材料，带著问题审材料。审问题，就是要弄清问题的中心，看清问题的特殊要求(如要求说明原因、意义或做法的正确性)，从而弄准答题应当运用的课本知识。审材料，先粗读再细读，尽快抓住它的关键词句、主要观点和中心思想。

第二步：根据材料内容对接教材知识，落实知识点内容。

带著问题读材料，找出问题、材料、教材三者之间的相关点，这是答题的关键。

第三步：理清思路，组织答案。

答案应具有针对性，切忌“攻”其一点不及其余。如涉及多个知识点，要考虑其主次与先后，用序号标明，做到条理清楚、层次分明、语言规范。切不可答非所问，偏离题意。

对于分析说明某一说法(做法)的题目，要从是什么、为什么、产生的影响、正确的做法(错误的危害)角度进行分析。对于有特殊要求的题目(如要求说明产生某现象的原因、意义、应采取的措施)，还要在答案组织中使用凸显特殊要求的词语，可以参见原因类、意义类、措施类题目的解题方法。

3.阅读材料，回答问题。

港珠澳大桥的建没是我国基础设施建设中最重要的项目之一，它的建成不仅是中国对世界造桥技术的一大贡献，更是世界桥梁史上的奇迹。

材料一：港珠澳大桥运营后，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快速、便捷。

港珠澳大桥的开通，方便了港澳居民前往大湾区各地工作、求学、就业、创业，为港澳居民特别是年轻人带来了更大生活空间和发展机遇。三地口岸由香港、珠海和澳门三地政府各自负责设立和管理，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。

材料二：港珠澳大桥沉管隧道工程是目前世界上综合难度最大的海底沉管隧道，其技术复杂性、施工难度、施工风险都极具挑战。沉管隧道体型大，管节多，构造复杂，精度要求达到“毫米级”。要达到港珠澳大桥120年使用寿命的高标准高要求，海底沉管隧道必须保证沉管不渗漏、经受住时间和海水的考验。如果混凝土出现裂缝就会导致海水渗漏，就会锈蚀钢筋影响海底隧道的使用寿命。为了降低泥凝土开裂的风险，从配方调整、结构设计、施工过程、质量控制到渗水漏水检测，每一道工序都要经过精细考量、严格的工艺检测以及多种形式的验证。沉管预制技术攻关团队在克服了各种困难的基础上耗费两年时间进行了1000多次的比对试验，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”，创造了近100万方混凝土无裂缝的奇迹。这一成果为确保沉管120年的使用寿命提供了关键技术保障。

（1）结合材料一和所学经济知识，分析港珠澳大桥运营后的经济价值和社会价值。

（2）结合材料二，运用追求真理的知识说明沉管预制技术攻关团队是如何解决沉管隧道技术难题的。

【答案】（1）经济价值：降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素合理流动，实现资源优势互补；促进物流、旅游、金融等产业分工合作，推动区域经济均衡协调发展；拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的综合竞争力和国际竞争力。

社会价值：拓宽了港澳居民的生活圈、工作圈和服务圈；探索创新了通关模式。

（2）人们在实践中认识和发现真理，在实践中检验和发展真理。受主客观条件限制，追求真理是一个曲折的过程，具有反复性。面对技术难题，反复试验，经历多次失败仍坚持不懈；发挥团队精神，协作攻关，并与现代科技相结合；将研究成果应用于港珠澳大桥实践，接受检验。

【分析】

本题以“港珠澳大桥的建没”为背景材料，从经济生活、生活与哲学等角度设置相关问题，考查学生对课本基础知识的掌握情况，同时考查学生的阅读能力、对材料重要信息的获取能力、理解能力和概括能力。通过做题，可以让学生了解当今社会的热点，学会运用课本上的知识点分析现实问题。

【详解】（1）首先，明确本题考查的范围是经济生活。其次，分析材料。从材料一中找出港珠澳大桥运营后带来的影响：粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通（降低了三地互通成本）；促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光等多个领域的深度合作（资源优化配置、区域协调发展）；粤港澳走向世界将更加快速、便捷（参与国际竞争）；方便了港澳居民工作、求学等（拓宽了居民的生活范围）；采用“三地三检”的通关模式（创新了模式）等。运用课本上的语言结合材料组织答案即可（也可以和时政相结合）。

（2）本题考查的是认识论中“追求真理”的相关知识。首先，明确关于追求真理的主要知识点有：真理是客观的、真理是具体的有条件的、认识具有反复性无限性上升性、在实践中检验和发展真理、追求真理是一个过程等。其次，分析材料。从材料二中找出在解决沉管隧道技术难题时沉管预制技术攻关团队的做法：多种形式的验证、1000多次的比对试验（在实践中检验和发展真理、认识的反复性上升性）、克服了各种困难、协作攻关（追求真理是一个曲折的过程）等。把所获得的这些重要信息与追求真理的相关知识点一一对应组织答案即可。

做了上百个以主观题探究为重点的时政专题和知识专题，请扫描上边二维码关注查阅，完全公益免费的高考政治资源号。诚盼得到您的批评指正！

13835885030（微信同号）


文章编号: 56be0a2573d1e63d77fa9d0cdade784a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (雷州半岛的港城——湛江市) 2019-04-11 合肥本地生活指南   合肥本地生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDI4MzY0OQ==&mid=2650325233&idx=5&sn=ab7378ae9d1fb6da620deda414c01f0b




西行

湛江，旧称“广州湾”，别称“港城”，是广东省辖的地级市，位于中国大陆最南端雷州半岛，广东省西南部，粤桂琼三省区交汇处，东濒南海，南隔琼州海峡与海南省相望，西临北部湾，背靠大西南，东北与茂名市相连。全市人口830多万，面积1.32万平方公里，拥有1个国家级经济技术开发区（国家级高新区）和3个功能区。

湛江地处北回归线以南的低纬地区，属热带和亚热带季风气候，终年受海洋气候调节，冬无严寒，夏无酷暑。亚热带作物及海产资源丰富，海鲜产品更是闻名全国。

湛江海陆空交通发达，是粤西和北部湾城市群中心城市，是中国大陆通往东南亚、欧洲、非洲和大洋洲航程最短的港口城市，是1984年全国首批14个沿海开放城市之一，也是首批“一带一路”海上合作支点城市。国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为城市群“一核两极”之一的中心城市；省政府发布《广东省沿海经济带综合发展规划》，湛江被定位为省域副中心城市。

据出土文物考证，湛江辖地远在新石器时代晚期（约4000年前夏、商之间）便有了人烟。 遂溪县鲤鱼墩贝丘遗址是距今7000—8000年前新石器时代的人类居住遗址，是雷州半岛最早有人类居住的地方。

清光绪二十五年十月（1899年11月）法国胁迫中国政府签订《中法互订广州湾租界条约》，将雷州府的遂溪、高州府的吴川两县属部分陆地、岛屿以及两县间的麻斜海湾划为法国租界，统称“广州湾”，划入法属印度支那联邦范围，设广州湾行政总公使署，受安南总督管辖。法国殖民当局又根据最早进入广州湾的法军军舰“白瓦特”（Bayard，又译“白雅特”）号，将广州湾城命名为“白瓦特城”（Fort Bayard）。

1899年，法国强租当时名曰“广州湾”（今湛江市区），对外贸易盛极一时。

1943年，日军侵略者从法国人手中接管“广州湾”，到45年日本投降后，民国政府于当年9月21日光复广州湾，以原范围划设市治，因史上曾属椹川县，境内东海岛曾设椹川巡检司，古“椹川”亦有称为“湛川”，故定名“湛江”市。

自然资源

地下水资源丰富，雷州半岛与海南岛北部同属雷琼自流水盆地，汇水量大，以市区为主体的半岛东北部，有热流体储量最大的低温地热田，储集大量温度在33-46℃之间的热矿水，并发现52处一项或多项元素达到中国饮用矿泉水标准的热矿水。

湛江热带亚热带作物资源极其丰富，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，著名的菠萝、菠萝蜜、荔枝、香蕉、芒果、红橙、青枣、火龙果之乡。

境内已发现多类矿藏33种、矿产地155处，最有开发价值的是硅藻土、澎润土、泥炭土、高岭土等“四土”资源，濒临湛江的南海北部大陆架盆地是世界四大海洋油气聚集中心之一。湛江还拥有全球两个之一、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩和火山峡谷群，拥有中国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和“海上国宝”——中华白海豚第二大种群区。

湛江雷州半岛东北部有全国面积最大、热流体储量最大的低温地热田。

湛江是南中国海上石油（油气）开发服务的重要基地，濒临湛江的南海是世界四大海洋油气聚集中心之一。

湛江高岭土矿床是我国最大型的高品位、大储量的高岭土矿床。

湛江廉江的银矿储量为676.15吨，为广东省最大的银矿。

发展规划

2017年2月，国务院批复《北部湾城市群发展规划》，湛江被列为北部湾城市群“一核两极”之一的中心城市，该《规划》提出，湛江要充分发挥湛江南方大港优势，加快构建区域性综合交通枢纽、先进制造业基地和科教创新中心，建设全国海洋经济创新发展示范城市、生态型海湾城市。

2017年12月，广东省政府于发布了《广东省沿海经济带综合发展规划（2017-2030年）》，提出在城镇化方面，广东要形成以珠三角世界级湾区城市群为引领、汕潮揭城市群和湛茂阳城市带为支撑的世界级沿海都市带。定位广州和深圳为主中心城市，将珠海、汕头、湛江打造成省域副中心城市。

历史文化

湛江于我国大陆的最南端，历史悠久,文化底蕴深厚,传统文化资源十分丰富，素有“天南重地”之称。在数千年的文化发展过程中，湛江雷州市、遂溪县和徐闻县以及湛江市区和廉江市、吴川市的部分地区，逐渐形成独特的以闽语雷州话为通用语言的区域文化（即“雷州文化”）。雷州文化是广东文化版图中不可或缺并具有独特魅力的重要文化区域，是岭南文化的重要组成部分，是岭南地区最古老、持续时间最长的文明之一。

湛江民间艺术资源丰富，各具特色。雷州半岛以雷州方言、雷神雷祖、雷州换鼓、雷乐雷菜、雷歌雷剧、雷州石狗、醒狮、人龙舞、傩舞、飘色、泥塑等诸多文化内容为载体，构建了独特的人文地理范围。其中，最具代表性的有雷剧、雷州歌、石狗、傩舞、人龙舞、醒狮，被列为国家级非物质文化遗产。现有国家级非遗项目8个，省级41个，市级65个；国家级非遗代表性传承人3人，省级50人，市级95人。吴川市梅菉镇、雷州市先后被命名为“中国民间文化艺术之乡”；遂溪县被命名为“中国醒狮之乡”，吴川市被命名为“粤剧之乡”。

湛江有“中国跳水之乡”的美誉，湛江体育有著辉煌的历史。新中国成立以来，湛江市籍运动员共有14人次获得39项世界（奥运会、世界杯、世锦赛）冠军，其中奥运冠军2人。1984年以来，每届奥运会上都有湛江籍运动员的身影。奥运会历史上，湛江籍运动员共获2项冠军（劳丽诗、何冲）、6项亚军（张小冬、高红、黄华东、劳丽诗、刘鸥、陈晓君）及3项季军（刘鸥2项、何冲1项），在全国地级市中罕见。

交通概况

湛江机场位于市区西北部，距离市区大约5公里，为国家4D级机场，按4C 标准保障，可起降B737-800以下的机型。

湛江国际机场正在规划建设，飞行等级4E，飞行跑道3200米，为广东第三大干线机场，预计2018年全面动工建设，2020年建成。

湛江港是新中国成立后第一个自行设计建造的深水海港，自1956年开港以来，经过60余年的发展，已成为全国沿海25个主要港口之一、“一带一路”支点港口、西南沿海港口群的主体港、中西部地区货物进出口的主通道和中国南方能源、原材料等大宗散货的主要流通中心。

湛江港港区现有生产性泊位37个，其中拥有2个30万吨级原油泊位，1个40万吨级散货泊位，1个25万吨级铁矿石泊位，1个15万吨级煤炭泊位和2个15万吨级集装箱泊位。

2017年完成货物吞吐量2.8亿吨，同比增长10.2%。在西南沿海排名第1位，广东省排名第2位，全国沿海排名第11位。

民俗文化

“舞鹰雄”入选广东"一城一特"春节特色活动之一，这舞蹈由两个造型像鹰和一个造型像熊的两种动物同场嬉戏起舞，是广东湛江市的民间舞蹈，流传于广东湛江市下辖的赤坎区、廉江市良侗、河堤、安铺等镇、遂溪县、雷州市客路墟、企水镇、唐家镇等地，已有几百年历史。舞鹰雄结集舞蹈、武术、杂技于一体，颇具特色。其中廉江市良垌镇竹园村的“舞鹰雄”，以其内容丰富，技巧高难度惊险著称。

湛江民间歌曲主要有雷州歌、东海嫁、吴川山歌、吴川民间歌谣：出嫁姑娘梳头歌、吴川水歌、咸水歌、廉江歌、白话歌和吟诗歌。

湛江民间器乐有雷州音乐、安铺八音、硇洲八音、瓦窑陶鼓、华琴和雷胡。雷州音乐是指雷州民间器乐曲，是广东省五大民间音乐之一，也是我国40多个乐种之一。

湛江民间曲艺有流传广泛的粤曲、南音、龙舟、木鱼及相声、快板、三句半、莲花板、大实话、卖鸡调等广东曲种，而本地的民间曲种主要为：雷州的姑娘歌、廉江的木鱼、吴川的木鱼及白戏、黎戏、木偶的唱腔表演等，其旋律优美悠扬，曲调琅琅上口，易学易唱。

湛江民间戏曲历史悠久，经过不断发展，现主要有民间木偶戏和地方戏曲两大类。湛江民间木偶戏分为粤西白戏（原称安铺白戏，又叫白戏仔）、吴川木偶戏和黎戏。湛江地方戏曲只有雷剧和粤剧。

湛江民间工艺美术历史悠久，底蕴深厚，丰富多彩，独具特色，在岭南乃至全国都占有重要位置。湛江的民间工艺主要有石刻、泥塑、面塑、彩塑、彩扎、吴川飘色、草编花席、根雕、木刻、剪纸等。

“南方兵马俑”-雷州石狗

湛江的石刻有石人、石像、石马、石龟、石鼓、石狗、石狮、石碑、石浮雕、蟠龙石柱、石础、石牌坊、石匾、石螺、石猫、石猪、石羊等。

吴川泥塑

源于唐末宋初，由梅菉镇瓦窑村民兴起，现已形成群众泥塑活动。2000年文化部命名吴川为“中国民间艺术之乡”（泥塑）。

彩扎

在民间有很多不同的称谓，如称扎作、彩糊、扎纸、贴纸等，所涉及的范围较广，包括彩钆灵棚、灵屋、各类戏曲人物、灯笼、飞禽、走兽等。本市彩扎主要有：鹰雄扎、醒狮扎、走马（宫）灯彩扎、太平先锋宫灯、梅菉花桥和雷州头禄花灯。

雷州文化

雷州享有"中国民间文化艺术之乡"、"中国书法之乡"的美誉。

雷州文化既是广东四大民系文化之一，也是湛江主要文化之一。

雷州文化是以雷州话方言为特征的区域性文化，其分布范围包括今雷州、遂溪、徐闻、麻章、东海岛、霞山以及廉江一部分地区。

非物质文化遗产

湛江市非遗资源丰富，扬名海内外。湛江市已有8个国家级名录，41个省级名录，74个市级名录。醒狮、人龙舞等非遗项目曾代表湛江市参加“2008奥运会开幕式”热场表演、“2010上海世博‘广东周’开幕式”展演、2017年中央电视台元宵晚会、“中国梦·祖国颂-2017央视国庆晚会”、央视“出彩中国人”、广东省第十四届运动会开闭幕式及暖场表演、广东省第三届岭南民俗文化节等大型活动。

民俗风情

年例是粤西岭南这一带独特的节日，它不比春节、中秋等全国性的节日范围之广，但它们又有相似之处，都是传统的习俗。就像傣族的泼水节，年例是当地独有的，具有浓厚的民族风情和乡土气息。至于庆祝的形式，也表现出了乡村人的淳朴、厚道、热情、乐观的精神状态。年例的独特性也增强了当地人的一种乡土优越感，拥有著独一无二的节日，无疑是值得自豪的。年例中的爬刀梯、下火海、翻刺床、穿令箭、殷屋舞鹰雄等极具特色。

吴川元宵

农历正月十四至十七日，吴川元宵节热闹非凡，梅菉街道（镇）区的大街小巷、张灯结彩，游人如潮，好一派喜气洋洋的景象。元宵活动内容丰富多彩，有栩栩如生的泥塑和电动彩塑，有竹木搭造高高耸立的五级牌楼和花塔，有五光十色的花桥，有浩浩荡荡的大游行。游行时锣鼓喧天，舞火龙、舞狮子、舞貔貅、舞二真、舞六将、踩十番、吹长笛，玩陶鼓，有各式各样的彩车、“地色”和精彩巧妙的“飘色”，还有多姿多彩的花簇队、彩旗队、仪仗队和武术队，全城沉浸在一片欢乐之中。

湛江菜

湛江是中国著名的海洋大市，海域面积2万多平方公里，几乎世界上所有的海鲜品种都可以在这里食到。湛江菜的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，做法和味道与传统粤菜以及潮州菜、客家菜等广东菜系相比，可谓自成体系，独具浓郁的地方风味。湛江菜式的原料新鲜，多以粗料烹制，讲求原汁原味，为了保持原料的原味，在烹饪上多以清焯、水煮、煎及白焯的方法为主，并少放调料务求带出材料最原始的风味，有越清淡越滋味的返璞归真感觉。

湛江菜代表菜式：湛江白切鸡、白灼海虾、清蒸花蟹、干煎鲳鱼、蒜蓉蒸鲍鱼、蒜蓉蒸龙虾、蒜蓉蒸沙虫等。

特色小吃主要有：炭烧生蚝、烂锅炒粉、沙虫沙螺粥、炸虾饼、肠粉、蛤蒌饭、田艾米籺等。

蛤蒌饭

蛤蒌饭是广东湛江地区的常见食品，这种饭油而不腻，并有一股特异的香气。蛤蒌是湛江人耳熟能详的食材。蛤蒌饭的原料叫蛤蒌叶，而蛤蒌叶，是一种野生低矮植物，分布于湛江各地，尤其是丘陵地势明显的灌木丛中。

田艾米籺

田艾米籺是广东湛江地区常见的食品，当地一般逢年过节家家户户都会做田艾米籺。开春时节，万物复苏，草长莺飞，正是春耕的田野上田艾生长的全盛时期，田艾约10厘米高，叶子是粉绿色的，花朵白中间绿，全身长满绒毛，给人毛绒绒的感觉。

湛江八大名果

红橙、菠萝、菠萝蜜、芒果、荔枝、香蕉、火龙果和青枣。

湛江人文游

雷王故里（雷祖祠、雷州西湖公园、雷州三元塔公园、

苏公亭、十贤祠、高山寺、天宁寺、雷州市博物馆、雷州石狗等）

霞山广州湾法国风情街法式建筑遗址

赤坎古商埠民主路骑楼建筑群、遂溪孔子文化城、岭北螺岗小镇、雷州茂德公古城。

城市荣誉

1959年3月7日，湛江获得“花园城市”称号。

1999年以来，先后获得“广东省卫生城市”、“广东省文明城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国双拥模范城市”、“全国绿化达标城市”、“国家园林城市”，“中国十大休闲城市”等荣誉称号。

2010年湛江市被正式授予为“中国海鲜美食之都”称号，成为全国首个获得这一殊荣的城市。

2010年7月3日，湛江荣获“中国城乡建设范例城市”。

2010年11月11日，荣获“中国对虾之都”。

2010年12月12日，荣获“中国十佳绿色城市”。

2007 ~ 2010年连续荣获两届“中国十大休闲城市”。（三年一届）

2010年第37届世界旅游小姐（广东湛江）全球总决赛。

2011年9月7日，湛江荣获“中国十佳低碳生态城市”。

2013年获得第27届香港国际旅游展“中国十大环境最好旅游城市”称号。

2013年国内媒体评“中国最适合洗肺城市”，仅7座，湛江上榜。

2014年1月，湛江被确定为国家知识产权试点城市。

2014年首届“中国国际海洋经济博览会”长久会址城市。

2015年3月24日，湛江市命名为“国家卫生城市”。

城市特色

资源丰富滨海城市。湛江三面环海，海岸线总长2023.6公里，大陆海岸线长1243.7公里，岛岸线长度为779.9公里，是全国海岸线最长的城市。全市海域面积2万平方公里，有140多个岛屿。湛江市区“一湾两岸”，拥湾发展，海在城中，城在海中，是全国独具特色的海湾城市。湛江是全国海洋经济创新发展示范城市,拥有丰富的热带亚热带作物资源及海洋、地质资源, 是“中国海鲜美食之都”、“中国对虾之都”，是全国最大的海水养殖珍珠基地，是中国重要的糖蔗、水果、蔬菜和最大的桉树、剑麻等热带作物生产基地，是著名的菠萝、荔枝、香蕉、芒果、青枣、火龙果、红橙之乡。我国面积最大的红树林国家级自然保护区、近海面积最大的珊瑚自然保护区和全球两个、中国唯一的玛珥湖世界地质公园湖光岩坐落于此。

得天独厚港口城市。湛江港是“一带一路”的支点港,南中国最大的天然深水良港,其凭借与国际原油、铁矿石产区海运近的有利条件,形成独具竟争力的港口优势，成为临港产业布局的最佳选择,具有30万吨级深水航道、两个30万吨级陆岸油码头和20万吨级铁矿石码头,直接通航的国家和地区100多个,初步形成区域性国际航运、物流中心。2017年全市港口货物吞吐量突破2.8亿吨，重返全国沿海十大港口之列。

交通发达枢纽城市。湛江是我国南大门,承东啔西,沟通南北,连接海内外,拥有海运、铁路、

公路、航空、管道等综合运输体系，是全国性综合交通枢纽城市。全力推进4E干线机场、5条高速铁路、5条高速公路、管道等交通设施建设，形成大通道、大港口、大网络、大枢纽的交通格局。

环境优美生态城市。湛江是世界上少有的内海湾城市,海在城中、城在海上,有著良好的生态本底,绿地面积4000多公顷,绿地率约38%,绿化覆盖率约42%,空气清新,环境优美,空气指数pm2.5常年达优,被誉为全国最佳洗肺城市之一,星罗棋布的公园和绿化,形成了“生态自然、植物多样、节约高效、特色鲜明”的城市生态园林景观,城市环境综合质量连续排名全国环境保护重点城市前列。


文章编号: c725ffb6790bafe03371192f7c41ffaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【活动成行】4月13/20/27日(三期)钦州三娘湾+七十二泾+红树林 两日游) 2019-04-11 广西远途户外俱乐部  其他 广西远途户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555000667&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeoo5aUE9dceDMPrYbii9dhhJYCx9FYKgzG6VxtHtTCb9tyDJCnZNvr8NfynPnRJQ8C7Q1Z1J2WADBHJjEOK05bc4UGdl3Dbm06SzUQinbTSIDHa8nS6aGfXshf1z-KT2l39xzGh1cSo2Wlq*60b2QLRRRk7HlmgPvJYpxMHzDyY=




.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

.世界第三大红树林、孙中山铜像。

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

【行程安排】

D1：柳州--钦州 用餐：自理 住宿：钦州

活动当天早上指定时间在指定地点集合，准时出发。预计中午12:00可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17:00集合上车前往七十二泾，入住宾馆。

D2：钦州--柳州 用餐：自理 住宿：温馨的家

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像；10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12：00可以到达某岛屿，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14:00集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19:00可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

【活动费用】

299元/人，大小同价

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，最高10万元人身意外险，司机餐补。（团队中如出现单男单女，我公司有权安排三人间或由客人自补房差）

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、其他个人消费项目，及行程外的一切杂费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

咨询报名地址：

【组团社】：盈科美辰国际旅行社有限公司柳州分公司

【业务许可证】：L-BJ-GJ00423-LZ-044

【门店地址】：盈科旅游柳州白云营业部（蝶蝴山路58号之一阳光花园小区17栋2-42商铺（白云小区对面）；乘坐快6、9路、30 路、48路在白云小区公交站下，到站后电话联系）。

咨询电话： 秃鹫 13481236191、18977289524 （微信同号）

报名方式：发送信息姓名+身份证号码+手机号到秃鹫微信或手机；

我们感谢您的信任与支持！期待您的参与！

【集合时间】

早上7：10在柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前集中，7：30准时开车出发，过时一律不候。先到先坐位，来回同座位.合地点】

【集合地点】

柳州市人民广场东通道的华天世纪酒店门前。（出发前一天18点左右客服会群发短信告知车牌号码、上车时间和地点）出

【出行方式】

空调大巴，先到先占座，全程座位不变。新交通条例规定，不论年龄大小，一人一坐。

【装备要求】备要求】

请自带饮用水，干粮、零食。运动鞋、换洗衣服、太阳镜、雨伞、帽子等，垃圾袋、常用药品，适量钞票，请酌情选择自带物品。注意环保，自备垃圾袋。我们只留下脚印和笑声。

【活动咨询群】动咨询群】

QQ群： 398075674、76297459 ；

咨询报名电话：秃鹫13481236191 18977289524（微信同号）。

【报名方式】名方式】

第一步：添加秃鹫为微信好友，或者加入QQ群，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动，QQ小窗口发给群管理员：远途户外秃鹫；或者发送短信息，把参加人的网名+姓名+身份证号码+手机号码+参加X月X日XX活动发给群管理员：远途户外秃鹫，手机号13481236191、18977289524 。报名后会回复，未收到回复请电话询问。

第二步：等待交费通知，交费后才算报名成功。

以下是转账账号：

工商银行：6217 23210500 0107 020 账户名：黄秋明

建设银行：6217 00338000 4242 589 账户名：黄秋明

交通银行：6222 62052000 1391 417 账户名：黄秋明

光大银行：6226 63270107 0927 账户名：黄秋明

支付宝：hqming205@163.com 账户名：黄秋明

注：1日游活动开始前1天以内，2日游活动开始前2天内，3日游活动开始前3天内，多日游活动开始前7天内，因个人原因无法参加的，费用不退（可自行替换人员参加活动）

【温馨提示】

1、本行程30人成团，如人数不足则不能成团，我们会在出发前一天下午18:00前通知，您可以选择延期出团或取消行程，我们全额退款，不承担其他赔偿责任。

2、请旅游者准时到达集合地点，并携带旅游必备证件（如身份证、户口本）。如超过出发时间，团队不等，准时出发，所交费用不退。出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

3、有的游客没有时间到公司店面报名，可网上报名和网上/银行转账，视为认可行程内容。或对旅行社高度信任，出发前没有签订旅游合同的游客，可以由导游带旅游合同上车，在车上统一签旅行社旅游合同为有效团队合同。如果不认可的请不要交钱报名，以免出现扯皮现象耽误大家时间，影响其他人的旅游心情。

4、在出团过程中，如出现意外，以保险公司赔偿为标准，本公司只负责理赔事宜，不承担额外赔偿。如担心保额低的，可以自行再购额度高的旅游意外险。如提供的身份证名字，号码有误的，无法购买意外险的，所产生的责任自己承担。

5、提醒：根据2015年5月1日交通条例新规定：旅游营运车辆不得超载，如违规被抓住违法扣6分，并处罚金2万-5万，因此，凡带儿童出团旅游的游客，儿童必须占位！不设手抱儿童，报团的时候请告知旅行社是否有小孩跟随，接团时如因未报手抱婴儿人数导致超载，司机有权拒绝上车，敬请谅解！

6、自驾组，请自驾各位司机路上注意行车安全，自行负责路上的交通安全，路上的行车违章罚款自行负责。如在路上出交通事故，自行处理，自行跟上，车队不等。如不能完成后面行程的，已产生的费用不能退，只退未产生的费用。

7、本社拒绝孕妇报名，如隐瞒不说，发生任何问题，本社不承担责任。

8、持身份证、老年证、军官证、记者证有优惠的，请在报名时请说明，并持证出行，购买优惠票。到景区后如忘记带证的，只能自行购买散客票，费用自理。

9、如含有的门票、住宿、餐等，出团前已订好并付款给对方，不参加不退。因天气、交通、人力不可抗拒因素造成延误滞留的住宿费、餐费、退票损失费由客人自理，我社可协助解决。

10、如行程过程中有自由活动的，导游不能陪同游玩的，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

11、在出团过程中严禁采摘农民的农作物，进果园摘果等，如自违返被罚款的，请自得处理。还请注意保护环保，把拉圾带走，不乱丢拉圾，爱护环境从我做起。

12、游客意见以意见单为准。如客人对接待服务有意见，须第一时间当时当地对导游提出处理协商，客人在当地没有提出备案，回团后再投诉，或因虚填和不填意见书而产生的后续争议，我社概不负责，敬请谅解。

13、散客不提供旅行社发票，如需发票，需收8%税金，请出发前落实所需发票单位名称，填开内容，发票金额，并提前付清8%税金。


文章编号: 8073f5070be57eddaf542e20e4edfaf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (今日早报,4月11日,星期四,农历三月初七) 2019-04-11 财经每日快讯  其他 财经每日快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555004237&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXFZ-mw*o-McVb8vzWS4B6MbWVnMhjWHQPfJDVNc-OmdxyJYfCyh1fImtm5q7U73hM3F9GMAhxEYgYlxbwLaBFEzZl*NL2Vcgx-b0RKA1JNWbNYxh6Qw-xlWwCu5SIJvl1IC5OEPYBL7WBeMmNe2yP44LngEjx45py7bCztHW6hU=




1.公安部：小型汽车驾驶证异地分科目考试、车辆转籍异地可办、摩托车全国通检和6年免检等；

2.首张黑洞照片公布：430万倍太阳质量，直径超过1270万公里，证实爱因斯坦广义相对论的预言，冲洗照片花了两年；

3.央行：就餐只能用校园一卡通消费 不属于拒收现金；

4.北京市卫健委：医院急救机构不得以任何理由拒诊、拒收伤病员；

5.2019Q1城市交通报告：重庆首次跃居堵城榜首，北京和贵阳分列二、三位；

6.10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，优化高铁列车开行方案，保持普速列车开行规模；

7.珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国总量一半；

8.官方辟谣第三代身份证增定位功能：消息不实；

9.致死率60%的超级真菌被美国列为紧急威胁，中国已有18例；

10.七年来首次！波音最畅销机型737 Max三月份零订单；

11.中国－欧盟领导人会晤联合声明：不得强制转让技术；

12.普京：2035年前俄北极船队将拥有13艘重型破冰船，北极在俄经济领域将具有越来越重要意义；

【心语】世上没有那么多天赋异禀，优秀的人总是努力地翻山越岭，你要知道：最终使你脱颖而出的——是持之以恒，是真正坚持做一件事，而时间会看得见。

财经星期四

【数据快递】

1、全球主要市场行情一览

名称 最新价 涨跌 涨跌幅

上证 3241.93 +2.27 +0.07%

纳指 7964.24 +54.96 +0.69%

道指 26157.16 +6.58 +0.03%

2、美元在岸人民币汇率：

货币对 20190410 涨跌幅

美元/人民币 6.7160 +0.06%

【微财要闻】

1、A股三大股指涨跌互现，两市合计成交8990亿元，行业板块涨跌互现，医药股掀起涨停潮；

2、重磅！中国结算中心：深市拟调整ETF交易结算模式，可实现单市场ETF变相T+0；

3、上海自贸区将率先试点取消证券公司等外资股比限制；

4、工信部：1至2月我国手机产量同比下降12.3%，通信设备制造业营业收入同比增长4.6%，利润同比增长55.8%；

5、2018年中国人全球奢侈品消费额达1745亿美元，占全球奢侈品市场的42%；

6、促消费！上海：置换环保高标燃油车按1万元/辆补贴、置换新能源汽车按1.5万元/辆补贴；

7、香港股市按美元计算的总市值达5.78万亿美元，超过日本的5.76万亿美元，成为全球第三大股市；

8、资金流向！沪深股通北上资金成交金额670.86亿元，净买入金额-33.52亿元；

9、京津冀区域的煤炭消耗量从2013年的3.9亿吨下降到2018年的3亿吨，下降了24%；

10、2019年美国“独角兽公司”数量达147家企业，总市值5820亿美元，Uber以720亿美元估值居榜首；

11、美国劳工部：美国3月CPI同比增长1.9%，结束了为期4个月的连续下行；

12、欧洲央行：维持再融资利率、边际贷款、存款利率不变，未提定向长期再融资操作；






文章编号: c1c3c4161429943f5977932a144bf86a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (重磅! 6月起,小车驾照“全国通考”,肇庆还能办理异地车辆转籍) 2019-04-11 肇庆发布  公共事务 肇庆发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554950758&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwNxlduEKEqf2C4xmB8Bk0o-CRVYestgUxE8pENVc7o6MOAo3r926-cA3ZECg3xG1lvX*CxA9n4qSrhQKzfptDf9w8R-OxMNi9vr4URz12FWOhx3zs2T44w6qfuKAzeM*r7kVOI46vJx1Xbmx2ALzH8Os43o1Znoq65QiptcBGbw=




春光正好，

小编想赶紧考个驾照，

出去旅游兜兜风，

你呢？

6月起，小车驾照“全国通考”，肇庆车辆转籍可异地办理

6月1日起，小车驾驶证“全国通考”无需居住证，考生可以分科目异地考试，肇庆作为车辆转籍信息网上转递试点之一，车辆转籍可异地办理！公安部共推行10项公安交管“放管服”改革新举措，包括5类业务“异地通办”、5项服务“便捷快办”。（中国新闻网）

（向下滑动更详细了解新措施）

详情可戳

学车的朋友注意！6月起，小车驾驶证全国通考啦！

今日起，西江南路将进行路面维修施工

西江南路（正西路至宋城二路段）由于供水水管爆裂导致道路损坏拉裂沉降，近期将对该区域路面实施修复工程。

1

施工时间

2019/04/11—2019/04/30

2

施工地点

西江南路

▲西江南路（正西路至宋城二路段）东侧道路，对该路段东侧三车道实行封闭施工

3

通行方式

通过将原有路中交通分隔护栏往西侧迁移一车道，保证原有道路南往北两车道，北往南三车道通行。

（端州发布）

城西片区“水浸街”烦恼将成历史！

近日，端州西区泵站重建项目主体工程完工。泵站总装机容量为6500千瓦，排涝流量为38立方米/秒，自排涵排涝流量为85立方米/秒。西区泵站是端州城区西部唯一的一级排涝泵站，肩负著端州城西13.5平方公里的排涝任务。（端州发布）

肇庆到广州实现“高铁公交化”了！

4月10日起，全国铁路将实施新的列车运行图。其中，肇庆东站至广州南站共有65趟高铁，广州南站至肇庆东站有61趟，高铁班次间隔时间约在20分钟左右，基本实现了“公交化”运营。肇庆市民搭乘高铁到广州南站只需30多分钟。（肇庆交通运输）

官宣！“粤菜师傅·西江名厨”大赛来了！

2019年肇庆市第二届“粤菜师傅·西江名厨”职业技能大赛暨“竹乡美食·全域旅游推介会”，将于4月13日（星期六）在广宁县南街道宝锭山风景区举行。（竹乡广宁）

1958年4月11日，肇庆镇第二次改市建制（县级）。同年12月6日，肇庆市再次撤销，恢复肇庆镇，归高要县管辖。

4月10日，广东省首张医疗财政电子票据在广州市妇女儿童医疗中心签发。据悉，电子票据可以在网上查询，与纸质版票据有同等效力。这大大减轻了人工窗口工作压力，减少了纸质票据申领、使用、打印等环节，可防范和杜绝虚假票据产生，还提高了医院无纸化水平。（南方网）

《广东省中等职业教育质量年度报告（2018）》日前发布。数据显示，2018年，广东省共有独立设置的中等职业学校444所，校均规模1953人。2018年，全省中等职业学校毕业生总数28.53万人，就业学生数27.94万人，就业率为97.91%。（广州日报）

第二届中华白海豚保护宣传日全国主会场活动，将于4月26日至27日在珠海举行。目前珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国一半。本届宣传日将举办中华白海豚资源保护与研究项目、水生野生动物救护合作框架协议签约仪式（南方网）

每日金句|习近平论“一带一路”建设

共建“一带一路”倡议源于中国，但机会和成果属于世界，中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，不做凌驾于人的强买强卖。需要指出的是，“一带一路”建设是全新的事物，在合作中有些不同意见是完全正常的，只要各方秉持和遵循共商共建共享的原则，就一定能增进合作、化解分歧，把“一带一路”打造成为顺应经济全球化潮流的最广泛国际合作平台，让共建“一带一路”更好造福各国人民。

——习近平2018年4月10日在博鳌亚洲论坛年会开幕式上的主旨演讲

（学习强国）

教育部日前发布《实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》，将啔动一流本科专业建设“双万计划”。2019—2021年，建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。（央视网）

自4月10日零时起，全国铁路实施新的列车运行图。此次调图，优化高铁列车开行方案，北京至青岛、北京至兰州、兰州至成都等动车组列车运行时间将进一步缩短，保持普速列车开行规模，货物运输能力进一步提升。（新华社）

继杜嘉班纳辱华风波之后，全球大型连锁快餐企业“汉堡王”近日也爆出歧视丑闻。与前者的蹩脚创意如出一辙，汉堡王最近在新西兰投放的一则网络广告再次贬损了东方的筷子文化，招致亚裔强烈不满。目前，该公司已移除争议广告并发表道歉声明。（环球时报）

美国国防部10日发布消息称，五角大楼已与两家公司签署总额近十亿美元的美墨边境墙建设合同。其中，第一份合同总额为7.89亿美元，是在新墨西哥州圣特雷莎市修建障碍物；第二份价值1.87亿美元的合同，是在亚利桑那州尤马市修建边境墙。修建边境墙预计将于2020年秋季完工。（中国新闻网）

英国的一项调查表明，英国2018年售出72亿颗鸡蛋，其中7.2亿鸡蛋被丢进了垃圾桶。调查显示，有29%英国人丢弃鸡蛋，只是因为超过赏味期。（中国新闻网）

人类史上首张黑洞照片将面世。黑洞到底是什么？到底有多大？拍到黑洞照片意味著什么？为什么这次“冲洗”照片这么久？这个发现将对人类带来什么样的影响？戳视频了解详情

资料来源 端州发布 竹乡广宁

实习编辑 张易秋

考驾照，兜兜风 走起！


文章编号: 10e0859e18847a89b2e6e562f910009f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【5月】香港离岛漫游之旅) 2019-04-10 途胜户外运动俱乐部  其他 途胜户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556562913&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO18EdA1Kv07RH4H2Hc1*U05lgqOTquSWA*YoDhiPFxiVVn6NGFHm8Nc5uWT*l1kTOzcv4igI0HjVwczUncAJIbKdmfSnPiclpFC8SLEyAvRagr3Su7GpDnkDvMjsQRHT3S9fLSTxD*Wx*mHrsZe7KjcNgiWHB8T04CroGJiGKCCM=




【5月】5月香港离岛漫游之旅 港珠澳大桥 英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 全长：55公里 设计寿命：120年 总投资：1000亿元以上 开工时间：2009年12月15日 通车时间：2018年10月24日 港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（视觉中国） 东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局） 东人工岛（图/港珠澳大桥管理局） 港珠澳大桥隧道（图/视觉中国） △港珠澳大桥收费站 △港珠澳大桥夜景 珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局） 香港大澳渔村位于大屿山西北端，大澳村落被一条河道分隔，河堤两旁是百多年前由渔民盖搭的棚屋。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，栉比鳞次。渔民多以舢板出入，渔村的淳朴风貌历历可见，使大澳享有“东方威尼斯”之美誉。 慢游完，还可以乘快艇出海，聆听大海的声音，聆听白海豚的歌声。 长洲岛 在香港 有一座岛屿堪比马代 可以以假乱真让你觉得身在国外 它是通往休闲和慢节奏的最佳途径 它是TVB出镜率最高的地方 如果想让每一次旅行 都充满新鲜感 那么你可以放弃马代 走进香港长洲岛 玩玩这个不一样的香港 “香港地”人文情怀——长洲岛 长洲位于香港西南面，曾经是香港十分重要的繁荣港口而现在历史并没有褪色，保留了当年的生活气息，港口仍然停放了众多小船只。 在香港电影和电视剧里，长洲岛出现的频率非常频繁。TVB一提到长洲岛，就会提到去长洲岛吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。 1 海鲜胜地 长洲岛的海鲜餐馆遍地都是，随便选一间也不会让人太失望。岛上一年四季都有海鲜供应，你可以自己去市场海鲜档买料去大排档加工又得，酒楼会收大概每样菜式40元。或者直接去酒楼吃。香港人海鲜的做法跟广州差不多，讲求的是保留海鲜的鲜味，所以口味不会太重。 选择一：海旁的露台大排档从码头下船，两边的沿海堤路都能见到露天的海鲜大排档，距离都很近，可以走完一圈再选择。基本上每家价格都差不多，也不额外收服务费。 选择二：自己买海鲜在大排档加工排挡旁边也有专卖生猛海鲜的，加工费一般是每碟30-40元不等，这个吃法比较自助。 选择三：海鲜火锅在长洲吃饭，除了海堤边络绎不绝的游客围围海鲜美食外，稍微留意一下，能看到有些饭馆里面不少人在打火锅。如果你问本地人，哪里吃火锅好？他们会友善地告诉你，他们喜欢吃“基地”！在长堤海鲜饭馆的路上，一个看起来非常干净的公共厕所后面的小巷子里，一围围饭桌放在路面，红色帐篷上印著“BASE TO EAT”，从清汤到杂菌、从麻辣到冬阴功均有。选择四：自己买海鲜、冻肉等，烧烤BBQ长洲有不少公共烧烤场所，都是免费的，例如西湾张保仔洞路上就能看到烧烤公园。另外，很多度假屋设有小型厨房和烧烤炭炉，小岛上有百佳、惠康等超市，也有特色冻肉店，能租烧烤叉等工具、买炭，还有长洲特色的特大鱼蛋等冻肉，与海为伴BBQ。 2 街头小吃 除了海鲜，就数日本料理店最多了，在长洲，吃真的不是一个问题。小吃、大餐、西餐应有尽有。只是比起南丫岛的小情调来，长洲岛真的是一个可以卷起裤脚吃饭的地方，市井得让人感觉亲切。一些饼店杂货铺还保持著旧时的摸样，似乎回到七八十年代的老香港。 故乡茶寮（叮当豆沙饼）只要你问问长洲人，吃红豆饼的那家店，他们都能给你指方向。其实这个不是长洲本土食品，而是日本人开的小店“故乡茶寮”里卖的红豆饼（码头距离路程约10分钟） 特色“平安包”长洲传统最大节日太平清櫵“包山节”在每年四月初八佛诞日举行，当地人会架起包塔，塔上挂满平安包，里面是豆沙馅的。抢到平安包寓意平安，这个“平安”的诉求与长洲人自古出海捕渔为生的生活息息相关。 超级大鱼蛋 食神级的鱼蛋不仅体型可以与乒乓球媲美，材料更是仅用新鲜鱼肉绝不含鱼粉和防腐剂！保证你试过后其他鱼蛋都是浮云了~。 3 港式糖水 推荐店：允升甜品，本地人捧场的甜品店，在基地往码头反方向后面的巷子，如果找不到，长洲随意一家甜品店只要看起来有人在光顾的，都不会难吃啦！杨枝甘露汤丸香港吃糖水喜欢搭配水果，品种很丰富料都很足，例如许留山的甜品和糖水。长洲的糖水店我也是随便吃，特别推荐吃杨枝甘露汤丸，汤丸是透明的好像小玻璃珠一样，很可爱很爽口不腻，很反传统。 芒果肠粉港式芒果肠粉也是大陆很少地方能吃得到的。看起来很像广东的肠粉，其实切开来，里面是芒果哦！滑滑溜溜地灰常好吃。 芒果糯米糍看起来和一般糯米滋差不多，大一点，但是比平时的糯米滋松软多了，好像雪糕一样软~里面是厚厚实实的芒果肉啊！ 4 长洲岛手信 长洲的手信以海产为主，如虾膏、鱿鱼干、咸鱼、鱼胶等。几条主要的街道都有当地人将自家晒的海产拿出来售卖，这些海产都是露天晒干的，整齐摆放，当然也不排除有些居民用烘干机烘干海产的可能。 有朋友非常乐道的一种东西，大地鱼粉，是用鱼干磨成粉用小罐子装著卖的，做云吞或煮面的时候可以加进去调味，不过味道有点腥，吃不惯腥味的人最好加点胡椒避腥。 长洲岛10大必去景点 1、长洲西堤道 长洲没有汽车、没有巴士、出租车，要畅玩其中，除了靠两条腿，您也可以试著骑上脚踏车，在这个小岛上轻松驰骋。建议您到西堤道去，从码头出发，向西湾方向骑单车需要十分钟左右。一条平坦又宽阔的海滨长廊，沿途有海风、海景伴您漫游其中。而在西堤道的尽处，就是前往长洲另外两个名胜张保仔洞及天后庙的必经之路。 2、 长洲海鲜街 长洲渡轮码头附近的海鲜街，提供各式各样海鲜及中式小菜，您可以在露天座位一边享受佳肴，一边观赏长洲码头的日夜景致。这里的海鲜美食应有尽有，款款现点现制，保证新鲜。 3、长洲张保仔洞 香港有多个与张保仔有关的景点，其中以张保仔洞最为人所熟悉。张保仔是清朝的海盗，活跃于南中国海一带，据说当时他的船队有600艘船只以及5万人，主要劫掠官船或外国货船，并以劫富济贫为人所乐道。后来，清廷招安诱降张保仔，任命他为海军军官。张保仔洞位于长洲之上，传说这里就是张保仔的藏宝洞。到这里来探险，还是带手电筒比较实际一点，因为张保仔洞内黑暗狭窄又凹凸不平，请加倍小心。 4、长洲关公忠义亭 关公忠义亭供奉关圣帝君，其神像由整块樟木凋刻而成。这个亭式庙宇在1973年建成，庙前香炉两旁的七彩金龙用最新的颜料漆上，色彩缤纷。亭子两旁的樱花，每年3月都会盛放，这个时候最适合前来观赏。 5、长洲小长城 小长城是长洲家乐径远足路线上的其中一段，因其路段迂回及独特的麻石柱围栏而命名。在这条适合家庭远足的家乐径上，沿途您可以观赏到长洲壮丽的海岸景致，以及一些形态独特的石头，如花瓶石及人头石等。 6、长洲北眺亭 北眺亭是长洲最高的观景点，在这里您可以远眺水清沙幼的东湾、井然有序的民居及繁忙的码头。这里也是观赏日落的好地方，看著夕阳徐徐落下，把天空染成一片橙黄色，浪漫又写意！ 7、长洲北帝庙 已有逾200年历史的北帝庙，是每年长洲太平清醮（农历四月八日）的举行地，而北帝庙前的广场，在太平清醮期间则会搭建三个挂满平安包的包山，上演连场紧张的抢包山比赛。北帝庙（又名玉虚宫）历史悠久，庙前阔大的石梯和庙宇顶部的七色彩龙，予人宏伟庄严之感。您可以在庙内一睹两件古物的风采，分别是清朝的金木凋和宋朝的铁铸大剑。 8、 长洲五行石 在长洲张保仔洞对面的山边，靠海处有五块数米高的巨石 — 五行石。五行石中最大的一块，坐落在山崖的边缘，远看好像快要掉进海里一样。游走其中，则有如置身武侠小说中的石阵；您还可观察石头被风雨侵蚀的痕迹。五行石旁又长了不少野生仙人掌，为四周添上生气。 9、长洲西湾天后庙 过去长洲以渔业为主，渔民都信奉海上守护神 — 天后。传说天后姓林名默，自童年起已有预测天气的异能，在海难中救人无数，沿海乡民和渔民均视她为海上守护神而建庙奉祀，祈求风调雨顺，渔获丰收。西湾天后庙已有逾200年历史，庙内存有乾隆时代所铸的铜钟。庙后的小凉亭，坐拥西湾及避风港美景，让人心旷神怡。 10、长洲东湾和观音湾 到长洲这两个优美的沙滩来，可以体验海边漫步、滑浪追风之乐。东湾和观音湾是长洲岛上两个主要的泳滩，每年夏天都有不少人前来畅泳、滑浪。观音湾旁的小公园摆放了一座滑浪风帆运动凋塑，成了长洲的热门旅游景点。如果您想一试身手的话，可以到观音湾的水上活动中心去，租借风帆、独木舟或其他水上滑浪设备，而邻近观音湾的东湾，是长洲最大的泳滩，水质清澈、坐拥优美景致，日落后甚至可以看到香港仔及南丫岛迷人的灯火。 长洲岛是香港的一方净土 周末过来放松一下，吹吹海风 有一种远离喧嚣的惬意 这里才是真正的周末好去处 【排期】第一期：2019年05月3-4日 第二期：2019年05月10-11日（太平清醮期间） 【人数】15人成团，20人截止报名 【亮点】1、途经网红世纪大桥——港珠澳大桥 2、深入大澳渔村，看水上棚屋，品尝当地小吃 3、长洲岛入住民宿，天台烧烤，看星星 4、漫游长洲岛，探秘张保仔洞。 5、乘坐西九龙高铁高速返航。 ◆ ◆ ◆ ◆ 建议行程 TravelPlan ◆ ◆ ◆ ◆ D1 佛山--珠海--港珠澳大桥--大澳渔村--长洲岛 交通：汽车、渡轮 住宿：长洲岛民宿 用餐：自理 早上在佛山出发，2小时车程到达珠海港珠澳大桥口岸，过关后，乘坐穿梭巴士车游【港珠澳大桥】车程45分钟，达到香港，转车前往大澳渔村（请自备八达通卡或零钱，大约$25）；自由参观有香港”水上威尼斯“之称的大澳渔村，午餐自理；下午可以乘快艇看海豚，再次远观港珠澳大桥的雄伟身躯；大澳渔村参观完，乘车及渡船到达长洲岛（请自备八达通卡或零钱，大约$50）；到达长洲岛安排入住长洲度假屋（按家庭或床位分配度假屋，要求高的客人可以自订岛内酒店）。晚上天台BBQ，海鲜大餐（AA分摊）。 D2 漫游长洲岛--星光大道--海港城购物--西九龙高铁--广州南站 交通：渡轮、高铁 住宿：无 用餐：自理 早上睡到自然醒，品尝一下港式早茶，餐后，漫步长洲海湾，登小长城，看长洲岛全貌；到长洲岛各个街区走走，了解一下长洲岛的历史及建筑，去网红点拍照打卡，或者去探寻张保仔的藏宝洞；中午可以品尝长洲各色小吃，一定令你食指大动哦；下午乘坐渡轮回中环，再乘天星小轮船游著名的香港维多利亚港景色；顺道还可以去香港太空馆，星光大道，大钟楼，半岛酒店等著名景点参观；喜欢购物的朋友可以去海港城选购心仪手信，最后前往西九龙地铁站乘坐高铁快速返程广州南站，在自行返程佛山，结束愉快之旅。 费用：588元/成人；560元/小童（3-12岁儿童） 含：交通：佛山至珠海口岸车费、路桥费；穿梭巴士费； 住宿：香港长洲岛度假民宿2-3人家庭间床位； 服务：专业领队费及策划组织费 不含：市区内的公共交通（如巴士、渡轮、小轮） 西九龙至广州南站高铁票 全程餐费AA分摊，领队免摊； 个人港澳签证费； 赠送：境外旅游意外险； 备注：请提前办理好港澳通行证签证，L签和G签都可以。 报名咨询 公司电话：0757-831337898 肥途：13929987128 飘尘：13590639595 佰：13702915320 老何：13809210155 火面：13809812206 建议装备 1：徒步鞋或运动鞋 2：双肩包、换洗衣物（带件风衣）、手电筒或头灯 3：零食干粮 4：饮用水 5：防晒(帽子、墨镜、防晒霜) 6：防雨(随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具) 7：个人内服常用药(特别是肠胃不好的队员) 8：港澳通行证，八达通卡、二代身份证和移动电源等 9：洗漱用具（沐浴露、洗发水、牙刷牙膏、毛巾等） 活动成行 满15人起团，不满则活动取消，费用会自动全额退回参与者，因天气原因或者其它原因取消。 活动退出原则 活动费要在活动出发的两天前，缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额 关于取消活动的说明：★活动出发前≧10天以上取消报名，活动费全额退，已订门票的先扣除门票开支后退款。★活动出发前＞5天＜10天，取消报名，活动费定金%50★活动出发前≦2天内取消报名，活动费不退★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）3：所有报名出行队员需购买户外意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延 #####报名参加活动的队员，默认接受以上约定！##### 活动声明 一、“二人同行”安全制度：在穿越或登山或其它户外活动进行其间，不一定要求整队统一前行，但要求至少两人一起结伴同行，不得个人单独行走，前队探路、后队收尾、必须至少两个同行，不得单独个人开路或收尾，禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员，必须至少两人同时一起接应等候。1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。3.收队人员任何时候至少须两人同行，禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员，请主动向尾驴靠拢。二、“手机开机”安全制度：在穿越或登山或其它户外旅行活动其间，请一直保持手机畅通，不要关机。1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。2.队伍集合前30分钟，必须保持手机开机。3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号，以便于接收领队与其它队友给你发的信息。 活动声明： 1、本组织提倡环保，活动产生的垃圾一律带离，不破坏林中植物，不乱丢垃圾，做文明的户外爱好者。 2、因为天气情况或者不可抗拒因素，本团队有权利对行程进行适当的调整； 3、每个人必须购买相关意外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。代他人报名者必须项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。


文章编号: dc44e7a0d34490c156701b819ede3230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (北部湾大学校徽,你喜欢哪一款?) 2019-04-10 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661130537&idx=5&sn=a4810b847417549fe2da1ee48f3e497e




为了更好地塑造北部湾大学形象

培育和弘扬学校精神，

建设高品位的大学文化

增强全校师生员工

的凝聚力、自信心和自豪感

该校公开征集北部湾大学校徽

经过北部湾大学校徽评审会的严格筛选

有三幅作品入围

现在进入网络公开投票时间啦！

小布带大家了解这三幅作品

作品一：乘风破浪砥砺行

校徽图形由船头正面、白海豚、海浪、海燕、书籍、立体英文简称BBGU，整体构成一艘乘风破浪的海船，稳健航行在北部湾，彰显出大学海洋性和国际化特色。

五角星的校徽图形如乘风破浪的船头，船舷击水翻涌的浪花恰似向两侧飞跃嬉戏的国宝白海豚形态，继承了原钦州学院院徽中海豚的造型，体现传承的精神，又寓意升格大学后，以海洋专业集群为特色学科的办学主体的综合性大学创新特征。

搏击海浪的海燕，寓意大学敢于挑战的精神特质，已经融入大学的文脉。依船头棱形立体形态排列的湾大英文简称BBGU，构筑出勇往向前的立体空间感，寓意作为综合性大学建设的北部湾大学昂首驶向高等教育蓝海的伟岸形象。

校徽图形底部既是书的形态又似广阔的海平面演绎为书海，既表征大学的教育属性，又寓意托起北部湾大学这艘巨轮徜徉在浩瀚的知识海洋；书形也似展翅的鲲鹏，比喻培养的学子们将鹏程万里，发展无限。

校徽整体像一把火炬，烽火逐浪，点燃了全校师生敢于挑战、创造奇迹的生命热情；校徽也像一朵盛开的鲜花，寓意北部湾大学的师生们将融入浓郁的文化艺术和智慧创造美好的生活，体现出一所综合性大学的人文风貌。

作品二：舞墨重彩北部湾

曾属钦州地区的合浦，中国古代“海上丝路”始发港之一，故近临合浦的大学所在地骨子里就有国际化的基因。

北部湾国际化的海岸线联著湾区的11国，北部湾大学的设置，符合湾区历史发展，契合广西区域经济人才需求，将是湾区发展浓墨重彩的创举。

北部湾海岸线+海浪潮头+海燕+白海豚+墨韵

五者动感幻化似构成一个地球体，突显北部湾区的国际化大学形象，体现海洋性和国际化的大学特征。

湾区海岸线既似涌起的海浪潮头，又似中国笔墨的行笔墨韵，寓意北部湾大学将是湾区发展浓墨重彩的创举。

作品三：海涵春育鹏举南天

北部湾大学，致力于建成海洋特色鲜明的高水平应用型大学，大学精神为：“海涵春育，鹏举南天”。

标志主要用“北部湾大学所处地理位置”、“北部湾大学英文简写BBGU”、“书籍”、“北”、“帆船”为主要设计元素。

其中以北与大海为主要元素，“北”加上“海洋”让人立马就能想到北部湾，也能表现出鲜明的海洋特色。

海洋形式的“北”也由“BBGU”三个字母所组成，也把北部湾大学的英文缩写包含在内。

北字下面图形，包含元素“海浪”“人”“海鸥”“书”四种元素，海浪表明北部湾大学地处北部湾，突出海洋特色；也由3个逐渐变大的人字。

形状所组成，也是表达对深入贯彻落实全国教育大会精神和立德树人根本任务的落实；翻开的书籍表达北部湾大学，教学力量的强大。

“风好正扬帆”，坚持“面向需求、错位发展、特色办学”的发展理念，深化产教融合，推进高质量发展，努力把学校建设成为支撑广西海洋经济和北部湾经济区经济社会发展的应用型人才培养培训基地、海洋科技研发基地、地方决策咨询智库和文化研究中心。

北部湾大学校徽设计的视觉语言上，表达了具有海洋性，国际性和可识别性的特点，校徽视觉美感文雅优美，传递了科技、简洁、稳定、积极向上的国际化大学形象。

评选方法：（1）学校将组成评选小组对应征作品进行公开、公平、公正的评选，初步确定3件入围作品。（2）针对入围的3件作品，面向社会各界人士在学校官微进行网络公开投票。（3）将作品征集投票结果提交校长办公会审议、校党委常委会审定后正式发布。

你想好投票给哪一个作品了吗？

投票请点

↓↓↓

湾大校徽，你喜欢哪一款？

文字来源丨北部湾大学

整理编辑丨梁文辉

校对丨杨曦颖

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?减税降费政策落地，153秒动画带你了解“政策红包”

?钦州消防收到多份神秘外卖！留言暖哭……

?2019年钦州市市直事业单位招150人！有合适你的岗位吗

?颤抖吧，黑恶势力！扫黑除恶，钦州警方在行动！

?速看！钦州一季度城市生活饮用水检测结果出炉！

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油!


文章编号: e279ce9e33f96b7e31ad873a70fb6818
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (高铁站附近三室两厅 电梯中层对外出售) 2019-04-10 灵通资讯  其他 灵通资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1562753705&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODWSYEdM5vEw9XPWqJ2v3ALlcC4yazggguWNB1QsyGWya7LgVcQia808KBM3oyfOuWSICKtUgx*pHJu9vGXNumxswz5sBvtzUkiSS6anI3uPmhv7mlOZBbuNM7uUGsWj993CrSQE03BlhTPgc2DbKAWNTBtz8D7Ecxd9KfLapOg0=




点击上方蓝字，订阅运城有价值的资讯平台 单元楼出售 【机场大道中段精装住宅对外出售】 机场大道中段精装住宅对外出售，面积99-130平米电梯房，全屋精装修，周边交通便利 购物、学校一应俱，联系电话：18835979922 ? 【运输公司家属院】 29号楼三单元二楼，124平米，南北通透，带18平米地下室，带家具家电，58万全款。电话：15035959990. ? 【空港南区现房公寓出售】 空港南区精装公寓对外出售，电梯高层。周边学校、 商业街一应俱全 投资陪读皆可。价格优惠 升值潜力大！联系电话：18835979922 ? 【空港学区房出售】 单元楼3楼、面积110平，毛坯、带地下室30平，价格26万（一次性付款），康杰中学后对面（运城战略储备库内）电话：13333486409谢先生 ? 【四季春城】 房屋出售，7号楼，3单元，5楼，502室西户，129.54平米，采光好，三室两厅两卫，简装，带家具家电，送20平米地下室，可随意停车，售价65万。电话：15535974549 ? 【浦东小区】 电梯2楼，113多平米，三室两厅，毛坯房，带地下室，运城职业技术学院东，居然之家以西，售价面议。18635937269 ? 【德新小区】 南街大产权，步梯高层88.6平米，精装，温馨两居室，大暖，送家电家具，再送20平米大地下室，有证满二可，仅售23.8万。18835955627 18835955639 ? 【急售涑水苑小区】 100平米，6楼精装房，水电暖家具家电齐全，售价25万。电话：17303590405 ? 【空港非常空间】 单元楼，一楼，43平米，已装修，家具家电齐全，拎包入住，售价面议。19935976880 ? 【卡纳溪穀】 6楼，精装电梯房，150平米，2楼，毛坯，173平米，有车位，价格商谈。电话13903599139 ? 【恒大名都】 恒大名都1A单元404 130多平米，3室2厅2卫电梯房，精装（未曾入住）大暖，全新名牌家具，拎包入住，现急于85万元出售，非诚勿扰。联系电话：15025184363 15935968333 ? 【申仕兰庭、学区房】 中银大道中段，电梯5楼（共9层），146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学，实验中学，低于市价，一次付清。联系电话：13753998111 ? 【军分区家属院】 人民路学校对面学区房，一梯一户，4楼，135平米，三室两厅两卫，精装，带家具家电，拎包入住，含地下室，售价面议，非诚勿扰。15003489555 ? 【西街早市口康颐明园】 14楼和12楼（共18楼），110平米和85平米，另有顶层85平米便宜出售 ，大暖，毛坯现房，价格面议。电话18735697878王 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁 70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【首付13万起抢购北城大三室】 户型：南北通透 户型方正 视野开阔 ；手续：大产权 支持按揭； 价格：特价3980元/平米起 仅限10套；环境：小区环境优美，物业完善；教育：解三小学；配套：周围配套设施齐全，银行、超市、医院一应俱全 出行便利 物价实惠 生活方便。联系电话：13103599876 ? 【南风广场旁住宅出售】 南风广场旁住宅出售 优质房源 户型方正 南北通透 出行便利 购物方便水电暖入位 面积92-130㎡ 单价 5xxx 周围配套设施齐全 。联系电话：15296722724 ? 【中银大道建北桥现房低价出售】 中银大道建北桥天才小院，大产权现房 公开对外出售 套数有限 先到先得 周边交通便利 购物方便 付款方式灵活 单价2950元/平米，联系电话：13103599876 ? 【中心区精装公寓对外出售】 大城中心精装公寓 全屋智能家居 体感舒适 南风广场旁 出行便利 购物方便 领包入住 装修与一线品牌合作 安全放心 享受管家式服务 维修投诉随叫随到 吃喝玩乐购一站式服务 满足您的品质生活需求 足不出户就能享受生活 是您投资向往 年轻过度的首选 咨询热线：13103599876 ? 【市政大厅公寓拎包入住】 市政大厅（汇达广场）公寓12楼36平阳面精装:木地板、整体橱衣柜、变频海尔空调、美的电热水器、樱花油烟机、电磁炉、索尼电视、洗衣机、纯实木床、粉色单双人沙发、书桌、皮椅家具、家电齐全，拎包入住。租售均可，价格面议:13934708839 ? 【力行中学旁精装公寓对外出售】 力行中学旁精装公寓对外出售 周围菜市场、超市、医院、银行配套齐全 学校众多：运城力行中学、盐湖区实验小学、盐湖区实验小学附属幼儿园、南街小学等。陪读投资首选 前10名送全屋家电 真正的拎包入住 先到先得 电话：13103599876 ? 【百货大楼家属院】 盐湖区槐中北路，单元楼3楼，98平米，两室一厅，简装修，(小产权)售价面议。电话：15603481116 ? 【北城初中学区房】 条山街解放小区（距北城初中200米），5楼，125平米，三室两厅，毛坯，南北通透，含地下室29万。15581936677 ? 【禹香苑东区】 东区电梯12楼，130平米，三室两厅，水电暖，家具家电齐全，售价65万。15035087375 ? 【信合名都】 出租信合名都精装新单元楼，155㎡，电梯3楼，3室2厅2卫，限年租。13038011937 ? 【南城钟楼小区北】 顶层出售，101.22/135.71平米，毛坯房，非诚勿扰！价格面议。 联系电话：13008013051 ? 【大产权现房出售】 五证齐全，电梯现房，首付30%，立马可以装修，学区房。电话：18636338866 ? 【临猗丰喜大道亿湖名都现房】 两梯两户，22层东户，120平米，三室两厅一卫，70年大产权，五证齐全，3850/平米。电话：13203595555 ? 【华详小区】 5楼，95平米，周边配套设施应有尽有，交通便利。步行两分钟即到人民路小学！并且自带室外小院。15635919339李。 ? 【北区特价房】 2580元/平米，7层电梯洋房，105-110平米，三室两厅一卫，一楼带小院(小院40平方左右)。15235965374 刘凯强 ? 【阳光嘉苑】 空港北区康杰中学旁，70平米，精装修，带品牌家具家电，另附赠地下室和一年停车位，大产权，限一次性付款，售价25万。13303488643 微信同步 ? 【物化院小区】 潞村街，城中心黄金位置，潞村街物化院小区1号高层6楼，100平两居室出售，已装修，小产权，超低物业费，非诚勿扰。 联系电话:18803599949 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【天鹅湾小区】 18楼（顶层，有阁楼），毛坯房，156平米，四室两厅两卫，大产权，通天然气、大暖，售价5200元/平米（包括过户费），非诚勿扰，中介免谈。咨询：13203592093 ? 【龙磐水郡】 98.87平米 步梯5楼（共6层），毛坯房，大暖，大产权，周围学校，医院一应俱全，售价34.2万，一次性付款。 15835916969 19903489979 ? 【低价出售清水名苑】 国粮街，电梯房，10楼，107平米，毛坯，售价33万左右。15110455170 ? 【运城北郊学区房】 急售：运城北郊学区房，电梯11楼 113平精装三室两厅一卫，南北通透，有车位，可按揭，年租2万。生意赔钱急用钱，个人房源，中介勿扰。电话：176359636180（微信同步） ? 【天逸丽景 悦塘湾】 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【宜居房品汇】 盐湖区所有单元楼小区均可低价买到手！特价房买卖咨询：15735638881（微信同号） ? 【嘉禾新地城】 2600元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡，大三室，一楼赠送下沉式庭，顶层送阁楼，送露台，挑战运城高端社区最低价，详情咨询：19935904300，13133411070 ? 【恒大绿洲95平米】 12号楼1单元702室，电梯房，冰箱、洗衣机、电视、两台空调、床家具家电全配，有房产证，售价面议。电话：13834094562 ? 【中银二巷】 鑫源福瑞特对面中银二巷，有一四分3层小院整体出租。（可以做公寓20间标准房） 。电话：15935998856 ? 【黄金水岸附近】 急售运城市黄金水岸附近，100平米，小三居，精装修，价格实惠，有意者联系：13333591696 ? 【鑫泽苑小区】 急售，国梁街东留附近恒大名都斜对面，毛坯房，六楼，售价面议，三室两厅一厨一卫，带地下室20.3平米，售价19.5万。电话：18035945180 ? 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2680元均价，首付5万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【特运家属院】 急售！银湖饭店后特运家属院三楼，100平米，三室两厅带地下室，部分家具，手续齐全，可过户，联系电话13393590170 ? 【第一医院旁电梯房】 急售:运城北郊第一医院旁有电梯现房清盘出售，经典三居102-130平米。均价2800元╱㎡用最低的价格住有保障的房子。 欢迎致电咨询：15034552575 ? 【北域风情小区】 运城北郊姚孟村，8楼，102平米，毛坯，售价29万一套。 电话：17600899712 ? 【海天花苑】 海天花苑有一套单元楼出售，5楼，125平，带20平地下室，精装，家具齐全，拎包入住，出租也可。电话:13903592823 ? 【涑水苑】 11号楼，4楼，55.38平米，毛坯，售价13.8万。13203598989 ? 【空港乾德龙汽配城】 6楼，80平米，毛坯房，赔钱处理急等用钱，一口价10万。电话：15034579956 【北郊国科星】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权； ? 【空港南区凤凰湖畔】 空港南区凤凰湖畔 1号楼1单元1303室，90平米，两室两厅一卫，毛坯，售价面议。电话：15935947790 15035928725租售均可 ? 【金兆大厦4楼】 170平米，125平米两套，简装，水电暖齐全，紧邻市实验中学，市政务大厅，中医院，适合办公，培训，住家等，租金面议。18035925666 ? 【建行家属院】 租售均可 6楼，100平米，三室两厅一卫，简装，水电暖、家具家电齐全，带10平米地下室，租售均可，可以办理过户手续，价格面议。18636329196 ? 【凤凰小区】 电梯房，12号楼，155平米，可办公，办各种辅导部，健身，住宿都行，租金面议。13835931839 ? 【北区超低价学区房】 精工品质大产权学区房，自带幼儿园公立学校，紧邻大商场，交通便利，十佳物业。抢房热线：18636340105 ? 【二郎庙金街】 住宅出售，五证齐全，4楼顶层，84平方，简装，水电暖齐全，房本五年，租售均可。13653590273 ? 【学院花都】 高层毛坯房，好楼层，138.1平米，三室两厅，南北通透，2梯2户，有车位，紧临公立第14小学旁，高铁站，第一医院附近，黄金地段，交通便利！13803476176 ? 【新丰花园】 关公像西，两套单元楼，毛坯房，110平米和120平米，低于市场价出售。电话：15340991158 13934373980 ? 【圣惠路城西人家后】 路桥小区对面，小院单间和套间出租，限年租。15534803338 13008013338 ? 【港府名都】 学苑北路，电梯，110平米，三室两厅一卫，毛坯，大产权，南北通透，双卧朝阳，价格面议。电话：15513483663 ? 【聚财小区110平米】 南环路学区房，4楼，步梯，中等装修，家具家电齐全，带地上停车位，紧邻菜市场和学校，交通便利，生活方便，售价37.8万。电话：18636397775 ? 【海天花苑】 步梯5楼，非顶层，112平米，精装修，有房本，满两年，可直接过户。 联系电话:18935065666 ? 【恒大绿洲】 11B2单元，3003室，99.71平米，精装修，两室一厅，家电家具齐全，年租2.2万。18235905206 牛先生 ? 【报税港区，一线海景房】 中国一带一路、海上丝绸之路始发港，第六个保税港区，一线海景房，投资、养生、养老之选。景点：八寨沟、三娘湾（白海豚之乡）、七十二径、茅尾海企业集群：中马产业园、中石油、中石化、中粮、中冶 教育：省重点学校，经开区四小、经开区中学、中马双语学校 配套：紧邻政府，1800亩孔省港公园，大型商超，三甲医院 户型：89.36-138平米 价格：均价5800元 4月5日发团，报名享受团购价 三天两晚吃住玩全免费 电话：0359-6369767 19935901767 ? 【葡萄园蒲苑小区】 华曦广场附近，步梯3楼，80平米，两室一厅，中装，水电暖齐全，带简单家具家电，带20平米地下室，有房产证，周边设施齐全，售价面议。13935909050 18636369677 ? 【空港南区东方华城】 幼儿园、小学就在院内，交通便利，配套完善，入住率高达50%，面积87平/117平/120平/130平150平。看房热线: 15503438659（杨瑞瑞）拨打电话还可以享受市内专车接送 ? 【云鼎云湖湾】 电梯房，87平米，大两居室，精装，家电齐全，电梯房，采光好，拎包即可入住，售价52万。 电话:1354619122518078181084 ? 【钟楼小区高层】 电梯房145平米，部分家电和墙柜，带地下车位，价格面议。联系电话：13303487807 ? 【特运公司家属院】 步梯六楼，100平米，三室两厅，简装，大产权，大暖，天然气水电齐全。周边火车站，购物中心，盐湖区人民医院，交通便利，拎包入住，并赠送地下室，售价面议。18635989040，13203592550 【锦绣花城北区】 锦绣花城北区 步梯3楼，133平米，三室两厅两卫，毛坯，带20平米左右地下室，全款，售价面议（尽量加微信联系）。18935069776 ? 【天逸丽景】 天逸丽景 8号楼 3单元，2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议，电话13133191669 马女士 ? 【海天花苑】 126平米，4楼，三室两厅两卫，地下室，车位，家具家电，水电暖齐全，价格面议，地址：盐湖区人民北路，电话18735926626 ? 【龙磐水郡】 位于运城电视台隔壁，1-2-1802急于出售，117.84平米，三室一厅一卫，毛坯。电话13509775570 ? 【翰林湖畔】 解三学校隔壁，8号楼1单元702，电梯房，130.5平米，三室一厅两卫一厨，精装修，水电暖，家具家电齐全，售价面议。18634812888 ? 【北郊国科星天地】 北郊国科星天地 公寓出售，60-90平米，电梯房，大产权；职业技术学院对面金盛园小区，420平米别墅，一楼有车库小院。电话：13935969623 13835969623 ? 【市中心精装公寓】 凤凰财富广场附近精装公寓现房发售，47到70平米，首付八到十万，年租一万左右，即买即收益。 电话：18035967875 微信：13753976929许经理 另:出售市内部分顶账房 ? 【空港北区阳光嘉苑】 康杰中学旁，4楼107平米，三室，电梯房，大产权。精装修，水电暖家具家电齐全，未住过，现出售，价格面议。电话：13294673038 ? 【金叶小区146平米】 空港南区，金叶小区，毛坯房，146平米，低于市场价，非诚勿扰。13503595798 ? 【军分区家属院】 人民路小学对面，高层电梯房6楼，154平米，单元楼出售/出租，非诚勿扰。18935060008 ? 【空港南区现房】 电梯新房，邻近东花园，86-101平，户型南北通透。大产权，可按揭，首付30%，总价29万(一层一价总高12）。电话：17536356851(微信同号） ? 【东留书香名苑】 急售，小产权，2楼，精装，86平米，也可以带家具家电，价格面谈，送地下室送过户费。18035960345杨先生 ? 【军乐苑小区】 （人民路小学对面），140平米，三楼，家具家电齐全，售价面议。联系电话：15110499192 ? 【北区特价房火爆销售】 七层电梯洋房，2680起/㎡，105-111㎡，南北通透，双阳台，一楼送小院（40㎡左右）现有活动：交1千抵3万地址：天逸公园以北2公里，电话：18335996252李帅 ? 【海天花苑】 盐湖区人民北路，4楼步梯，125.59平米，三室一厅两卫，水电家具家电齐全，拎包入住。13111199989 18503595885 ? 【空港南区住宅】 空港南区住宅，毗邻东花园，景胜中学对面，逸夫小学分校旁，大产权，首付30%。86平（两室，纯南向），101平（三室，南北通透）。18535942166 ? 【国土公寓临街单元楼】 槐东南路果业局对面，高层6层，125平米，简装，大产权，水电暖，车位，地下室齐全。更适合开公司用。13008011550非诚勿扰！ ? 【空港乾德龙附近】 5楼，88平米，两室两厅，毛坯，带11平米地下室，便宜出售，价格面议。18635925563 ? 【凤鸣苑】 康杰学校后门，真正意义上的学区房，电梯房，好楼层，全明户型，精装未住，阳光充足，58.29平米，一室一厅一卫。15835979952 ? 【四季绿城A区】 四季绿城A区 22号楼2单元501，97平米，三室两厅一厨一卫，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，另带地下室及车位，售价35万。13753918967 ? 【鑫宝小区】 3号楼5楼，110平米，带地下室，简单装修，家具家电齐全，售价面议。电话：13834965198 ? 【槐中花园小区】 18楼（共19层），125平米，三室两厅一卫，毛坯，南北通透，低价出售，地址：槐树凹北口内20米。电话：13835888002 ? 【凤凰财富广场】 房屋出售，A栋2806号（老汽车站），面积76.34平方，位置优越，布局合理，大产权有房产证，联系电话：15003483982 ? 【感恩广场现房】 好消息，好消息运城感恩广场现房，总高层11层~18层，超低首付8w拿下大产权，房源200套。18135909372 ? 【乾隆苑小区】 西留村后乾隆苑小区和育博小区5楼各有两室一厅一厨一卫，南北通透，落地阳台，精装房，价格面议 有意者请联系。 电话：17335197027 15735343612 ? 【涑水苑】 110平米，17楼，毛坯；东湖春天，90平米，复式楼7楼，精装，大产权，低价出售。13333489822 ? 【港府名都二期】 18号楼，户型为：133.2平米、111.8平米、115.7平米，南北通透，双卧朝阳，落地阳台，全景飘窗等经典户型供您选择。15235965374刘凯强 ? 【二郎庙商业金街】 东星对面，4号楼一单元201，117.43平米，南北通透，三室两厅，通天然气、大暖。有房产证，土地证，售价面议。电话：13513592956 ? 【铁路新二煤建小区】 2楼，74平米，家具家电水电齐全接大暖，售价21万，临近铁路小学和初中。电话：18235904687 ? 【龙胜小区】 运师附小隔壁，步梯5楼（最高6楼），115平米，三室一厅一卫，简装，水电大暖齐全，有简单家具家电，临近实验中学，盐化中学，盐化小学，交通便利，低价出售。13935930819 ? 【北郊中心汽车站旁】 105平米，5楼顶楼，三室两厅，大三居。售价：19.8万，联系电话：15235918159 ? 【丰喜小区】 房子位于汽车站对面丰喜小区，步梯三楼，145平方，位置好，精装，带地下室，家具家电齐全。售价58万，可按揭。电话：13835884879 ? 【御景华庭】 面积140平米，电梯3楼，毛坯房，全款，带车位，带地下室，售价面议。13834723747 ? 【尚东城】 电梯房，6号楼1单元1301，241.29平米，复式楼，毛坯，售价面议。18803593887 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【学区房低价出售】 五证齐全大产权，单价2880元/㎡，首付30%签合同。 电话：18636338866 ? 【关公像西500米】 两套113平方，现价15万，毛坯房，三室一卫。13734275263 ? 【滨湖小区】 府东街，6楼，115平米，临近实验中学，盐化中学，家电齐全，拎包入住，带地下室。电话：13453966452 ? 【邮电大楼附近】 临街学区房精装房出售，53平米三间相连，58平米套间一间，适合陪读、投资、办公等，售价面议。15698690152 ? 【禹香苑西区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 4楼东户，142.5平米，精装，三室两厅两卫，南北通透，带地下室。13327488784 ? 【槐东路农行家属院】 单元楼出售，一楼，103平米，三室一厅一卫，简装，有大暖。电话:18135918111 ? 【北海小区】 天逸丽景·悦塘湾 盛大开售，价格：2680起，产权：小产权，可分期（分期模式4-3-3），7层电梯洋房！105-110平米，南北通透双阳台，特有福利，一楼送小院。19903596633 景博 ? 【天逸丽景 悦塘湾】 120平米，五层（总六层），简易装修，户型好，阳光充足，小区管理有序，周边配套齐全，紧邻南风广场和火车站，出行便捷，生活便利，拎包入住，可租可售，价格面议。 13835724556崔女士 ? 【香格里拉绿穀】 1号楼3单元602，6层带阁楼，无地下室，小区有停车位，128.04平米，3室2厅2卫，精装修，家具家电全。售价39万，可以按揭有大红本。18634340101 ? 【农行家属院】 二楼，一梯一户，128平米，三室两厅一卫，家具、家电齐全，有大暖，停车方便，地理位置优越，明收源酒店旁边，周围有大型超市，学校（小学到高中），南风广场等，价格优惠。电话:16634040000 ? 【汇景名苑】 133平方3室2厅2卫，10层，简装，大红本在手大产权，2梯四户，满2年，无按揭，价格面议，水电暖齐全，电话：18295998126 ? 【舜德佳园小区】 步梯二楼，129平方，三室两厅一卫，毛坯房，全款24万包更名，户型好，环境好，有意者联系:15535953525 ? 【清水茗苑】 紧靠恒大，北京银座幼儿园，公立十小小学（含初中）。面积88-168平米，户型超级好，公摊小，中间楼层，只有十几套，不分楼层，仅售3200元，现房出售。看房电话：18636339311 ? 【第六家属院】 南风广场，南风广场市政府，第六家属院，三号楼，西单元，8楼，108.2平米，毛坯房出售。电话：13903591751 ? 【面粉厂家属院】 条山街东留石门对面，小二层1-1-102，113.6平米，带地下室，南北通透，三室两厅一卫，已装，可直接入住，价格面议。15935919354 ? 【市中心大产权电梯房】 116-142平，毛坯，市中心南风广场旁，能按揭，58万(首付17万）。15735937543 微信同号 ? 【铁路家属院】 老火车站附近，49.16平米，5楼，简装，简单家具，水电暖全，售价7.3万元。电话：13453951713 ? 【港府名都二期】 首付20%抢学区房 房源有限港府名都二期火爆开盘，大产权，升值潜力大，绝美景观洋房，运城近期热销最火爆的房源，物超所值！房源不多，先到先得。教育：小区内自带国际双语幼儿园，周边三所公立学校从小学到高中，让你的孩子上学无忧！户型：104-160平米，南北通透，户型一应俱全。价格：3980起步价生活：2万平植物园，湿地公园，游乐场，大型商超，还有家门口的三甲医院，给你舒适的生活环境。抢购热线：17301098125方经理【微信同号】 ? 【禹都和平小区】 有房出售，118平米，4楼，简装，水电暖齐全，带空调，大红本，售价27万！电话：15035437471 ? 【广电花园】 两套（103.37平米、136.19平米），毛坯，售价面议。18803593887 ? 【地上车位出售】 北区涑水街道凤城花都小区内，出售一个地上车位，联系电话：17835353959 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，160平米，4室2厅2卫，两阳台，带地下室，学区房，内有小维尼幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中。售价面议，联系电话:18903590175 ? 【学府名都】 22号楼步梯5层共7层，97.27平米大产权，毛坯，小区中段，侧靠幼儿园，只可全款25.5万元，联系电话：15735997047、15534831514 ? 【大产权学区房】 现房出售首付30% 9万。本人出售特价大产权学区房，85~160平米 能租能住，投资首选。可按揭、运城学苑附近、有数所学校、康杰新校区、舜帝陵景区、公交16路、33路。联系电话：15333061695马强(非诚勿扰) ? 【西城小区】 2楼，91.56平米，两室一厅，精装，水电天然气、家具家电齐全，另带地下室，价格优惠。15635905938 ? 【恒祥佳苑小区】 关公像南，10号楼3单元601，97.44平米，毛坯房，低价出售，价格面议。电话：张女士 15810501978 ? 【佳禾小区】 圣惠北路东留村西口佳禾小区，2楼，118平米，毛坯房（地板已铺），带12平米地下室，售价25万。电话：19935909588 ? 【市中心学区房】 北郊品质楼盘，特价3980元/平米，100-140平，大产权，可办按揭，户型南北通透，房源有限，先到先得。联系人：王大运。电话：17634067791 ? 【清水名苑】 清水名苑168平米 20楼，电梯房，四室两厅两卫，毛坯，售价面议。 电话：13099018607 ? 【财经花园】 关公像附近公寓出售，7楼，电梯房，面积52.6平，精装修，售价面议。13209895558 ? 【学区现房】 运城大产 学区现房,首付9万。理想生活区， 周边配套:南风百货(9.1开业)，感恩广场 周边学校:运城学院，师范专科，(农校，康杰动工中)。 联系电话:150 3592 7060 ? 【禹都大道教师进修校】 禹都大道425号，临街双层玻璃，4楼东，110.56平米，三室一厅，简装，有房产证，售价面议。13503598156 ? 【金税苑】 6楼，138平米，四室两厅，带前后阳台，简装，有地下室，小区内有停车场，售价面议。电话：18635989599 18995099481 ? 【龙磐水郡】 118平米，高层电梯房16层，共18层，毛坯房，带地下室，一梯两户，南北通透，小区周边有学校医院，地理位置很好，售价面议。15513593666 ? 【非常空间】 康杰中学附近，非常空间有一陪读房，40平米，5层，简单装修，有房产证，适合陪读，欲出售。联系电话：13111290246 ? 【顶账房赔钱出售】 清水茗苑，涑水苑，河东国际，圣锦天河，瑞鑫家园，金玉佳园，碧清苑，圣惠御园，幸福小镇等等多个小区顶账房赔钱出售。具体咨询电话：18635961949 ? 【港府名都二期】 目前在售24号楼，即将加推20号楼，，超完美户型，现已开始接受预订，运城北区为数不多的价格不超过5000的公园学区房，面积106～160平米，大产权，可按揭，你值得拥有！想看户型图加我微信 19903596633（微信同号） ? 【空港南区现房出售】 楼层:电梯中层 面积:101平米 户型:三室两厅一厨一卫 装修:毛坯 配套:景胜中学新校，东花园，新港实验二小，潮流街，空港建设银行，空港星河广场 优势:大产权能按揭，一梯三户电梯房，南北通透，公摊超小 售价:28万（首付30%） 15735381471（微信同号） ? 【夏县温暖疗养院】 南靠春燕山，西邻电力宾馆，身居温泉疗养院，在家就能泡温泉，120平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，环境优美，急售，价格面议。13834380768 ? 【北郊紫薇香河湾】 三室两厅一卫，步梯6楼，103平米，家俱家电全送地下室，拎包即住，随可过户，价格面议。13363591852 13935918932 ? 【龙磐水郡】 电梯7楼，117平米，南北通透，交通便利，紧邻市中心医院，魏风学校，禹都公园。18635982851 ? 【成腾观天下】 空港南区，引黄局空港集资楼，18楼（23层），123.78平米，三室两厅双阳台，毛坯，售价面议。15835299323 ? 【空港北区学府名都】 学区房靠近康中，黄金位置，46平，一室一厅，3500一平，投资自住陪读均可，升值潜力无限。有意电联：18235987174 15534800712 ? 【学区房】 学区房(带公立学校学位） 运城北郊涑水联合学校隔壁，3楼，112平米，三室两厅一卫，售价38万。18235980008 ? 【行署六院】 电梯房，中单元1601室，130平米，三室两厅一卫，毛坯房，全款付，售价面议，非诚勿扰！电话：17735980018 ? 【康杰学区现房】 电梯房 空港北区，7层电梯洋房！框架结构，三室两厅一卫（96.5平米），带装修（地板，卫生间，墙面，厨房，你只需要买家电和你喜欢的床就够了）投资，陪读的首选房源！，一口价28万，必须全款！只有十套，先到先得！19903596633 景博 ? 【浦景苑】 学区房 运城体育馆东侧，近邻魏风小学、西邻体育公园，9楼东户，123.33平米，毛坯房，三室一厅，南北通透，采光很好，急售，价格面议。13834380768 ? 【空港康杰中学附近】 单元楼出售，6楼102平米，三室一厅，精装。一口价43万。15235657991 ? 【北海小区】 四号楼五单元4楼东，86平米，两室一厅，精装，带一12平米地下室。13935909361 13903597807 ? 【天逸丽景】 2楼东户，3楼西户，110平米，毛坯，价格面议。 联系人：马女士电话:13133191669 ? 【申仕兰庭】 学区房 ，中银大道中段，电梯5楼(共9层)，146平米，三室两厅两卫，南北通透，毛坯，周边逸夫小学. 市实验中学，低于市价，一次付清。13753998111 ? 【河东国际】 河东国际四套单元楼出售 一单元3001（133平米）， 3002（87平米）， 2904 (124平米） 二单元3002（87平米）， 学区房，河东广场旁，手续全，低于市场价，仅限全款。 电话：18953477111 ? 【金水湾小区】 新中心医院对面，电梯房，9号楼2单元22楼东户（共29层），143.83平米，三室两厅三卫，毛坯，南北通透，全款出售。13703598466 ? 【学府名都】 康中旁超值房源，准现房，1楼，125平米，三室两厅两卫，南北通透，另带50平米左右院子，小区楼王位置，采光极佳，仅售51万。18902090655 ? 【空港北区学区房】 非常E间有单元楼出租 2楼，110平米。家具家电齐全，有天然气。拎包入住。电话:18635980672 ? 【港府名都二期】 在售户型所剩不多，现加推18号楼，19号楼，23号楼三栋楼，面积从111.8到159.2都有，大产权，可按揭，户型超完美，让你看到型就满意，南北通透的，三室的，四室的，总有一款适合你，开盘火爆，周边有植物园，三所公立学校，交通便利，二期总共九栋楼，现已清盘六栋楼，最后的三栋楼，抓住最后的时机，你还在等什么！！！想要户型电话联系我。19903596633 景博（微信同号） ? 【市国土局第三家属院】 御溪巷，步梯5楼，150平米 ，四室两厅两卫，价格面议，非诚勿扰。电话：13333591859 ? 天泰文化苑】 铺安街，90.23平米,两室两厅一厨一卫，高层/3楼，中等装修，大产权，家具家电全，价格面议，水电暖齐全 电话：18135222976 ? 【幸福小镇三期】 空港南区，4号楼，2楼及5楼，94平米，三室一厨一卫，现房，毛坯，大产权，售价面议。18865008966 ? 【顶账房出售】 人民路龙庭雅苑90平米步梯3楼精装修38万可按揭 涑水街华源府邸113平米127平米低价出售了 天逸丽景98平米3室南北通透13万出售 电话：15135042047 ? 【金源阁245平米】 中心汽车站对面，有一套电梯房对外出售，七层，水电暖齐全，简装，可商住两用。18935068731 ? 【顶账房出售】 紫林雅郡83平米 电梯房7楼 现买现装17.8万 御沁园87平米电梯房9楼好户型35万 北城印象斜对面时代嘉园102平米，电梯房10楼，现房27.8万包过户 电话： 18535936501 ? 【哈佛家园】 哈佛家园1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【卡纳溪穀小区】 94平米，单元楼全款出售，急售，电梯中层，两室两厅一卫，南北通透，毛坯现房，售价46万。15035993699 【嘉禾新地城】 挑战运城大产权高端社区火热内购中，2600元均价，首付6万起，全明设计，全景阳台，94㎡-139㎡大三室，1楼赠送下沉式庭院，顶层送阁楼露台，买一层送一层。18135926328 ? 【学苑路御景园】 三楼，125平米，3室2厅一卫，精装修，空调、电视、冰箱等家电齐全，拎包入住。价格面议。13513590114 ? 【空港南区】 东花园斜对面，电梯现房，103平米，毛坯，首付仅10万，即可装修入住，准学区房，非诚勿扰。电话:18903487267 ? 【御沁园特价房】 电梯现房，面积98-114平米，首付百分之20，即买即住， 即买即备案，价格低到你想不到。15513480523 夏雨 ? 【祥和小区红丽苑】 槐东南路，2楼，160平米，四室两厅两卫，学区房，内有幼儿园，紧邻运师附小，实验中学，盐化高中，售价面议。18903590175 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【华曦城央首府】 25楼（共33楼），93.92平米，两室两厅一卫，地板已铺，售价43万，每平米低于市场成交价600元。17735903010 ? 【实验中学府东家属院】 运师附小、盐化中学学区房，1楼，100平米，三室两厅，带地下室，大暖、天然气等齐全，售价面议。13835884958 ? 【运城蒲剧团蒲苑小区】 现有一95平米单元楼毛坯房(两室一厅一厨一卫)出售，环境优美，公摊小，周边幼师、会校，位于运城市空港南区运城幼儿师范学院对面，位置优越。联系电话：18035973972 15535957933 ? 【鑫宝小区】 4号楼一单元602，面积153平米，三室两厅两卫，简装，价格低于市场价出售。15935988642 ? 【智雅茗苑】 8号楼，电梯房，顶层133.6平米，上边送阁楼，毛坯，售价64万。电话：15110497459 ? 【黄金地段学区房急售】 本人在运城学苑北路魏风小学旁边有一套抵账现房门面和120平米学区房急售，周边配套齐全，地段好，大产权可按揭，非诚勿扰。17634075836 ? 【书香名邸】 禹西路，4楼，132.08平米，三室一厅，自住，精装修，设施齐全，地理位置优越，学区房（运中附近），售价86万。电话:13152899988 ? 【黄金水岸】 77号楼，10层，148平米，三室两厅两卫，毛坯房，带地上停车位，售价面议可按揭，中介勿扰。电话：15235991999 ? 【龙磐水郡】 单元楼出售，运城电视台东侧，水岸华庭南门对面龙盘水郡，14楼，117平米，三室两厅一卫，毛坯，地砖已铺，售价面议。电话:13934094512 ? 【龙胜小区】 (师范附小东)5号楼，三单元，4西出售，价格面议，电话：13935964866 ? 【禹都花园】 步梯6楼边户，采光好，100平米，三室两厅，简装有大暖，带家具家电和15平米地下室，小区停车方便，售价面议可按揭。13935950395 ? 【中心医院精装公寓】 首付5万，运城中心医院郡都大厦，精装公寓出售，既买既住40平米，可按揭，大产权。联系人：18135227388 ? 【华曦公馆公寓出售】 40平米，家具家电齐全，精装，投资自住均可，低于市场价出售。联系电话：19903594432 ? 【工程抵账房急售】 本人现有学苑北路晋府壹号附近大产权学区抵账房低价急售，周边配套齐全，地段位置好，手续在售楼部走，可以按揭！联系电话：13509795943 ? 【智雅茗苑】 147.4平米，59万元，毛坯，10层/14层，四室两厅两卫，楼王位置，南北通透，送16平米地下室，有不动产证，因工作调动，急售。17635938855 ? 【学府名都学区房】 步梯中层，97.27平米大产权，地下室面积11平米 小区中段 背靠幼儿园，售价：25.5万元，可按揭。电话：15735997047 15534831514 ? 【首付十万学区房急售】 本人在运城学苑北路晋府壹号附近有大产权学区房急售，首付十万可按揭，价格便宜，配套双公立学校、公园、医院，地段好位置佳，可随时看房！联系电话：17634059298 ? 【涑水街紫云轩小区现房】 双卧客厅朝阳，5层，面积108平米，电梯小高层（共11层），3000元/平米，限全款，随时可看房。15383598366 非诚勿扰 ? 【毕加索】 230平方，复式楼，七楼，四室一厅两卫，精装修，不带家具家电，低价出售。电话：16603597776 ? 【圣惠御园现房出售】 圣惠公园旁环境优美，大产权，学区房，可按揭，毛坯，两室，三室，起价3000/平米，首付8万起，即买即装修。电话：15535977552 ? 【黄金水岸小区】 电梯11层中间观景楼层，125.11平米 ，3室2厅2卫，接口全开，有证可考虑按揭，因急需用钱现诚意出售，中介勿扰。13080342310 ? 【空港区嘉禾西班牙】 顶层（5层带阁楼），单层面积109平米，3室2厅1厨2卫，阁楼109平米（可站立面积95平米左右），价格面议。联系电话：18535923594 ? 【怡馨苑】 怡鑫苑，五楼96.99平米，两室两厅一卫，带阁楼，大暖，精装修，低于市场价急售。15035496860 ? 【建行家属院】 中银大道吉祥巷，5楼非顶层，100平米，三室一厅，精装，全套家具家电，带15平米地下室，售价面议。13467287343刘 ? 【老中心医院家属院】 4楼东户，90平米，三室一厅，简装，水电暖齐全，带简单家具家电，售价面议。13834968686 13835964311 【圣惠路公交公司附近】 3楼，200平米，四室三厅二卫，简装，大暖，南北通透，没有物业费和停车费，附近有中小学，售价60万。13935909235 ? 院租/售院 【二层整院出租】 北郊亿适家超市对面康乐小区。临大巷，有三分二层小院出租，位置好，大客厅，是办公的好选择。13903481585 ? 【二层小院出租】 槐树凹槐中北路北一巷12号.面积1000平米左右，二层小院，适合居住，做加工厂，培训班等，13934398385 18235987968 ? 【南城滨湖小区附近】 市政花园西20米。有三分三两层小院出租，上下十间房，两厨两卫，255平米，临近实验小学，力行中学，环湖大道，有大暖，可做办公，宿舍，仓库等，空间大可停车。电话：13133398875 13353480304. ? 【3分院出租】 技工学校家属院 工农细节，东二排，3分独立小院，拎包入住，水暖电齐全。可住可办公。18603598345. ? 【中心汽车站】 马鞍桥有一2.7分小院出售，建筑面积530平方，有土地证，价格面议。电话：15340990829. ? 【宅基地出售】 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议.非诚勿扰！电话：13934098985 杨先生。 ? 【小院出租】 槐豫东路新兴西一巷小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。13935909727 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【6.7分宅基地出售】 五洲观澜附近6.7分宅基出售，三面临路，升值空间大，价格面议。（18:00之后联系）。电话：18636382899 ? 【6.4分宅基出售】 6.4分宅基出售 曲渠村西口500米，紧邻大路，交通便利，售价面议。电话：13133094296 13111244236 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 龙居镇杜家坡村(关铝电厂西边)有一6.7分空宅基地出售，价格面议。电话： 18636305480 ? 【二层别墅出售】 位于河东一中巷底往东100米，北城雅居小区9排4号，建筑面积260平，二层带院。水电暖齐全。南北通透。2500/平。 13513598692 ? 【岳坛村小院出租】 位于四季绿城北门正对面大路往北300米处，9分小院，全封闭彩钢瓦（含200平米库房，可分租），水电齐全，可用于加工户、快递、汽修或农家乐等用途，T:13593594056 ? 【独院二层对外出租】 葡萄园中大巷独院出租，精装，水、三相电、暖齐全，上下两层，室内独立卫生间，独立厨房，全封闭小院。适合办公、培训班、住宅等。门前有停车位，交通方便。13903489503 ? 【留架庄村】 禹都双龙桥以北，有一小院出租，两层，面积四百多平，整体出租。 电话：18635900155 樊女士 ? 【小院低价出租】 位于印象南湖南侧东边第一条巷小院内有：一层：三室两厅、套间，二层：套间，三层：单间、套间。独立厨、卫，水、电、大暖齐全，各房皆有格力空调、配套家具，可洗浴，南北通透，环境优雅，交通便利，适合家庭居住或办公使用，冬暖夏凉，整租或分租均可，年租可享免一个月租金，房租低于市场价，非诚勿扰。电话：13509798229 闫先生 ? 【万达广场50米】 八号广场后，5分大院整体出租，两层有房间20间。电话:18035918556 ? 【港府花都】 二期别墅287平米出售，前后院子，送车位。中介勿扰！联系人赵女士17636001477 ? 【逸夫小学附近】 金碧园北口，有一小院，一二楼，400平左右，整体出租。18935097557 ? 【小院整体出租】 高架桥下，八里铺东边第二家，上下两层共400平米，地理位置优越，租金面议。13513591562 ? 【安邑北街高中边上】 有一个七分大宅基地出售，价格面议。电话：15534868401 ? 【中级人民法院家属院】 禹都大道地中海西100米，东三排第二家，两分院，两层，水电暖、家具家电全，可以洗澡，整体或一层租均可。15503590369 ? 【运师附小东巷】 府东街，有一小院出租，2.5分，水电暧齐全，交通便利。 联系电话:18635919120 ? 【4分小院低价出售】 安邑东街有一块4分小院带修房屋低价出售，价格面议。 联系电话：15835920359【非诚勿扰】 ? 【独家小院出租】 独家小院出租 1、运城市盐湖区周家坡村，水电暖齐全。2、另有单元楼单间房出租，价格便宜，适合打工著居住。3、单元楼一层仓库出租。 有意者请联系15935998553 17735978584 ? 【三层别墅出售】 三层别墅出售，现有港府花都一套三层别墅出售，面积333.3㎡，8.3*11m小院，毛胚，可直接更名。联系电话：15536288537。 ? 【五交化家属小院】 五交化家属小院 圣惠军营西路五交化家属小院有空房出租，有简单家具，水电齐全。电话：13700598890 ? 【4分小院出租】 4分小院出租 南环东路3巷9号，4分小院出租，内有6间房，水电（三相电）齐全，租金面议。13663597248 13934098762 ? 【小院出售】 小院出售 葡萄园葡东巷一230平米小院出售，水电齐全，售价面议。 电话:15603594806 ? 【3分小院出租】 3分小院出租 槐东花园附近有一3分小院出租，面积180平米，水电暖齐全，限年租。电话：13834966962 ? 【宅基地出售】 宅基地出售 岳坛村有一1.5亩宅基地，低价出售，价格面议，非诚勿扰！ 电话：杨先生 13934098985 ? 【4.5分宅基地出售】 4.5分宅基出售 运城火车站东100米立交桥上，云海宾馆隔壁有一4.5分宅基，院内两层共18间房，房产证、土地证齐全，城市A类土地，当天可过户。电话：18235998877 ? 【安邑东街五分院】 安邑东街 209国道（国际能源泰达站）东200米，五分院，带二层房屋出售，价格面议。（非诚勿扰）18035982175 13152746161 ? 【华曦广场旁】 南风广场附近，临街单元楼，53.55平米，精装，带飘窗，24小时热水，可办公，租售均可。18003591995 樊女士 ? 【黄河世纪广场边】 2层小院出租，200多平方，2分小院，有简单家具，年租12000元，可当库房。18835931111 ? 【小院二楼出租】 小院二楼出租 潞村街渠北巷内有一小院二楼出租，3间房，70平米，水电暖齐全，限年租，适合办公、培训、居住等。 电话：18535995258 13935928171 ? 【西城办家属院】 圣惠桥北头，西城天龙服装厂隔壁，2.5分，二层小院整体出租，水电暖齐全，价格面议。18935088196 15333698969 ? 【单间出租】 月租240元，高家垣北三巷三号（三层楼小院）里单间出租，卫生间在2楼。周兰13015314069 ? 【7分宅基出售】 7分宅基出售 下王村7分宅基地，售价面议。电话：13593596360 非诚勿扰 ? 【禹香苑西区别墅】 禹香苑西区别墅287平米，位置靠路边，精装，商住两用，停车方便，出售出租均可， 另外：南风广场附近有一公寓低价出售，58平米，毛坯. 电话：13466933345 ? 【宅院出售】 宅院出售 南城办小李村大路旁边一栋新房，350平，地板已铺，水电齐全，现低价出售，有意者请联系。电话:18810729610 ? 【2分院基出售】 府东街鸿运庄2分院基，临近实验中学，运师附小，地理位置优越，售价面议。13835948585孙先生 ? 【禹香苑独栋二层楼】 禹香苑独栋二层楼327平米，简装，位置好，可按揭，诚心卖房，中介勿扰，价格面议。 电话：18335961700 ? 【小院出租】 小院出租，圣惠路崇济医院向西100米丁字路口，有一院子200平米彩钢房出租，靠大路边，水电齐全。13233256638，13453946638 ? 【宅基地出售】 安邑桥北学校后面，3分大宅基地出售。联系电话:13703596943 ? 【北郊棉科所】 北郊棉科所（黄河市场对面），独家小院，水电暖、家电、家具一应俱全，环境优美，购物方便，有意者电话联系，价格面议。 13835899628 13203488896 ? 【东街黄金学区小院急售】 东街黄金学区小院急售，府东街紧邻大路，对面就是盐化中学、实验中学，别墅样式，豪华装修，二层带阁楼，4室3厅2卫，有大暖、土地证。电话：18435910222 ? 【高家垣三分小院出租】 高家垣3分小院，水电暖齐全，带厨房、卫生间，带简单家具，院子可进三轮车，限年租，价格面议。17734931188王女士 ? 【4分宅基地出售】 原王庄别墅区鑫泽园4分宅基地出售,中银大道延长线（富康路）与恒泽园交界东南角，一层，无装修，价格：80万左右（另外，本人还有规格大小不一的公墓，有意者联系，价格从优，数量有限）。联系电话：18035901721 ? 【13亩场地出售】 空港北4公里13亩场地出售，可办厂、养殖、居住、水电齐全，交通便利、设备完善、环境优美售价50万。另售宅地5分大三间房，确权有证价格3万元。电话：18735996193 17635917509 ? 单元楼出租 【空港非常空间小区】 空港康杰中学旁，有一公寓楼出租或出售，50平米，精装修，水电暖、家具家电齐全，适合陪读，租售均可，价格面议。电话：17335193333 ? 【银都花园】 银都花园房屋出租，（学区房）一号楼，一单元，601室，120平米，新装修，水、电、暖、家具、家电齐全，年租金1.2万元。电话：18903590136 ? 【鑫地阳光城】 4楼，133平米，简装，水电暖家具家电齐全，拎包入住，租金面议。电话：15035498902 ? 【市委附近单元楼出租】 4楼，70平米，两室一厅一卫，水、电、暖、天然气、家具一应俱全，拎包入住。无物业，免费停车，紧邻南风广场，人民路小学和实验中学，限年租。15581939225 ? 【条山街区委家属院】 条山街区委家属院有一单元楼，四楼，三室两厅出租，130平米水电暖齐全。13303594470 ? 【水岸华庭】 三室两厅一厨两卫，150平米，6楼，共17层，有电梯，家具家电齐全，精装房，拎包入住，价格面议。电话：18935079296 18935065538 ? 【空港南区东方华城】 电梯10楼，18平米，三室二厅二卫，精装，水电暖，家具家电齐全，租金面议。电话：13038014469 ? 【南街泰山巷单元楼】 盐湖区实验小学附近，3楼，80平米，简装，水电大暖、家具齐全，限年租，年租7000元。电话：19903591787 13008019498 ? 【沃尔玛毕加索小区】 电梯房，12楼，110平米，两室两厅，水电暖，家电家具齐全，紧邻学区，位置优越，拎包入住，租金面议。13835969333 ? 【凤凰财富广场】 D栋14楼，65.4平米，一室一厅，家电齐全。电话：13152894546 ? 【天泰文华苑】 4号楼，一单元201室，134平方米，三室一厅，一厨两卫，带车位和地下室，拎包入住，租售均可。电话：15234378556 13610630897 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【二郎庙金街】 东星对面，电梯7楼，简装，78平米，有简单家具。13613592345 ? 【丽文小区】 盐化中学学区房 府东街盐化中学对面，70平米，步梯六楼，两室一厅一卫，全新家具家电，价格优惠，租金面议。电话：13313597700 ? 【八一市场东口对面早市口】 100平米，两室一厅，南北通透，水电暖齐全，带简单家具家电，拎包入住，租金面议。18803599828 ? 【禹香苑】 31号楼，2单元，5楼，130平米，精装，水电暖齐全，欲出租。13834727286 ? 【实验小学附近】 单元楼出租，4楼，80平米，水电齐全，无大暖，家居齐全，年租面议。电话：13620698017 ? 【运铁佳苑】 火车站对面，运铁佳苑高层1502室，118平米,带家具家电，拎包入住，租金面议！电话：刘先生13834098134 许女士13835901761 ? 【南风广场附近】 四季绿城B区 2楼东户，110平米，三室一厅一卫，水电暖、气全，带停车位，精装，附近有学校，商业街，生活方便，交通便利，商住均可。13835918662 郭女士 13934373167 王先生 ? 【南风广场附近】 都市绿洲（原油泵厂家属院）10号楼三楼，110平米单元楼出租，家具家电齐全，限年租。电话：15835399992 ? 【清华苑】 学院路，涑水小学附近，3楼，120平米，三室两厅一厨一卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，新房首租，可长期出租，租金面议。13834109057 18971052271 ? 【解放路二轻局家属院】 （百大附近）有一单元楼出租3楼，三室一厅，空调，电视，厨具，拎包入住，限年租9800元 电话13033416496 非诚勿扰 ? 【学府嘉园】 19号楼，5楼步梯，138平米，三室两厅，家具家电全，拎包入住,限年租，年租2.3万。13994867118 ? 【嘉禾西班牙】 空港南区，1号楼，二单元101室，87平米，精装，家电家具，空调，洗衣机，冰箱齐全，租金面议。13303488366 ? 【楠枫华庭】 1号楼1单元303，三室两厅两卫，精装，家电家具全，150平米，出租2000元/月，出售也可。电话：13593591216 ? 【阳光嘉苑】 空港北区学区房 ，3-3-301，简装，118平米，新房对外出租，价格面议。另有一26平米地下室出租。18803595155 ? 【学府嘉园】 沃尔玛对面，步梯3楼，140平米，三室两厅两卫，家具家电齐全，拎包入住，限年租，年租金2.5万元。电话：13700594533 ? 【百大家属院】 槐中北路，5平米，一楼，两室一厅，设施齐全，地理位置优越，生活方便，租售均可。电话：15513496306 ? 【天兆公寓】 出租，4楼，30平米，水电暖气全，有空调太阳能，还有厨房，价格每月260或者面议。15935976044 ? 【天泰凤凰公寓】 河东东街，A座14层，138平米，简装，有空调，租售均可，价格面议。电话：13994862058 18635910601 ? 【老运中（力行中学）附近】 府东街23号，60多平米，简装，有简单家具，水电齐全，两室一厅一卫，限年租。15333099621 ? 【金盾小区北楼】 中银大道，一单元，一楼东户，102平米，水电暖家具家电齐全，限年租，租金面议。电话:18635915859 杨先生 ? 【凤凰小区】 12号楼3单元402室，155平米，三室两厅两卫，简装，带简单家具，租金面议。15703591058 15340999259 ? 【行署四院】 6楼，70多平米，简装，有简单家具，能洗澡，水电暖齐全，限年租5500元。13133099533 ? 【临街电梯房出租】 盐湖高新区迎太塑料公司向北走100多米，有一临街电梯装修房出租，二楼，120平，室内家具家电厨具均配备齐全，室外带有40平朝阳南露台，拎包入住。电话：13096519176 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：13133393385 18535961515 ? 【凤凰财富广场】 28楼，61平米，两室一厅一厨一卫，水电暖，家贝家电齐全，精装，拎包入住，限年租，可办公。18535962230 ? 【幸福里铂郡】 9号楼1单元，1301,150平米，三室两厅两卫，精装修，水电暖，家具家电齐全，限年租，租金面议。13834488300 ? 【电业局南院】 解放商场对面，100平米，三室两厅一卫，双电源供电，大暖、天然气，家电家具全，拎包入住，简单装修，价格面议。18935068390 ? 【哈佛家园】 1楼，111平米，三室两厅，水电暖齐全，拎包入住，年租一万二。13935905362 ? 【凤凰小区】 2楼，108平米，家具家电、水电暖齐全，限年租，13753908353 ? 【北海小区】 南风广场旁，六楼，125平米，三室两厅，精装修，干净卫生，家具家电齐全，大暖，拎包即住，周边有大型商场，带车位，联系电话：18535961515 ? 【花园新居】 天逸公园对面，盐湖区法院旁边，电梯，130平米，四室一厅两卫，家具家电、水电暖、天然气全，拎包入住。13754810911 ? 【二郎庙附近】 4楼，80平米，两室一厅，水电大暖、家具家电齐全，租金面议。13233221879 ? 【新新家园小区】 学区房，5楼，121平米，水电暖、家电齐全，拎包入住，限年租，价格面议。13935969345 戚 13546591966 马 ? 鸿运佳苑】 租售，位于南风广场东，行政中心、商业中心、人民路小学附近。现房租售，拎包入住，电梯房、水电暖齐全，面积95㎡—145㎡。卫女士13753916648(非诚勿扰) ? The-End 扫一扫 关注灵通房产 买房、卖房、租房一站搞定 每天发布最新房屋租售信息 灵通资讯网 每天更新800余套房源信息 买房 / 卖房 / 租房，一站搞定 点击阅读原文查看


文章编号: 4bbcc38c182a3417a91a68d6236a73c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (今日简报|这些事与你的生活息息相关) 2019-04-10 今日洪洞   今日洪洞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMyMzcyNA==&mid=2651805017&idx=7&sn=736520e06195571d2d3853b7b395b139




今日简报

1、特朗普称将对欧盟110亿美元商品加征关税，欧盟寻报复措施。

2、人类终于拍下首幅黑洞照片，明天将在上海等六地发布。

3、贾跃亭旗下地产资产世贸工三再度拍卖：起拍价降低1亿。

4、秦公一号大墓车马坑考古发掘正式啔动，墓主人为秦景公。

5、北向资金连续3日净流出：五粮液今日被净卖出逾10亿元。

6、哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫之女将不参加6月的总统选举。

7、内蒙古一男子无证酒驾肇事，一名辅警被撞牺牲。

8、因毁损蒋介石灵柩，台湾地方法院判11名“独派青年”拘役。

9、以色列大选：利库德集团雇上千人携带摄像机欲偷拍投票。

10、卫健委：全面开展药品使用监测，覆盖二级及以上公立医疗机构。

11、外媒：日本一架F-35战斗机飞越太平洋时从雷达上消失。

12、农业农村部部长韩长赋：中国的非洲猪瘟疫情已得到有效控制。

13、工信部发布第三批新能源汽车推广目录，3款燃料电池汽车入选。

14、教育部发布“双万计划”：将建1万个左右国家一流本科专业点。

15、专家：日本、韩国、中国香港等近年来都不再倡导“左行右立”。

16、天弘余额宝4月10日起全面取消限购：单日申购额持有额均不再设限。

17、珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国总量一半。

18、致死率60%的超级真菌被美国列为紧急威胁，中国已有18例。

19、驻阿富汗美军基地附近遭袭，3名美军士兵和1名承包商死亡。

20、合肥一客车侧翻致5死：车上有体考学生。

21、银行短信提醒费悄然涨1元被质疑太霸道，律师：应退多收费用。

22、四部门：预计今年可减轻社保缴费负担3000多亿元。

【微语】

人的幸福感是自己给的，生活总会有个未来，就像四季更迭永远有春天一样，不急不躁，该有的都会有。人，最好的心态是平静；最好的状态是简单；最好的感觉是自由；最好的心情是童心。

【养生】

我们知道，油脂被反复高温加热会产生有害物质。比如其中的不饱和脂肪酸，在经过高温处理后会产生聚合物——二聚体、三聚体。另外，大部分的油炸类食品中都含有高浓度的丙烯酰胺，也就是我们通常所说的“丙毒”，这是一种致癌物，进入人体后，会破坏维生素，改变蛋白质的性质，“攻击”人体免疫系统，成为心血管疾病的“头号杀手”。炸薯条中的丙烯酰胺含量尤其高，需特别注意。

信息来源于网络


文章编号: e50a96bf2e54c45d82bbe59079f7f899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (听说长隆南方白犀牛在推特火啦!) 2019-04-10 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554952366&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuTuoY66DAPkhu4KkgCkF1QAYDrgGT*hNEpjCyDP3s0amFNIBBKrOW37B6e5E44NbkEtUwR1*ypEhYtuA53iSrRmIg0yPxwbLLkQmn*s6jR*Lb4CrJHdQPkFK0Ldme6pNMf4ASnYVr4jQx2bfYHYwYU3s=




最近，人民日报的推特官方账号发布了一条白犀牛宝宝的视频，里面的主角是广州长隆野生动物世界繁育的白犀牛子二代“大壮”。“大壮”这是要成网红的节奏呀！都火到海外去了！究竟是怎么回事？一起去看看吧~

01

新晋网红“大壮”深受海外网友喜爱

4月7日，这两只白犀牛的视频在人民日报推特亮相，视频中它们憨态可掬，悠闲散步进食的模样，收获了网友们近6万的点击和上千条回复，深受网友喜爱。

而随著视频一起宣布的消息：中国繁殖的南方白犀牛“子二代”首次公开露面，更是让人激动，也让不少外国网友纷纷为之雀跃！

看到这么萌的视频和如此重磅的好消息，外国网友们纷纷点赞，并希望白犀们可以健康快乐地长大！

有的网友则对中国为挽救濒危白犀牛物种所作出的努力而点赞。

为什么这两只白犀牛受到网友们的关注？为什么大家这么重视白犀牛的繁育？接下来长隆君就给你们讲讲其中缘由~

02

“苏丹之死”，白犀牛危在旦夕

2018年3月19日，地球上最后一头雄性北部白犀牛——45岁的“苏丹”由于年迈体衰，且饱受病痛之苦，无法站立，保护区为它实施了安乐死。至此，北部白犀牛仅剩两头雌性存世，这个物种即将走向灭绝。

作为世界珍稀动物的白犀牛，由北方白犀牛和南方白犀牛两个亚种组成，此前已经被列入世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录。其中北方白犀牛被IUCN列为极危，进入灭绝倒计时，而南方白犀牛被列为近危，2018年的总量不足3万头。

而导致它们濒临灭绝的原因，就是人类的非法买卖！白犀牛的鼻子上长著两只角，它不仅被人类视为装饰摆阔的道具，还被认为是能治病抗癌的奇效药，尽管现代医学通过实验认为犀牛角里的成分几乎无法为人体吸收，实际药用价值也不高，仍无法阻止人类对犀牛角的追捧。

在这样的背景下，中国白犀牛“子二代”的亮相，无疑是白犀牛物种延续的希望，也让各国动物保护者看到了希望！

03

保护稀有物种，长隆一直在行动

长隆集团在保护稀有物种的路上，一直在努力前进著，致力于动物种群的异地保护，专注于珍稀动物的饲养、研究、繁殖等工作，在珍稀动物的繁育上取得不错的成就！

白犀牛繁育

为了保护濒危的白犀牛，同时也为了预防北部白犀牛的灭种悲剧重现，广州长隆野生动物世界一直在为保存物种基因而努力，高度重视白犀牛种群的异地保护与保育。

从1997年从南非引入犀牛饲养管理到现在，在22年的时间里，长隆在清远建立了长隆世界珍稀野生动植物物种源基地，繁殖了三大犀牛种类共40只，其中有白犀牛24只，至今繁育成功白犀牛宝宝4只，形成国内最大濒危白犀牛种群。

而且，目前广州长隆野生动物世界通过检查孕酮确认有两只白犀牛怀孕，将于2019年11月、2020年上半年出生，这一好消息又值得欢呼了，白犀牛种族延续的希望又变大了！

考拉繁育

13年的时间，从最初引进的6只发展为现在六代同堂的57只，考拉们在广州长隆野生动物世界开枝散叶，成为除澳洲本土外全球最大的考拉种群。2006年10月16日，考拉淘淘生下了全球罕见的考拉双胞胎欢欢乐乐，震惊了中外主流媒体；长隆还养育了16岁高龄（相当于人类百岁）、中国最长寿的考拉Uki。

大熊猫繁育

大熊猫在华南的饲养繁殖技术向来是难以攻破的难题，但在长隆的努力下，接连创造了不少大熊猫的繁殖和养育奇迹。从1998年两只大熊猫到长隆安家至今，到过长隆的大熊猫多达29只。在此期间，有9只大熊猫在长隆诞生，并且创造了全球唯一大熊猫三胞胎的奇迹。

最低纬度企鹅繁育

能否为帝企鹅家族延续血脉，是检验每个帝企鹅繁育基地，是否适合它们生存的重要指标，而珠海横琴长隆海洋王国，一共有8只帝企鹅产下了企鹅蛋，一举创下了帝企鹅在亚洲最低纬度产卵的记录。其中一枚企鹅蛋经过68天的精心孵化，终于破壳而出顺便刷新了亚洲记录，成为首只在亚洲低纬度地区诞生的帝企鹅。

白鲸繁育

白鲸这种极地海洋动物，其实对生存环境的要求十分严苛，繁育也一直是世界大难题，全球仅有几例白鲸受孕分娩成功。同时，由于近年来生态环境以及非法捕杀，白鲸的种群数量已经岌岌可危了。为了挽救这样的现状，作为全亚洲最大的白鲸展示种群，珠海横琴长隆海洋王国在2018年攻克种种难关，成功繁育出了小白鲸，再创繁育奇迹。

中华白海豚繁育

为了能够确保这个中华白海豚大家族能健康地生活下去，珠海横琴长隆海洋王国不断地在提高自己的科研力量和保育实力的先进技术，包括饲养管理、维生系统、生存环境的原生态营造等。也正是得益于强大的科研力量，在这个幸福和谐的大家庭里，其中妈妈“珠珠”出生在1983年，相当于人类八十多岁了，不过，珠珠身姿优美、健康而优雅，依然像一位美少女。

看到这些稀有物种不断地壮大起来，你是不是也和长隆君一样深感欣慰，为了不让“苏丹”的悲剧再重演，让我们一起行动起来吧！一起让这群美丽的生物在地球上无忧无虑地生活下去！

你还知道有哪些像白犀牛一样的濒危动物吗？

告诉长隆君，我们一起来保护它们

留言区见

______

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: dcefe826235e0dd1a4c81d60f1937c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【五一享海套餐】￥1688元入住最新佳作-珠海仁恒洲际,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2019-04-10 无限自游   无限自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI3MTUzOQ==&mid=2654324550&idx=3&sn=a9c5864cf661c931002f2663e301be92




咨询订购：020-87697186、18927572921

珠海

ZHUHAI

在这个美丽的海滨城市

今年有一家铂金级洲际酒店

在仁恒滨海中学奢华啔幕

小编当然拿了独家代理权！

价格绝对比某网的便靓正！

珠海·仁恒洲际酒店

InterContinental zhuhai

●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区

世界上最大的奢华酒店品牌

英国皇室成员出行御用酒店

（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦）

小编今日立flag！

去酒店考察前

先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈

超全游玩攻略~

方便我们粉丝到来怎么游玩！

找景点先看看酒店具体位置！

酒店面朝大海，视野开阔

远眺香港，近观澳门

10分钟直达拱北口岸

房间直面港珠澳大桥，超棒！

步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站

所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来

A2039185

XXX

520次

拱北

开车时间

05：20开

13车14号

票价幸福无价

一经认证全国有效

来！

小编老司机带你看周边景点快上车！

第一站：珠海·情侣路welcome

珠海情侣路是珠海的一大看点

珠海城市的标志性建筑之一

游客不会错过到此一游

我们傍晚回酒店的路上

我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市

珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味

第二站：珠海·日月贝歌剧院

welcome

它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点

外形是由一大一小的贝壳组合而成

纯白无暇，在阳光下闪闪发光

恍惚间有种小悉尼的感觉

现在提起珠海,必去打卡之地！

毅叔今天介绍的酒店还可以直望大桥！

第三站：珠海·港澳珠大桥

welcome

世界新七大奇迹”之一

它是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

（酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）

港珠澳大桥设置了几个观景平台

遥望过去像一条

钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！

这里还能看到珍贵的白海豚！

图：ins@Alain IU

这里有著

绝美的日落

雄伟壮观的大桥

形成一幅神秘，美丽而迷人的画

图：ins@Rico Tse

这里有著

最璀璨的夜景

大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线

犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上

图：图虫网索以

图：图虫网啔点

?如何坐穿梭巴士“游车河”？

微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”

就可以订票了！

风景介绍完！我们回到酒店！

来酒店一睹风采！

第四站：珠海·仁恒洲际酒店

welcome

酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆

使其成为珠海一处迷人的地标

让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！

它是仁恒滨海中心的最高建筑

横看香港 侧观澳门

距离大桥珠海落脚点仅300米的路程

步行10分钟通达拱北口岸

交通便利，风景优美

▼▼▼

酒店是香港和澳门的中心点

粉丝们可以第一天去香港！

回到珠海仁恒洲际住一晚！

第二天到澳门玩转一圈！！

图：视觉中国

很多粉丝们担心！

这么好的酒店价格肯定会很贵？！

NO!

小编作为独家包房代理商！

肯定有靓价格！

某网单含双早价格上到￥1500+！

活动价格

双早双晚套票！

周日-周四：1688元

周五/周六：1888元

5月1-4日：1888元

费用包含：

1、入住洲际豪华房客房1间1晚

2、含双人自助早餐

3、含双人自助晚餐

4、免费停车、健身房享用

备注：

价格有效期：即日起至2019年5月31日

1、升级房型洲际海景房+200元、升级洲际行政房+600元，升级洲际行政豪华房+800元，升级洲际豪华套+1600元

2、加床：235元/张（不含早）

3、另增加早餐前台参考价：6岁以下免费，6岁-12岁99元，12岁以上188元（我司加早餐与前台一致）

4、毅叔增加成人晚餐优惠价格：1.4M以上，平日：328元，周五周六：368元（需提前一日预定或自行到前台增加晚餐）

增加晚餐前台参考价：周日-周四：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：179元，1.4M以上358元，周五-周六：1.2M以下免费，1.2M-1.4M：199元，1.4M以上398元

所有预定一经确认，不可更改或取消

酒店的入口设计

也颇有新意

建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀

呈现出简约硬朗的流线型帆船形状

大堂吧-桥吧，位于二楼大堂

远眺大海或港珠澳大桥

定会悠然自得

“悦”全日餐厅

新鲜的食材打造多重美味

带来超乎想象的舌尖体验

面对酒店自助餐！

什么样的餐厅会让你感觉到豪？

当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、

烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……

仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币

才真正感觉到什么叫壕！

（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准）

用餐地点就在

来跟著小编开始海鲜之旅

没有刺身的自助餐都是不美好的！

就当是在自己家里面一样

敞开肚皮吃吃吃

一大波超赞自助餐等著你来拯救

红红一片，食欲马上上升

酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海

近观港澳珠大桥

酒店客房介绍

客房及套房还配备了智能光感入住系统

数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施

为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围

洲际豪华房

大床：2M,双床：1.2M

洲际海景房

大床：2M,双床：1.2M

洲际行政房

大床：2M

洲际行政豪华房

大床：2M

洲际豪华套房

大床：2M

珠海仁恒洲际酒店

洲际人生 知行珠海

WELCOME TO

THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI

中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020

免责声明

本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明

活动费用预存

开户行：中国农业银行广州新河浦支行汇款帐号：6228480085350880812

姓名：李英豪

支付宝账号：13808865139

李英豪

汇款后请发短信或电话通知我们，谢谢（Tel：18927572921）

只需点击www.x-freelife.com进行注册、获取有效ID，经小编确认，并关注我们的微信公众号WXZY2014，即可成为我们尊贵的会员，享受会员服务。

成为会员

联系我们

电话： 020-87697186、18927572921QQ : 2569599413（无限自游群）官网： www.x-freelife.com邮箱： 2569599413@qq.com

长按识别二维码

关注客服随时咨询

微信： xfreelife01


文章编号: 20e1eeafe3cfca7bd940a725b7a8dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【4月16号、19号、吴川出发、全程导游】港珠澳大桥-- 澳门、香港、珠海纯玩3天游798元/人(含夜游维多利亚港)) 2019-04-10 湛江国旅假期吴川分公司   湛江国旅假期吴川分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzA1Nzg0Mw==&mid=2654683364&idx=3&sn=4f54b4b86f014b19f2d3f206bdc42868




一条让全中国都为之兴奋

让全世界都为之震撼的消息

港珠澳大桥，终于正式开通啦！

历时15年，终于迎来了历史性时刻！

放眼全世界，

能与港珠澳大桥媲美的大桥寥寥无几

它是世界之最，亦是中国人共同的骄傲！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

它不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

港珠澳大桥全景观赏1

360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

2

来自未来的交通枢纽

堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

仿佛走进未来世界

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

3

有幸目睹珍贵白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

4

最璀璨的夜景

当夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

5

初体验--穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关！

香港-东方之珠

香港，一个让人听起来就满心向往的名字。它是歌里的“东方之珠”，它是80年代的老电影，是童年记忆里的TVB。

是剁手党趋之若鹜的购物天堂、维多利亚港两岸的林立商圈、明星艺人的娱乐八卦...

到了香港

你一定不能错过这些

1

黄大仙

香港一级历史建筑

香火最旺的庙宇

据说黄大仙有求必应哦~

2

金紫荆广场

香港特区回归标志建筑

纪念香港回归祖国而设

香港每天举行升旗仪式的地方

3

会展中心

世界最大的展览馆之一

香港回归交接仪式举行的地点

可以观维港美丽景色

4

太平山观景台

香港最高峰太平山顶，

可以把香港岛、九龙半岛、维多利亚港尽收眼底！

夜晚的视觉效果最好，美得震撼。

5

维多利亚海港

船游维多利港

欣赏香港世界闻名的璀灿夜景观

澳门-古老与现代并存

无论你爱霓虹闪烁的时尚潮流

抑或喜欢古老建筑的文化气息

你都能在这里找到

融合历史与现代的澳门

来这，你不能错过这些

1

大三巴牌坊

澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹

天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址

这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的

被列入世界遗产

2

金莲花广场

庆祝1999年澳门回归而设立

是澳门著名地标及旅游景点之一

3

澳门银河度假区

欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演

随著音乐及声光效果的呈现

高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰

在水幕中央旋转

带给旅客财来运转的好兆头

4

澳门巴黎人铁塔

澳门新地标

5

威尼斯人度假酒店

亚洲最大的度假村

娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路

这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云

夜间繁星密布

一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情

珠海观光1

珠海皇家建筑--圆明新园

以北京圆明园为原稿，

按原比例圆明园的18景修建，

投资6亿元人民币

是中国AAAA级景区

2

情侣路

参观“珠海十景”之一【渔女香湾】

聆听动人爱情故事

酒店安排

第一天：家乡-珠海-澳门

住：珠海 餐：中餐

指定时间地点集合，经西部沿海高速前往珠海, 约中午13:00左右抵达拱北口岸。中餐后请随身携带港澳通行证（自备澳门有效签注）由导游带领排队过关，出关后选乘澳门威尼斯人酒店的免费巴士前往澳门【威尼斯人】度假酒店，威尼斯人二楼的大运河和美食广场都非常漂亮，就像是置身在威尼斯水城的小镇，天花板上的云朵，会让你误以为是真的，就像黄昏的天空，很美！这里购物商户超过350家，提供时装、珠宝、饰物、礼品以至体育用品，场内设有3个不同区域，这3个不同区域都是以中心内的3条室内运河而形式的，3个区域都会设有大小不同的食肆，在此可品尝到各式美食。后前往威尼斯人酒店西翼停车场坐车到港澳码头转乘新葡京酒店免费专线前往参观澳门的地标【新葡京酒店】和【葡京酒店】，途中可看到为庆祝1999年澳门回归而设立的【金莲花广场】。新葡京下车后先由导游带领前往澳门标志性建筑圣保罗教堂遗迹【大三巴牌坊】，大三巴是天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址，这座中西合璧的石壁在全世界的天主教教堂中是独一无二的，被列入世界遗产；大三巴附近有澳门的【议事亭前地】街道布满各种特产手信店还有各式可免费试吃的风味小食。满载而归后原路返回新葡京酒店，免费寄存好行李后进入赌场参观（21岁以上成人才能入赌场），也可以到对面的“新八佰伴”百货购买各种名牌免税商品。最后到新葡京服务台免费领取车票排队坐车到关闸口岸，关闸再过关就是珠海拱北口岸了。晚上直通车巴士于21:00在珠海拱北口岸旅游车停车场接人（因为旅游巴士只能临时停留，过时客人敬请自行坐车回酒店），返回酒店休息。

第二天：香港-珠海

住：珠海 餐：早、中、晚餐

早餐后，乘车前往港珠澳大桥珠海口岸，请随身携带港澳通行证（自备香港有效签注）由导游带领排队出内地关，过关后由导游统一购买赠送港珠澳大桥巴士票，取完车票后直接乘坐港珠澳大桥专用巴士（巴士为关口安排，有位即上，未必整团坐同一台巴士，下车地方一样，敬请听从工作人员安排）。单程车观时间为40分钟左右，体验一桥飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。随后抵达香港口岸，入境后在翠华餐厅集合，由香港导游带领换乘香港公共交通（公交巴士）前往欣澳公交车站，继而换乘香港旅游巴士开啔香港旅程。首先前往香火鼎盛之道教胜地【黄大仙庙】（约30分钟）祈福，据说此庙灵验非常，前往参拜的信徒年逾三百多万。参观著名园林景观【志莲静苑】，南莲园池以隋唐郡府园林绛守居园池为蓝本，重新建构唐代园林的艺术特色。其布局以水为主体，堤谷地貌为骨架，花木柏槐等植物为主题，辅以供游憩的园林建筑物，构成以自然风光为主的园林风貌。中餐后前往游览【星光花园】（约90分钟），既可以观赏具有“东方之珠”名誉的【维多利亚港】，还可以参观星光大道电影纪念铜像，包括李小龙、梅艳芳、麦兜、香港电影金像奖女神及电影系列铜像。明星掌印牌匾，还有「星光大影院」，展示众17部香港电影的经典场面及43个电影角色。这里位于中环中心地带，尽观九龙半岛、香港岛全景，还可前往1881、海港城等大型购物中心自由选购商品 。前往游览【金紫荆广场】【香港会展中心】(约30分钟)，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。然后乘车到港珠澳大桥香港口岸坐专线巴士回珠海。到珠海后用晚餐，送回酒店，晚上自由活动。

第三天：珠海-家乡

餐：早、中餐

早餐后，参观游览珠海的徽标【渔女像】。碧海银滩【香炉湾沙滩】、浪漫之都【情侣路】。沙滩对面的“野狸岛”，可看到珠海的新地标“小贝壳：”珠海歌剧院，后参观珠海最高观景点【石景山】（约60分钟，不含缆车，建议乘客乘坐观光缆车上山，下来可乘坐刺激的滑道冲锋车，或者缆车下山均可，团队票价：往返成人60元，1.2-1.5米小童30元，1.2米以下免票），石景山（又称犀牛望月山），以千奇百怪的石景而闻名，山上怪石起伏跌岩，错落有致，忽如奔马绝尘，忽似众流归海，浑然天成，因此而命名。山顶被誉为珠海城区最高、最佳的观光点。可以清晰的看到世界级工程【港珠澳跨海大桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。中餐后游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】，景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。返程途径4A工业景区【汤臣倍健】（领取礼品，工厂内无卖场，不提供任何购物及消费，敬请谅解），珠海特区为打造未来的健康企业博物馆，为参观的贵宾们每位赠送一瓶“汤臣倍健维生素C片”。参观领取完礼品后集中上车返程，回到家乡结束愉快旅程！

收费标准：成人798元/人 （小童不占床减100）

港珠澳大桥巴士票为旅行社赠送，老人儿童或不坐者皆无费用可退60-69岁需安全责任书，70-74岁需健康证明，75-80岁需家属陪同，80岁以上不在报名范围

团费已含

1、交通：空调旅游车，保证每人1个正座2、住宿：旅游酒店标准双人房（含每人一床位、不提供自然单间，若出现单男单女，请遵循导游安排；补房差140元，成人不占床退房差100元），珠海酒店必须身份证实名登记入住，为提倡环保，酒店不提供一次性洗漱用品，请自备。3、用餐：4正2早（正餐30元/人，早餐10人/人）团队餐不用不退4、导游：安排优秀导游服务（澳门领队带，香港包含当地导游）5、保险：组团社已经按照国家规定购买了旅行社责任保险旅游意外保险费

团费不含

1、港澳通行证及签注费用2、通行证持“团队旅游L”的出境名单费用3、所有行程外的私人开支

购物须知

本行程为纯玩团，不安排指定购物点，客人游览过程中购买商品请认准质量了解价钱。

自费景点

本行程不推荐任何自费景点，行程中所含景点内如果有小交通工具如电瓶车，缆车，船只等，客人可根据自身情况自行购买乘坐

温馨提示

★请带好身份证，港澳通行证原件准时到达出团集合地点，过时不候★请妥善保管自己的行李物品（特别是现金及贵重物品等）★旅行社可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整★此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证、老人证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减差价★本团须达到 30人才能成团出发★请持有效身份证，港澳通行证，小孩请携带户口本（如因证件问题被拒绝入关责任自负）★ 如因人力不可抗拒因素，我社有权对行程进行调整，如费用超支，由客人自理，如因人力不可抗拒因素，造成不能参观景点我社将退回景点团队价格或用其它景点代替（差价多退少补）。团队若因人力不可抗拒因素不能出团或产生滞留所产生的费用游客自行承担，我社可协助解决，因此给您带来的不便，尽请谅解★行程表所列的行程安排、服务项目、收费标准仅供参考，其准确事宜均以签订旅游合同时为准。★我社接待质量以客人意见单为准，请各位团友认真填写，若人在当地无异议，返回后我社概不接受投诉★游览途中请遵守当地民俗民风、当地的管理规定和旅游秩序，文明出行★游览期间注意个人安全，照顾好随行的老人与小孩；有心脏病、高血压等疾病的游客请谨慎选择旅游项目★若因人数不足计划临时变动需要取消或改期，出发前一天通知报名点，全额退还已交团款，不作赔偿，敬请留意！★“汤臣倍健维生素C片”礼品属于免费赠送，若当天汤臣倍健未开放或活动结束则自然取消。

去旅游，选国旅假期！

湛江国旅假期旅行社吴川分公司

散客热线：0759-5218877、5218777

传真号码：0759-5218838

客服QQ：1954712430

包团热线：13702471124

曾小姐公司微信号：zjgl 5218877 、15007599926

地址：吴川梅录大有岭长安路15号


文章编号: 8798c5b31e32e99ad327da40ca134185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【海洋王国直通车啔动日】￥258/人 门票+去程车+送正版雨衣+送折扣券,限量开抢!) 2019-04-10 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650067870&idx=1&sn=5a7ed7d89367ac3d27c2aa7b6d895cb7




报名即送

正版雨衣+景区通用8.5折折扣券

咨询订购热线：

0756-8899228

超多海洋馆+机动游戏+盛大表演

完美结合的乐园

长隆海洋王国超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。


文章编号: 23bbc3d6b08bdfa86d76770683c191be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (清,深圳河水质30多年来最佳!一波航拍图来袭) 2019-04-10 深圳发布  公共事务 深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554951041&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOGBrfiiHDx-wExNLj10BiJzS4AnZHNaMbF5CjwkUm8RpTro3lq-fgwRFJmrbjyLZX-Qin0W2o*pNlXoX-xq0MBrvzaOOJOWieX9XJFX92HbSF01ydqMS85E4NRnP*P*g*4n5-44anzvdmfqP5zIVrXUdtAwYyi8rG1sGqOw817bM=




“小河弯弯向南流

流到香江去看一看”

你还记得

传唱全球华人世界的歌曲《东方之珠》吗？

开头两句歌词里的“小河”

指的就是深圳河

深圳河

是深圳与香港的界河

发源于深圳市梧桐山牛尾岭

自东北向西南

流过繁华的深圳市区

自深圳河流域水质不断好转后

深圳人的周末休闲方式

也发生了很大的变化

河边垂钓

湾边戏鸥

……

成了不少市民内心之所向

数据显示

去年12月以来

深圳河水质已连续达到地表水Ⅴ类标准

为30多年来最好水平

随著流域内水质改善

深圳湾还吸引了白海豚

水母回归栖息

深圳河水质现已得到改善

但你知道吗？

深圳河可不一直这么清

曾经，在城市高速发展过程中

污水收集处理设施不完善

流域内的部分污水直排入河

深圳河一度成了“排污沟”

2015年底，深圳全面啔动治水提质攻坚战，将深圳河湾流域这一开发建设最早、发展最快、人口和建筑最为密集的窗口区域作为治理“示范区”。

经过近几年集中攻坚治理

曾经污染严重的深圳河湾

取得突破性改善

深圳河水质达地表水Ⅴ类标准

随著水质的不断好转

深圳河湾滩涂上

跳跳鱼、招潮蟹、反嘴鹬等

数量逐年增加

特别是前来深圳湾越冬的

濒危黑脸琵鹭数量回升到375只

约为全球黑脸琵鹭总数的十分之一

深圳湾水环境的改善

离不开流入其中的深圳河水质的改善

深圳河流经罗湖区

福田区（布吉河等支流流经龙岗区）

最终汇入深圳湾

据监测数据显示，2018年11月至2019年3月，通过4个多月的连续监测，正常情况下，旱天深圳河河口氨氮1.0-1.5mg/L，总磷0.2-0.3mg/L，可稳定达到地表水Ⅴ类标准

去年深圳河流域共安排治水项目58个

近年来

深圳市委、市政府主要领导

作为茅洲河共和村、深圳河口

两个国考断面水质达标的第一责任人

带头攻坚，统筹、协调流域水环境治理

以硬作风硬措施完成硬任务

推动河流水质不断改善

生态有效修复

2018年

深圳河流域共安排治水项目58个

完成年度投资43.31亿元

同比增加49.9%

建设污水管网175.34公里

20个黑臭水体得到治理,

493个排水口完成整治

完成深圳河污染严重河段近50万方清淤

深圳河湾流域将全面消除黑臭水体

今年

为进一步提升深圳河湾流域水质

打赢水污染治理攻坚战

深圳市将重点针对“两河八渠”

采取9+1全覆盖及统筹厂网河站池泥系统

实施正本清源、管网建设

泵站建设、水质净化厂拓能

污泥处理、排放口改造

及调蓄能力建设、黑臭水体整治

等八大类项目

开展深圳河干流清淤第二期工程（不大于50万方）。

新扩建洪湖水质净化厂、布吉水质净化厂三期、埔地吓水质净化厂三期，并拓能滨河水质净化厂、西丽水质净化厂、埔地吓水质净化厂一期。

全面提高处理设施的出水标准，新建及在建水质净化厂出水的水质标准将达到地表水准Ⅳ类以上，分散式处理设施出水水质标准达地表水准V类以上。

水污染治理任重而道远

2019年

是深圳水污染治理“决战年”

深圳将一如既往地全力以赴

集中攻坚

确保决战决胜

来源：深圳水务

文字、图片来源：深圳新闻网、深圳商报

深圳卫视、深圳晚报

如需转载，请注明以上内容


文章编号: 1e7bc6ca64f0d7400c140f296c1706cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (已成团|不负4月好时光~4月13日长隆海洋王国环保音乐节一天游,期待你的到来!) 2019-04-10 新兴开心旅行社  其他 新兴开心旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555103720&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO8YldkRZyT7gijUYq4-pocETNMPvlgUaTGtONVBuhjHbJekNn8XWfC68mCv5vu*KIRcMDHBu6DPwRKdOFV5kSEmc8M9krYLNvmgg2Kag61j0juIkso4iti4IeO96BpEAUlubD7yAd7wc7A4Vq1GqDVrI9VKOV8EW6LWTEHlAQo5M=




海洋环保，音乐发声

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭

#长隆Band助地球计划#

珠海长隆纯玩一天游玩转海洋环保音乐节，赏烟花汇演，看5D电影~

成人：418元/人

中童价378元 小童价118元

4月13日出发

添加客服预约位置

用歌声唱响环保，别再让地球流浪

珠海长隆海洋王国携手神秘嘉宾

用音乐为海洋环保助力

你，来吗

赶紧出发吧~

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

全面宣传环保理念

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅

//

三大园区三个原生态舞台

带来别样的音乐体验

//

01

海洋舞台

海洋舞台将有嘉宾加入，用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界，与观众唱玩不停，看看谁是生活中的“环保鬼才”。

02

雨林舞台

小朋友最喜欢的雨林舞台则是以街头音乐为主，互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合，演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。

03

冰川舞台

而冰川舞台将以管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈共同演绎。在这里，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪氏环企鹅等将成为你的邻座嘉宾哦，伴随著悠扬的音乐，一起做保护冰川的践行者。

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，更用实际行动为环保助力！这里有许多神奇互动科普学堂、小实验，让孩子们通过手工、绘画、玩乐真切感受到环保的乐趣。

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈

//

仔细聆听

一起跟海洋动物say hi

//

“世界这么大，我想去看看！”如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”

大型烟花大秀

//

精彩不断，轮番上演

//

有烟花的音乐节一定是最高级别

每晚20:00

精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演

在三大舞台中心

摩托艇

空中飞人

无人机三级激光

150架无人机组成世纪矩阵

带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击

都在呼吁我们保护地球

这么美好的季节，一起畅游长隆音乐节~

#环保小tips#

坚持垃圾分类，低碳出行。

⊙以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费可能存在差异，具体以签订的合同为准。部分图文来源于网络，如侵犯到您的权益请与我们联系删除

如需要了解境外品质线路

请添加广东青旅新兴分社

▲微信订阅号▲

▲前台客服▲

行程索取/快捷咨询 请添加“前台客服”

旅行社热线：2963108 | 候机楼热线：2968828

地址：新兴县北洞祥和街25号(文化广场侧)


文章编号: c01358a0a2f75217cb91c0477a10ccf6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (守望,珠江口最可爱的“邻居”) 2019-04-10 珠海民革  其他 珠海民革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1555009525&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO0fIlnWx0PhD0kNdbdfuXxib4FGudfaLeq9F0sPcIwso60jc6Z6shU3KZr1UZISuQpzf-7jUZ1XlhwNS6WPsCmuJ39hV5-JXZHFI1FPWVj*rxLgbsvHkK7hsPlR*sJyjRF*zAL8l3zbg2QsBNOV*y8JYgw5sQoh*mgb860pFXAt8=




在珠江口海域，天气晴好时，你也许能见到这样一群精灵，它们身姿矫健优美，调皮可爱，成群结队在海面上跳跃、翻滚。它们，就是有著“海上大熊猫”美誉的中华白海豚。

“海上大熊猫”——中华白海豚

中华白海豚主要分布于西太平洋沿岸，粤港澳大湾区所处的珠江口，是全球最大的中华白海豚栖息地。目前，这里的白海豚数量超过2000头，种群世代比较完整。

然而，随著我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，中华白海豚栖息地不断缩小，中华白海豚物种延续面临严峻挑战，保护工作刻不容缓。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

为进一步参与和促进中华白海豚保护工作，3月20日，华发公益基金会特别邀请珠海市政协副主席、民革珠海市委会主委潘明、中国生物学泰斗潘文石教授和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮等专家学者及公益热心人士，在珠海容闳学校就中华白海豚保护进行座谈交流。珠海市政协常委管恩红、民革珠海市委会秘书长陈卓光、北京大学崇左多样性研究基地研究员潘岳、赵一、北京理工大学珠海学院董事长王韬光等出席了会议。

中华白海豚保护座谈交流会

会上，华发公益基金会葛志红理事长介绍了华发公益基金会及白海豚保护公益项目的初步设想。为进一步提升普通市民对中华白海豚的知晓率，普及保护中华白海豚的重要性及必要性，倡导绿色环保的生活方式，项目拟开展中华白海豚形象设计及公益广告、中华白海豚保护科普课堂、大型活动环保倡导、清洁海洋志愿服务等主题活动。

其中，特别值得一提的是，基金会将联合珠海容闳学校共同打造以白海豚保护为主题的校本课程，并邀请广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和专家学者进行指导，希望用贴近青少年的方式，普及宣传白海豚保护公益知识，为下一代打开生命和环保教育的一扇窗口。

华发公益基金会葛志红理事长发言

会上，潘明主席、潘文石教授、陈海亮局长等对公益基金会积极参与海洋濒危生物保护、维护海洋生态环境的举动给予了充分肯定，就中华白海豚的保护与基金会进行了深入交流，并提出许多宝贵建议和意见。

潘文石教授发言

年逾80岁的潘文石教授一直奋战在野生动物保护的前线，有50多年的时间都是在野外考察研究中度过。1980年起，潘文石先后投身野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的保护工作，帮助这三种濒危野生动物离开灭绝的边缘。2004年，一次偶然的机会，潘教授了解到中华白海豚所面临的生存危机，并在钦州三娘湾展开多年白海豚保护工作。

“我们不知道它们的历史，只知道，他们6000年的过去。它们来自南方，与现代人交汇于此地。在我们深入海湾的十年间，得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁，方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体，生活无需精致，更不必奢侈。保住这片海域，就给它们留下生存的机遇。”在潘文石教授《钦州的白海豚》一书中，他曾经这样深情地写道。

在座谈会上，潘教授分享了自身从事野生动物保护的诸多感人故事，他关于“一个生命的成功，一定是建立在利他的基础上”这一观点，引发了在场人士的共鸣。潘教授还从粤港澳大湾区生态建议的高度出发，强调了保护中华白海豚这一珍贵物种的特殊意义，并认为从孩子开始，从教育下一代开始，逐步扩大公众对白海豚保护的认知，是一件非常有意义的事情。

潘文石教授观察白海豚活动

“中华白海豚世代生活在珠海及珠江口海域，是我们可爱的邻居，而华发是与珠海特区共同发展的本土企业，绿色环保是华发公益基金会长期关注的重点领域，保护中华白海豚我们责无旁贷。”华发公益基金会理事长葛志红表示，基金会希望通过一系列具体的举措，提升公众对中华白海豚的知晓率，形成人人认识、人人珍爱中华白海豚的良好氛围，同时推动减塑减排工作，减少环境污染，保护海洋、保护环境，以实际行动守护中华白海豚赖以生存的家园。

珠江口白海豚保护区管理局与华发公益基金会合作签约

2018年底，华发公益基金会与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局签订《中华白海豚保护公益合作框架协议》。12月30日，由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办的“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”在横琴举行，在万人马拉松的现场，志愿者们用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，用奔跑迎接新年。通过志愿者的公益行动，使得“保护中华白海豚就是一场马拉松”这一口号深入人心。

2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动

转载来源：华发公益基金会

近期热点文章回顾

以习近平同志为核心的党中央关心粤港澳大湾区建设纪实

【重磅】《中共中央关于加强党的政治建设的意见》全文发布！

政府工作报告极简版来了！只有600字

2019年全国两会，习近平讲话重点全在这里

【政协大会闭幕】学习、创新、团结！汪洋对人民政协工作提出要求！

【全国两会 | 履职】潘明出席全国政协十三届二次会议闭幕会

【全国两会 | 履职】潘明委员： 立足全局谋划大湾区轨道交通建设

【全国两会】两会上的“珠海好声音”

民革香洲基层委在区政协九届四次会议上尽心履职

长按二维码关注我们

投稿

zhuhaiminge@163.com


文章编号: 89541e1b5ba421ae3b4fe58a7d89979d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (69?元起  ▏厦门帆船+冰雪世界一日游) 2019-04-10 泉州同游天下旅游   泉州同游天下旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzQyNjM5Mw==&mid=2247487305&idx=1&sn=f16529deabb21fbe0d2e0fc453a976e2




69元起 ▏备注：报名时同一交帆船+冰雪世界门票 50

自理 冰雪世界 棉服 租用费20元

乘风破浪、冰雪奇缘

厦门帆船、冰雪世界一日游

发班日期：每周六、日

★早上指点地点集合接团前往厦门（约60分钟）

冰雪世界

机会来了！炎炎秋日，就算在南方，说进冰窟，就进冰窟！

冰雪世界

厦门观音山·冰雪世界”是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建， 占地面积6000平方米， 展厅面积约达3500平方米，集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆。

冰雪世界

冰雪让他能在炎热的夏日都展现出冰雪世界的异域风情，凉快的环境中构筑了一个个魔幻和童话的情景。

厦门唯一冰雕世界展览--童话世界，馆内温度常年保持在零下10℃—15℃，馆内冰景以彩色冰、透明冰和人工雪为材料，勾勒出一个童趣浪漫的童话乐园。

在冰雪的天地溜达完了之后，就到了美食时间！

这些美好的东西在等著你哦~?

★乘坐帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

17:00结束行程，返回温馨的家。

服务标准：

1、用餐：含1自助中餐

2、用车：空调旅游大巴车服务。

3、门票：报名时同一交50元 帆船+冰雪奇缘套票

4、导服：全程中文导游服务

自理：20元冰雪世界棉服租用费

全程参观1个购物（2选1）：请配合参观，绝无强迫！

温馨提示：全程安排进1家购物店，请游客配合导游安排工作，绝不强迫购物，

▲乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。 4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。 5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。


文章编号: 72ce34152dc7a42fa050604faf47a260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (上饶-【全景厦门】海陆空玩转厦门+鼓浪屿+帆船体验4日3晚跟团游+自由行< 高品纯玩/天天发团 >) 2019-04-10 上饶玉山向日葵旅行社  旅游/酒店 上饶玉山向日葵旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554972488&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFi4HaRp747VtbaHGboHFSRA623u1Yi6pYLRCLosoJHK2zILiCJ7RpLJXv2FAVHF0m49CFopm1DYZJ16gsfrX0N8CcqDAjuVHbUHkjNNxKbFV9qofG3dgZ6BuNYmwlVixcdFmxnKGm8s7ZAirVXM0773PztKVZf0MeXy*Sr1hbGI=




行程安排

第一天 上饶-厦门高铁站-入住酒店-厦门大学自由活动

上饶站乘高铁赴“海上花园”厦门，司机接站后送至酒店，办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往【厦门大学】观名校风采。

温馨提示：

1.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您抵达酒店时间较早，建议您将行李寄存前台。

2.办理入住需出示有效身份证件，报组员代表名字领取房卡，并自行缴纳房卡押金。

3.厦门大学已改实名预约，团队不再安排入校参观，参观人员可在自由活动时间前去参观，并提前通过“U厦大”微信公众号自行预约，在预约的时段到达校门（大南校门、群贤校门），进行人证比对后进校。周一至周五中午12：30-14：00限1000人，周末和寒暑假期限5000人， 国家法定节假日限10000人，遇学校调休调课、举行重要活动或遇到极端天气等原因，不对外开放。

第二天 鼓浪屿-万国建筑-毓园-港仔后沙滩-日光岩-小吃街-中山路商业街

前往东渡邮轮码头乘坐游轮（约20分钟）前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿】。

外观【万国建筑群】漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆，岛上有二十多个国家建筑风格的万国建筑群，代表建筑有原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教堂等。

【毓园】我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园。

【港仔后沙滩】一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文交融，更能在沙滩上戏水漫步。

【日光岩】鼓浪屿第一峰，山脚下有“鹭江第一”、“鼓浪洞天”等名人石刻，当年弘一法师闭关处“日光岩寺”，有郑成功屯兵时遗留下来的寨门“龙头山寨”遗址等。

【小吃一条街】午餐自理：绕过龙头路就是小吃一条街，推荐鼓浪屿经典食物：馅饼，鱼丸，海蛎煎，姜母鸭，封肉，土笋冻、沙茶面,麦兜鱼丸粗面，炸五香，鲨鱼翅等等。

【中山路步行街】最繁华、最热闹的商业街，好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的王府井、上海的南京路，可享受丰富的物质世界，领略现代风采。骑楼街是厦门建筑文化的代表。

【鼓浪屿购票】说明：船票实名制，预留证件与上岛证件须一致。提供身份证以外的证件务必提前告知。票、人、证不致的，无法登船。团体船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，进出港日期及时间以实际购票为准。身高1.5米及以上儿童需购买全价票、1.2-1.5米儿童需购买半价票、1.2米以下儿童免费但需随成人预订船位；临时补票无法保证是否有船票、并与预订班次一致。

【无线导览、无声讲解】说明：为保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的环境。鼓浪屿确立了“无线导览，无声讲解”项目，禁止导游使用扩音喇叭，改用无线收发的耳机麦克系统。此设备损坏需要照价赔偿，希望游客们租用后小心爱护、用完归还。

第三天 钟鼓山索道-演武大桥观景平台-沙坡尾避风坞-外观世贸双子塔-环岛路骑行-曾厝埯-帆船出海

【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门，索道一共82个吊厢，往高处移动，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景、漳州港尽收眼底，还能够眺望到台湾的景观，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑。

【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；

【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端，而且各处的沙子都会流到这里来；左手传统，右手新潮，就是沙坡尾鲜明的个性；在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮；老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，很难不让人爱上这里；

外观【世贸双子塔】系厦门标志性城市景观之一，厦门双子塔是两个独立的塔楼并由裙房相连，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦；

【环岛路骑行】有最美情人路之称，被认为是世界最美的马拉松赛道。

这里有迷人的海岸线风光，依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。沿途骑行，你可以在风景不错的地段休息玩沙；【曾厝埯】自由活动。

曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”，这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天；【帆船出海】厦门深受欢迎的水上体验，男女老少都能玩得很嗨，60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，无限接近不远处的台湾金门岛，说不定还能看到跃出水面的白海豚哦。

帆船体验温馨提示：

1.不建议客人将贵重物品带上船，如手机，照相机等，如带上船请自己妥善保管建议用防水袋包装，谨防出现落水或其他损坏。

2.所有登船人员需穿救生衣，在教练的安排下有序的登船。

3.帆船体验需报备边防，所有登船人员请随身携带身份证原件。

4.做好防晒工作，自带换洗的衣服一套，著装以休闲装为主，女士不要穿裙子或高跟鞋，可根据自身情况带一件外套。

5.凡患有心脏病、高血压、哮喘病、行动不便者、传染病及孕妇、老人、1米以下儿童请不要参加乘艇活动，如果游客隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负。

6.如遇风力大、浓雾、暴雨、台风天等天气因素导致临时停航，此项目取消，退票处理。

第四天 自由活动-送高铁站

自由活动，自行您的旅行！适时送高铁站，结束愉快旅程！

温馨提示：

按照国际惯例，酒店的退房时间为中午12：00前，若您的返程时间较晚，建议您将行李寄存前台。

价格明细

门票：景点首道大门票优惠价

费用包含/不含

1.住宿：商务型酒店双床房/大床房，含早餐；不含单人房差及酒店内个人消费；若产生单男单女时，视酒店房型安排三人间或亲子间或加床（钢丝床）；若以上房型不能解决的，游客需补单房差。为了安全起见，单人出游者请补单房差；儿童不占床

2.门票：景点首道大门票优惠价，含耳麦；1.2米以下不含门票不含耳麦，1.2-1.5米含半价门票不含耳麦

3.用餐：3早0正餐，酒店含早餐，不用早餐视为自动放弃；儿童不占床不含早餐

4.用车：正规空调旅游车，每人一正座，循环用车，非专车专用

5.导服：持证中文导游

6.大交通：上饶-厦门北往返高铁二类票 1.2-1.5米半价票 1.2米以下不含票

上饶往返：出发参考7：00-12：00区间车次，返程10：00-18：30区间车次，以实际出票为准。

玉山往返：出发G1661（11：32/15：29）或G1679（15：53/20：09）

返程G1654（13：35/17：43）、G1656（14：12/18：03）或G1660（17：09/20：50）

注意事项

团费不含旅游意外险，建议游客购买旅游意外险后跟团旅游。

因人力不可抗力因素（如政策性调整、自然灾害、第三方因素等）或旅行社、履行辅助人已尽合理义务也无法旅行合同时，根据《旅游法》，本著与游客平等协商的前提进行调整或等值交换。

在不减少景点及景点游览时间的情况下，可根据实际情况，将景点顺序进行适当调整。

因个人原因临时放弃游览，用餐、住宿、门票、车费等费用无法退还。

请务必携带身份证出行，没有身份证的儿童需提供户口本，婴儿需提供出生证明。

退款明细

【买家违约】订单生效且商家确认成团后，因买家原因取消订单的，费用扣除标准如下：

行程开始前

违约金（占订单总费用）

60日以上

5%

1—59日

100%

行程开始当日

100%

点击查看精彩旅游行程

【京城印象】玉山独立成团/4月天天发班，双卧五日游（0购物0自费）

【￥37元·趣武夷.特惠来袭】极地海洋乐园·高尔夫·元生泰健康产业园·武夷山精品一日游

【￥297】杭州野生动物世界+水乡乌镇休闲亲子二日游


文章编号: 5d67aa4d793937a1fa03ea3f09a50ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【香港】港珠澳大桥--新世界七大奇迹 跨境巴士往返 香港海洋公园半自助纯玩一天团) 2019-04-10 广科商务中心  其他 广科商务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556554610&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1Ebn0k9rfgb1erQSMP4-viIAMzeQT7T7BfYfjh5g7RFCz72CJN4C1Mxmkb3aVO0oHM*IMaLYeiihwwLW0Rzl*FQr1fj*jCb0Pm4iTuLIgtgGlYnzHAVu2PLzXYycMpRoH9mAkOK3RkhztdG1kUL4yiSY-uH4BEqVxxwmrn7gpuU=




【香港】港珠澳大桥--新世界七大奇迹 跨境巴士往返 香港海洋公园半自助纯玩一天团 行程特色： ★ 乘【跨境巴士】登上世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥，体验一把穿梭水天之间的快感 ★ 赏一桥八景，一次满足8个愿望：风帆双塔、海海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观香港海域风景 行程安排 （备注：实际上车时间以导游通知为准） (上车点设：6:30古镇国贸、6:45小榄大信威尼斯、7:30石歧兴中体育场三支旗杆） 第一天：出发-港珠澳大桥-海洋公园 请各贵宾提前10分钟到达集中地点，乘车前往港珠澳大桥人工岛，由领队指引过关后乘【跨境巴士】经港珠澳大桥前往香港，港珠澳大桥全长为 49.968 公里，其中主体工程“海中桥隧”长达 35.578 公里，设计使用寿命为 120 年,耗资过千亿人民币，可抵抗里氏八级的地震，是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，也是世界最长的跨海大桥。沿途在旅游车上可以欣赏这一被英国【卫报】所评选为“新世界七大人工奇迹”之一的港珠澳大桥，及周边风景秀丽的海景；抵达香港口岸后由领队指引大家过关后，随即乘车前往【海洋公园】（游玩时间约4小时）是东南亚规模最大的娱乐消闲公园之一，占地170英亩。园内的海洋馆、太平洋海岸、鲨鱼馆等展现大海的奥秘，百鸟居、蝴蝶屋等生动诱人，极速之旅、冲天摇摆船等挑战胆量，还有吸引小朋友的儿童王国、超动感影院、大熊猫馆等等，还可以在海洋剧场观看有趣的海豚、海狮表演。花上一天的时间在海洋公园里狂热一番，很值得。另外，在园内搭缆车也是项非常写意的活动，坐上在二百零五米高空上欣赏南中国海迷人景色，远外闪烁细沙，波光鳞影，仰望白云浮游，优哉悠哉！17:00 前请于海洋公园门口集中，乘【跨境巴士】前往珠海人工岛口岸，过关后专车送回上车点解散。结束愉快旅程！ 出发日期：4-6月逢周二、四、六、日出发 假期加班团期：4月5日（清明），5月1、3日（五一），6月7日（端午） 成人价格含一份午餐：豉油王鸡腿饭或米线另配汽水一份 旅费包括：行程表所列的交通、领队费、海洋公园门票 旅费不含：行程表以外活动项目所需一切费用，旅游意外险，港澳通行证件及香港签注费，全程用餐 特别说明： 1、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。 2、紧急报警电话110，急救中心电话120。 3、报名本线路客人需自备港澳通行证及至少一次的香港签注，并确保签注和通行证均在有效期内。 4、本线路其间需通过内地、香港关口，在办理出入境时注意配合关口工作人员指挥有序排队办理出入境手续。 5、登桥期间，如遇人流较大时，请注意跟紧团队，拍照时注意个人财物及人身安全。 6、本线路团队为半自助游形式，在海洋公园内游玩期间没有领队跟随，敬请留意。 特别约定： 1、本线路可能会与本社其它香港游线路合拼出发及用车。 2、客人需持有效往来港澳通行证及签注参团，出发当天，请客人带港澳通行证、身份证及报名发票原件准时前往集中地点，过时不候。 3、港澳台人士及持护照客人，请自行确认证件及签注能否往港澳及返回中国；旅行社恕不负责客人因证件或其它个人原因被拒出入境的责任。客人将承担由此产生的一切损失。 4、此线路每位客人只限带1个行李箱跟车，大型行李请自行处理。 5、若人数不够出团人数16人，旅行社提前1天通知客人，并全额退回团款，不作任何赔偿。 6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向领队/导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。 温馨提示： 1、请提供游客本人手机信息并开通国际漫游，以便保持联系。 2、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。 3、香港通用货币为港币，澳门通用货币为澳币/葡币或港币；大型商场/超市均可刷内地银联卡消费。 4、游客所持证件、出入境通道各有不同，故通关速度不同，敬请游客有心理准备。 5、港澳酒店多数均无一次性洗漱用具，敬请游客自带日常生活用品！部分酒店需交纳住宿押金，敬请游客配合！ 6、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，走人行横道。 7、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向在街上的巡警或到警局报案。 8、根据中国海关总署颁布的2010年54号令，入境公民旅客携带在境外获取的个人自用物品总值在港币5000元以内（含5000元）的，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机、手机、电脑等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。 旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，并同意其作为《港澳旅游协议》、《前往港澳旅游报名表》不可分割的一部分，自双方签字或盖章之日起生效。 客服咨询 卢店长：13432480954（微信同号） 王师兄：18655243765（微信同号） 张师姐：13030212047（微信同号） 谢师姐：13923516545（微信同号） 何师姐：15362115065（微信同号） 邓师姐：13823441178（微信同号） 林师姐：13071489121（微信同号） 到店咨询 广科学生公寓9栋一楼京东快递旁广科商务中心 点关注去旅游哦~


文章编号: 34e43e04a5a5ea5131761331ba2dc503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (新闻早知道,60秒知天下 |4月10日简报,星期三,农历三月初六) 2019-04-10 Y享信息  其他 Y享信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556584784&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM2hVwylIT3i-bSU-dzgQ6rAtJSiiTBOb6mjX9NVxsH0RG7Nxbzb0C9qUwkbkVBA7vizzjuNmNzO0wUQEUPoW5O9VafgnQDmHmMvh*oMpiCZXmfTtq2WoGl2K6aExKsbgXw4f7qNCKcdRluTWvZKo5OVTylQ-ykYyspjkCvP0q7E=




点击上方蓝色字体，关注我们 各位优秀的看官大家好！这是正能量微语简报，60秒知天下！ 今天是2019年4月10日，星期三，农历三月初六。 微语简报：（公众号：Nerve-Studio） 1、特朗普称将对欧盟110亿美元商品加征关税，欧盟寻报复措施。2、人类终于拍下首幅黑洞照片，明天将在上海等六地发布。3、贾跃亭旗下地产资产世贸工三再度拍卖：起拍价降低1亿。4、秦公一号大墓车马坑考古发掘正式啔动，墓主人为秦景公。5、北向资金连续3日净流出：五粮液今日被净卖出逾10亿元。6、哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫之女将不参加6月的总统选举。7、内蒙古一男子无证酒驾肇事，一名辅警被撞牺牲。8、因毁损蒋介石灵柩，台湾地方法院判11名“独派青年”拘役。9、以色列大选：利库德集团雇上千人携带摄像机欲偷拍投票。10、卫健委：全面开展药品使用监测，覆盖二级及以上公立医疗机构。（公众号：Nerve-Studio） 11、外媒：日本一架F-35战斗机飞越太平洋时从雷达上消失。12、农业农村部部长韩长赋：中国的非洲猪瘟疫情已得到有效控制。13、工信部发布第三批新能源汽车推广目录，3款燃料电池汽车入选。14、教育部发布“双万计划”：将建1万个左右国家一流本科专业点。15、专家：日本、韩国、中国香港等近年来都不再倡导“左行右立”。16、天弘余额宝4月10日起全面取消限购：单日申购额持有额均不再设限。17、珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国总量一半。18、致死率60%的超级真菌被美国列为紧急威胁，中国已有18例。19、驻阿富汗美军基地附近遭袭，3名美军士兵和1名承包商死亡。20、合肥一客车侧翻致5死：车上有体考学生。21、银行短信提醒费悄然涨1元被质疑太霸道，律师：应退多收费用。22、四部门：预计今年可减轻社保缴费负担3000多亿元。23、教育部：采取降分等措施，增加贫困地区学生读大学机会；24、四部委：确保降费率政策5月1日实施 坚决兑现对企业和社会承诺；25、全国扫黑办：单纯“黄赌毒、盗抢骗”等犯罪不应定为恶势力；26、扫黄打非办：要求网络企业彻底清理存量低俗信息；27、大改进！第三代身份证增加新功能：定位、指纹支付；28、乘联会：3月全国乘用车零售量同比下降12.1%；29、公安部：跟踪滋扰他人、恶意举报诬陷等行为都属于软暴力；30、天弘余额宝4月10日起全面取消限购；（公众号：Nerve-Studio） 31、阿里巴巴调整现货交易信息取消一件起批；32、外媒：华为“开放”销售5G芯片，但仅限于苹果；33、欧盟通过重要投票：汽车上网须用5G而非Wi-Fi；34、首幅黑洞照片今天将在上海等六地发布。 【微语】 我们用一生最好的年华做抵押，担保一个说出来也许会被人嘲笑的梦想，在孤独前行的路上，有过心酸，有过泪水。但让我们一如既往地前进，坚定不移地奋斗的，不是励志语录，而是充满正能量的自己。 【养生】 清明时期，饮食方面，有些地方还保留著清明禁火吃冷食的习惯。但是，有一部分人群是不适合吃冷食的。清明时节饮食宜温，多进食蔬菜水果，尤其是时令蔬菜。另外，清明节气中，可的食品，例如荠菜、菠菜、山药，对身体有好处。饮食须定时定量，不暴饮暴食。宜少吃羊肉等酸性食物，可适当“增甘”即多食甜食，顺应春天养生生机。但肥胖者宜相应减少甜食，限制热量摄入，多食瓜果蔬菜。 【生日花】生日花：野生紫萝兰 14世纪的女子修道院院长，梅西蒂如特之花 自古以来，基督教里就有将圣人与特定花朵连结在一起的习惯，这因循于教会在纪念圣人时，常以盛开的花朵点缀祭坛所致！而在中世纪的天主教修道院内，更是有如园艺中心般的种植著各式各样的花朵，久而久之，教会便将366天的圣人分别和不同的花朵合在一起，形成所谓的花历。当时大部分的修道院都位在南欧地区，而南欧属地中海型气候，极适合栽种花草。紫萝兰科的野生紫萝兰就是被选来祭祀14世纪的女子修道院院长--梅西蒂如特的花朵，是自然生长在英国和法国的多年生植物，主要出现在石南茂密的荒野地。 感谢各位大力支持，欢迎直接转发朋友圈和各个群，推荐给您们的好友们；但未经许可，严禁转载到其他公众号；经许可转载时需注明开源！ 朋友们，如不能准时更新，可在备用号查看早报 目前100000+人已关注加入我们


文章编号: ac3a4692e5edcfff8f01a87b035b50d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【综合微报】4月10日星期三,工作愉快!) 2019-04-10 飞鸿哥  其他 飞鸿哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1556568970&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfR5vMhVYGtAhTBdiGkqmNjgYDq81cLLAlZLOtpOuXuBhM9EXctNtIqlDpnteyvfEZ07MkeZvCxREH09iJgWEv8Lkfbjt2eum6zn74wIyle6p7z42Swz7J7Q-dXBKsVTxbybJiYJGnyI8KJ*ZIHlxJ1KZouBWZ2e0ar8gWes8g1E=




（语音版请在公众号中部“必查”收听） 飞鸿哥综合早报 今天是农历三月初六 ?版本一? 1、教育部：采取降分等措施，增加贫困地区学生读大学机会； 2、四部委：确保降费率政策5月1日实施 坚决兑现对企业和社会承诺； 3、全国扫黑办：单纯“黄赌毒、盗抢骗”等犯罪不应定为恶势力； 4、扫黄打非办：要求网络企业彻底清理存量低俗信息； 5、大改进！第三代身份证增加新功能：定位、指纹支付； 6、乘联会：3月全国乘用车零售量同比下降12.1%； 7、公安部：跟踪滋扰他人、恶意举报诬陷等行为都属于软暴力； 8、天弘余额宝4月10日起全面取消限购； 9、阿里巴巴调整现货交易信息 取消一件起批； 10、外媒：华为“开放”销售5G芯片，但仅限于苹果； 11、欧盟通过重要投票：汽车上网须用5G而非Wi-Fi； 12、首幅黑洞照片今天将在上海等六地发布。 【微语】用阳光的心态，谱写生命之章。心若向阳，无畏悲伤！ ?版本二? 1、特朗普称将对欧盟110亿美元商品加征关税，欧盟寻报复措施。 2、人类终于拍下首幅黑洞照片，明天将在上海等六地发布。 3、贾跃亭旗下地产资产世贸工三再度拍卖：起拍价降低1亿。 4、秦公一号大墓车马坑考古发掘正式啔动，墓主人为秦景公。 5、北向资金连续3日净流出：五粮液今日被净卖出逾10亿元。 6、哈萨克斯坦前总统纳扎尔巴耶夫之女将不参加6月的总统选举。 7、内蒙古一男子无证酒驾肇事，一名辅警被撞牺牲。 8、因毁损蒋介石灵柩，台湾地方法院判11名“独派青年”拘役。 9、以色列大选：利库德集团雇上千人携带摄像机欲偷拍投票。 10、卫健委：全面开展药品使用监测，覆盖二级及以上公立医疗机构。 11、外媒：日本一架F-35战斗机飞越太平洋时从雷达上消失。 12、农业农村部部长韩长赋：中国的非洲猪瘟疫情已得到有效控制。 13、工信部发布第三批新能源汽车推广目录，3款燃料电池汽车入选。 14、教育部发布“双万计划”：将建1万个左右国家一流本科专业点。 15、专家：日本、韩国、中国香港等近年来都不再倡导“左行右立”。 16、天弘余额宝4月10日起全面取消限购：单日申购额持有额均不再设限。 17、珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国总量一半。 18、致死率60%的超级真菌被美国列为紧急威胁，中国已有18例。 19、驻阿富汗美军基地附近遭袭，3名美军士兵和1名承包商死亡。 20、合肥一客车侧翻致5死：车上有体考学生。 21、银行短信提醒费悄然涨1元被质疑太霸道，律师：应退多收费用。 【微语】人的幸福感是自己给的，生活总会有个未来，就像四季更迭永远有春天一样，不急不躁，该有的都会有。人，最好的心态是平静；最好的状态是简单；最好的感觉是自由；最好的心情是童心。 ?版本三? 1.玉兔二号月球车完成出月午设置，继续开展第四月昼工作，截至目前，已累计行走170.92米； 2.教育部：在中西部乡村中小学设首席教师岗，3年一个聘期； 3.人类终于拍下首幅黑洞照片，今天将在上海等六地发布； 4.江西省防火办通报景德镇森林火灾进展：火灾已被扑灭，280余人实施扑救； 5.受美方邀请，中国两专家将参加波音737MAX安全评估； 6.“筷子夹汉堡”广告被指种族歧视，汉堡王删除广告并道歉； 7.定了！在黑龙江打麻将、斗地主个人赌资超过200元，罚款或拘留！； 8.国际专利申请量亚洲国家占比首超50%，中国居二，华为领跑； 9.武汉一高校食堂推出校内送餐服务，上线不久便日接700单； 10.伊朗宣布将美国中央司令部认定为恐怖组织 ； 11.英首相将拜会马克龙与默克尔，请求法德延长英国脱欧期限； 12.继宣布新年号后，日本20年来首次发行新版货币，1万日元将采用企业家涩泽荣一头像。(公众号:第壹简报) 【心语】不要去听别人的忽悠，你人生的每一步都必须靠自己的能力完成。自己肚子里没有料，手上没本事，认识再多人也没用。 ?版本四? 1、四部门：预计今年可减轻社保缴费负担3000多亿元；2、日本最新型F-35A战斗机训练中失联，在海上消失；3、外交部回应中美经贸磋商问题：取得新的实质性进展；4、美将审查评估波音737MAX安全性，中方派专家参加；5、台湾妈祖绕境活动爆发冲突，记者遭到民众暴打围殴；6、波音1个月市值蒸发144亿美元，737MAX减产重挫股价；7、两高两部：黑恶势力案立案前严禁查封扣押冻结财产；8、教育部：贫困县脱贫后仍享受国家专项计划高考政策；9、农业农村部：目前已有21省份非洲猪瘟疫区解除封锁；10、香港9名非法“占中”策划组织者被定罪，将待完成求情程序后判刑；11、武汉：培训近8000名蜂鸟骑士 “外卖小哥”变身急救员 ；12、江西景德镇森林火灾已扑灭，330余人参与扑救 。【微语】外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂。 ?版本五? 1、“两高两部”首次明确界定套路贷 针对老年人、学生者将从重处罚； 2、大快人心 香港“占中九丑”全部罪成，均煽惑他人妨扰公众； 3、中央扫黑除恶第二轮督导工作全面啔动：督导组进驻湖南江西浙江三地； 4、欧盟公布人工智能道德准则 列出可信赖AI关键条件； 5、美伊互相拉黑 伊朗将美国军事力量列为恐怖组织； 6、公安部定义软暴力 跟踪滋扰恶意举报都算软暴力； 7、教育部：贫困县脱贫后今年仍可享受国家专项计划高考政策 中西部乡村中小学将设立首席教师岗位； 8、时隔20年首度更改纸钞设计日本宣布将发行新版货币； 9、互联网信息服务投诉平台上线 BAT等11家企业可在线投诉； 10、发改委将虚拟货币挖矿列为淘汰类产业； 11、波音面临巨额赔偿：航司停飞巨额补偿费已达20亿美元； 12、电动车上路要考证？交管部门：若严重超出新国标，是的； 【微语】早起运动读书，虽然起床的片刻痛苦挣扎，但一天结束时内心很充实；赖在床上煲剧刷手机，当下虽是欢愉，但临睡前却常愧疚懊悔。改变，从今天开始。 ?版本六? 1、乐视网董秘：乐视网退市没有明确时间表，不存在融创掏空乐视网； 2、武汉理工大学大一男生坠亡 男生遗书曝光，导师江炽辱骂学生； 3、北京又双叒下雪啦！漫山白雪配春花 汽车穿行于“仙境”； 4、外媒称华为卖给苹果5g芯片，而且“开放”销售仅限于这一家公司，华为表示：“不评论”； 5、河北高阳县医院宣传牌打出辱华标语 卫生局报警，目前，保定警方已开展调查； 6、安徽合肥一载客49人大客车发生侧翻事故 致5人死亡，调查和善后工作正在积极开展中； 7、江西景德镇发生森林火灾 280余人实施扑救； 8、华谊兄弟起诉自媒体一审败诉 称文章暗示其偷逃税； 9、四川女子穿著暴露戴红领巾捕鱼拍视频 涉寻衅滋事被拘； 10、汉堡王广告被指歧视亚裔 当事公司移除广告并道歉； 11、伊朗宣布将美国中央司令部列为恐怖组织； 12、埃及东北部一化工厂爆炸 已造成8人死亡7人受伤； 【心语】一切事无法追求完美，唯有追求尽力而为。这样心无压力，出来的结果反而会更好。 点击阅读原文，收听语音版新闻


文章编号: c0d3c5537415a6444226d743ae847665
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【好题速递】江西省重点中学协作体2019届高三第一次联考文综地理卷) 2019-04-10 爱地理走天涯  科学/研究/百科 爱地理走天涯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1554974787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm6lKDjMuAMPlVMiTIWvVMEou2MaYvpKTX65g*CxHoBow*PGfjeKN2MHw0lHjpoFmSojiJPy0b8haU8SPq90F5r7FeELczswlgFiVSmB9t6LpJfzL1vigBOIE*ZCrB6V79TzgsojJFLWRSHfdTsibrzoCQKDb2WLAVWSwUuTFYZQ=




点击上方 “爱地理走天涯” → 点击右上角“...” → 点选“设为星标”，为爱地理走天涯加上星标，就会每天第一时间收到最新精彩消息！

一、选择题：本题共35小题,每题4分，共140分，在每小题给出的四个选项中，只有一项相符合题目要求的。

下图是秋季强台风“山竹”来临时的区域风向示意图，2018年9月16日至17日台风“山竹”正面袭击珠江三角洲沿海，给当地居民生产、生活带来严重影响。据此完成下列问题。

1.据统计,秋台风的数量虽不如夏季台风数量多，但秋季更易生成超强台风，其最主要的原因是

A.地转偏向力增强

B.低纬度海区海水温度高

C.亚欧大陆气压升高

D.地表植物凋零，阻力小

2.台风“山竹”移动路径与原来预测路径相比出现北移，造成该现象的最主要影晌的原因是

A.副热带高气压

B.海水温度

C.地转偏向力

D.地面摩檫力

3.图示时刻，雷州半岛主导风向最可能为

A.东南风B.西南风

C.东北风D.西北风

“棒棒”是指以竹棒和绳索为劳动工具，在城市爬坡上坎、流动揽活，专门为市民日常生活、商业活动提供零星搬运劳务服务的打工农民。“棒棒”群体的工作形式不同于其他的打工族,更不同于城市工矿企业的工人。他们主要活动于街头、菜市场、汽车站、码头、家电商场等，承担了城市人不愿意干的以苦、脏、累、险为特征的工作。据此完成下列问题。

4. “棒棒军”最可能出现的城市是

A.深圳B.成都

C.兰州D.重庆

5.“棒棒军”在80年代末90年代初开始流行起来，其原因可能是

①农村经济体制的改革

②城乡收入差距

③对从业者的素质要求高

④农村生态环境变差

⑤农村人地矛盾尖锐⑥独特的地形

A.①②③④B.①②⑤⑥

C.②③④⑤D.③④⑤⑥

6.随著社会经济的发展，“棒棒军”疋遂步走向消失，其可能原因是

①国家户籍制度改革

②工作环境差，收入少

③交通、运输方式的改进

④装卸、运输机械化

⑤城市生活成本高⑥劳动力不足

A.①②③④B.①②⑤⑥

C.②③④⑤D.③④⑤⑥

下图为欧洲经济空间变化示意图。曾经欧洲传统工业呈“香蕉带”分布，此后这一工业带演变成了 “金足球”形状。据此完成下面小题。

7.图中出现转移的产业部门可能是

A.啤酒厂B.钢铁厂

C.生物制药D.精密仪表

8.促使欧洲该类产业向东转移的因素不包括

A.东部地区经济发达

B.降低生产成本

C.开拓更大的市场

D.“香蕉带”严重的环境问题

9.该类产业的转入，可促进东部地区地区

A.新兴工业的快速发展

B .向西迁移传统工业

C.产业结构的优化升级

D.自然环境的改善

树林涂白的是指用涂白剂（主要成分是生石灰和硫磺等）将树干涂为白色,是树体保护的一项重要措施，它既可以消灭越冬害虫和病菌，也可以防止日灼病，同时还能推迟开花期，躲避晚霜冻害。据此完成下面小题。

10.树木涂白的作用是

①美化环境②防冻保温

③杀虫杀菌④增大日较差

A.①②④B.①②⑤

C.②③④D.②③⑤

11.我国东部季风区树木涂白的时期（）

A.隆冬B.初春

C.南方早于北方D.北方早于南方

36.阅读图文资料，完成下列要求。（24分）

全世界里程最长、投资最多、施工难度大的海跨海桥梁一港珠澳大桥，2018年10月24曰建成通车。大桥跨越珠江口海域。临近中华白海豚国家级自然保护区，是我国乃至世界沿海航线最密集、船舶密度最大的水域之一。桥端附近有香港国际机场、珠海机场和澳门国际机场等。

港珠澳大桥的桥梁路段整体看起来都是曲线而不是直线形式。主体工程隧道的东、西两端各设置一个海中人工岛，以衔接桥梁和海底隧道。承建方在世界范围内内首次提出深插式钢明筒快速岛技术，用120个巨型钢筒直接固定在海床上抽入到海底，然后在中间填土形成人工岛.这种锁定结构可以固定钢筒填埋的泥沙，也不用移走海量的淤泥。

（1）说明港珠澳大桥采用桥岛隧相结合方式建造的主要原因。（6分）

（2）简述钢圆筒快速成岛过程可能面临的不利自然条件。（6分）

（3）根据城市中心地理论，推测港珠澳大桥通车后珠海未来城市发展的变化。（6分）

（4）港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线，试分析其原因。（6分）

37.阅读图文资料，完成下列要求。（22分）

2018年5月中国工程院院士袁隆平带领的青岛海水稻研发中心团队对在迪拜热带沙滇实验种种植的水稻进行测产，最高亩产超过500公斤。这是全球首次在热带沙漠实验种楦水稻取得成功，为沙漠地区提升粮食自给能力、保障全球粮食安全和改善沙漠地区生态环境再添“中国贡献”。

实验过程中，为应对沙漠地区种植水稻田间水分下渗严重，专家提出使用透气防渗砂技术或沙地衬膜技术在水稻田底部铺设防渗层。透气防渗砂技术是以沙漠风积沙为原料，在沙地上铺设二种具有呼吸功能的防渗砂（正常成本约6600元/亩），沙地衬膜技术是铺设塑料衬膜以形成防渗层。

（1）简述迪拜发展沙漠水稻种植面临哪些自然困境。（6分）

（2）有人认为，防渗层更适合使用透气防渗砂，请为这个观点提供依据。（4分）

（3）试述迪拜发展沙漠水稻种植对当地可持续发展的意义。（6分）

（4）请为迪拜水稻种植业的进一步发展提出合理化的建议。（6分）

（二）选考题.

43.【地理——选修3：旅游地理】（10分）

稻城，古名“稻坝”，位于四川省西南边缘，地处青藏高原东南部，横断山脉东侧，属康巴藏区的甘孜藏族自治州。这座边远小城，因被认为是“最后的香巴拉”而成为国内背包客心目中的圣地。这里有辽阔的地域、绵延的山脉、丰美的草场、清澈的溪流、圣洁的雪山和热情质朴的康巴人。下图为稻城主要景点布局图。

分析稻城旅游业快速发展的原因。

44.【地理一选修6：环境保护】（10分）

塑料袋埋在地下要约200年才能腐烂，并且严重污染土壤。如果釆取焚烧处理的方式，则会产生有害烟尘和有毒气体，长期污染大气。鉴于塑料购物袋已成为“白色污染”的主要来源，现已在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋，并将实行塑料购物袋有偿使用制度。在所有超市、商场、集贸场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料袋。

针对塑料袋带来的环境问题，提出合理化的预防措施。

参考答案

1-5：BACDB；6-11：CBACDD

36.（1）地处珠江口最繁忙的主航道，采用海底隧道利于大型船顺利通行；若采用桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁，将危及周边机场飞机起降的安全；为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛；利于海洋生态的保护。

（2）海底地形，地质条件复杂，施工难度大；气候条件复杂，易受台风、潮汐、海流等影响；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。

（3）城市规模扩大，城市等级提升；城市职能种类增多，甚至转变城市职能；城市服务范围扩大，城市服务功能增强。

（4）曲线形状更稳定，有利于抵御海流和潮汐的冲击；为了避开海底形势险峻、建设难度大的地形，利于节省时间，节约成本；为了引起司机警惕，提高驾驶安全；为了确保船只顺利通过。

37.（1）气候干旱，降水少，蒸发旺盛，水资源短缺；荒漠土壤，有机质含量低；全是散沙，没有团粒结构，保墒效果差； 容易引起地下水位上升，导致次生盐碱化。（任答3点得6分）

（2）透气防渗砂可增加土壤的透气性；原料为沙漠风积沙，易获得。

（3）调节局地小气候，增加空气温度，改善生态环境，减轻荒漠化；能充分利用当地有利的的农业生产条件，因地制宜，发展经济；提供就业岗位，缓解粮食紧缺，利于产业多样化。

（4）注意节约用水，合理开采地下水；稻田周围采取生物措施或工程措施固定沙地（草方格、种草），防止沙漠化蔓延；加大科研投入，提高当地水稻的产量与品质；加大宣传，树立品牌。

43.【地理——选修3：旅游地理】（10分）

自然景色优美，民族文化浓郁；多样性与独特性并存；具有很高的美学价值、历史文化价值、科学价值和经济价值；地域组合和集群状况良好；客源地（昆明、成都等城市）居民收入较高，出游率高；有公路连接，交通便利。

44.【地理——选修6：环境保护】（10分）

加强宣传教育，提高环保意识；倡导绿色生活，文明消费，使用环保袋或减少塑料包装袋的使用；实施垃圾分类回收、资源化利用；研发推广成本低的环保购物袋；加强立法，强化管理，实施有偿使用制度。

猜你喜欢下列文章

【好题速递】广东省深圳市高三第一次调研（一模）文综地理试卷

【好题速递】2019重庆市部分区县2019届高三上学期第一次诊断考试文综地理试卷

【好题速递】山东省青岛二中2019届高三上学期第二学段模块考试（期末）文综地理

（高考地理）∥绵阳市高中2016级第二次诊断性考试

【好题速递】2019年青岛市高三年级教学质量检测地理试题

【好题速递】2019重庆市部分区县2019届高三上学期第一次诊断考试文综地理试卷

【好题速递】福建省莆田第一中学2019届高三上学期期末考试文综地理

【好题速递】昆明市2019届高三复习诊断测试

【好题速递】长郡中学2019 届第一次适应性考试 文科综合能力测试地理试题

【好题速递】嘉兴市第一中学2019届高三上学期期末考试地理试题

【好题速递】湖南省武冈市一中2019届高三上学期第三次月考地理【带解析】

【好题速递】济南市2016级高三上学期期中考试地理试题（带解析）

【好题速递】河南省驻马店市第八中学2019届高三文综模拟测试 地理试题

【好题速递】山东省泰安一中高一2018-2019学年上学期期中考试地理

【好题速递】甘肃省师大附中高三上学期第一次月考地理

【好题速递】湖南省衡阳县江山中英文学校高三第二次月考地理试卷

【好题速递】高三文科综综合地理部分

【好题速递001】长春市第五中学2018—2019学年度高二年级第一学程检测 地理试卷

【好题速递】贵州省贵阳市第一中学高三月考文综地理试题

【好题速递】河北省石家庄市高三质量检测考试文综地理试卷

【好题速递】山东省淄博第一中学高三阶段性检测文综地理试题

【好题速递】四川省德阳市高三二诊考试文综地理试题

【好题速递】四川省乐山沫若中学高三上学期入学考试文综地理试题

【好题速递】山东省淄博第一中学高三下学期阶段性检测文综地理试题

【好题速递】南阳一中2018年秋期高三年级第三次阶段测试地理试题

【好题速递】 高一10月地理考卷

【好题速递】湖北省黄冈市2019届高三年级9月质量检测地理试题百日冲刺高考

好题速递：郑州市2016年高中毕业年级第二次质量预测 文综地理试题

河南省郑州市2018年高中毕业年级第一次质量检测地理试题

【地理套题】2019全国名校名师原创卷（三）

2019全国百强校信息卷（一）【教师版】

【好题速递】河南省濮阳市二中2019届高三下学期 文综模拟测试地理试题

声明：本文来源于网络，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，不代表本公众号立场！

扫一扫加入微信地理交流群

感谢您抽出·来阅读此文

更多精彩请点击【阅读原文】哦

↓↓↓

点亮"在看"，和好友一起看！


文章编号: 472b0bdf9c117c132fff864d1d309c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
