文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (岁月辗转成歌!博雅六中2024年「新」路历程,完结撒花~) 2024-12-31 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650356686&idx=1&sn=ff9ab3e9f26e71eb0ce9e2ce4242ac50






终于圆满落幕 

深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,抓实党纪学习教育,加强党的纪律建设,领会落实全国教育大会精神。 

在2024年市级“两优一先”表彰中,吴丹玲同志获“优秀共产党员”称号;市教育工委“两优一先”表彰中,吴丹玲同志、吴涛同志获“优秀共产党员”称号,吕冬旭同志获“优秀党务工作者”称号,校第十党支部获“先进基层党组织”称号。

探访我的家乡我的舰 

走进特区纪念馆 

走近白海豚 

携手厦门大学、故宫小学,“大、中、小”一体化思政建设 

我校青年教师熊夏玲、李舒凝在“躬耕教坛  强国有我”青年教师演讲比赛市直属校复赛中分获二、三等奖。 

研讨初高衔接与学段融合,持续打造博雅优生贯通培养品牌。 

围绕“教学质量年”这一年度主题开展教研活动。高考教师综合研讨,优秀学生交流经验,筑基啔航;试卷讲评主题教研,学科名师复习指导,精准突破。 

举行“有效教研”主题研讨活动;德育、教学队伍研修班开班。 

5项案例入选市劳动教育一体化建设优秀案例。 

《“创意剪纸”劳动教育实践特色项目》入选2024年厦门市中小学劳动教育实践特色项目。 

《音乐思政,以文化人》项目入选厦门市首批20个中小学德育品牌,入选2024年厦门市“一校一案”落实《中小学德育工作指南》典型案例。

承办第五届“博雅杯”厦门地区数学建模联合研习活动,我校从全国764支队伍脱颖而出,获得特等奖。 

姚育青书记和苏圣奎副校长的教育科研成果《普通高中多样化发展的现实挑战与突破路径》荣获厦门市第十四届教育科研优秀成果评选一等奖第一名。 

承办英语教育“四季杏坛”教研活动。 

王朝晖老师领衔项目《高中化学实验校本课程的开发与实践》荣获“化学教育教学改革典型案例奖”,全国二十个获奖案例中唯一“厦门制造”。 

两项研究荣获2024 年厦门市基础教育教学成果奖: 

《从人文情怀到科学素养:多样化创新人才早期培养的四十年实践探索》获特等奖; 

《素养化 项目化:普通高中化学实验活动课程体系十八年实践探索》获一等奖。 

多位教师课例入选2024年市级基础教育精品课,21节市优,3节省优(获推参评部优)。 

第40个教师节,9名博雅教师获得厦门市教育系统单项奖。 

3位老师在2024年市班主任岗位练兵中获得佳绩:张曼老师获市初中组二等奖;肖阳老师获市高中组三等奖;田远伟老师获市高中组二等奖。 

1名学生被录取为空军飞行员。 

多名优秀毕业生被哈尔滨工业大学、同济大学、厦门大学、中央民族大学、中国海洋大学、中国农业大学、西安交通大学、吉林大学、西南大学、南京理工大学、西南交通大学、中国传媒大学、中央美术学院、中国美术学院等高校录取。 

2024中国音乐小金钟——首届全国青少年合唱展演,合唱团荣获最高奖项“最佳展演合唱团”,全国仅2支少年组队伍获该奖。占蓉潇老师荣获少年组优秀指挥。 

“学宪法讲宪法”演讲比赛中,黄米柅同学荣获市初中组第一名,张楚珂同学荣获省市第一名,全国三等奖。 

第六届“诵读中国”比赛中,我校朗诵作品获教育部一等奖。 

市中小学生“中华魂・毛泽东崇高精神风范”主题教育演讲中,陈姝蓉同学获一等奖。 

舞蹈团斩获市青少年健美操锦标赛少年乙组健康活力操舞第一名,规定套路第二名。 

我校艺术团在省第八届中小学艺术展演活动获声乐、舞蹈、戏剧、朗诵一等奖,器乐二等奖。 

美育校园文化建设优秀案例获省一等奖,党委书记姚育青应邀做专题报告。 

黄彦淇扉、李博宇、王福高同学入围2024年福建省英才计划,在厦大参加为期一年科研培养。 

第40届市青少年科创大赛,获奖项目总数达17项,在含金量最高的青少年科技创新成果赛中斩获一等奖4项,勇居全市第一梯队。 

东南大学第二十三届结构创新竞赛暨第二届福建中学生结构创新邀请赛,我校两支队伍分获一、二等奖,学校荣获优秀组织奖。 

第39届省青少年科创大赛,郑佳希同学、王语桐同学项目双双荣获一等奖,王同学的项目还获得科协主席奖并入围国赛,并在7月获省大学生创新赛(萌芽赛道)荣获一等奖;陈宙锋老师获“十佳优秀科技教师”。 

学校被授予“创新少年培育工程实验基地校”,成为省内14所中小学创新少年培育工程实验基地校之一,苏圣奎副校长代表各实验基地校在会上发言。 

省示范高中及建设学校第五届体育特色项目活动,我校击剑队、网球队双双斩获一等奖,网球队实现学校在该项目上的历史突破。 

第四届厦门市中小学师生体育能力大赛,我校夺体能挑战赛一等奖、足球一等奖,篮球优秀奖,教师组获团体三等奖。 

福建省青少年校园足球联赛暨中学生足球锦标联赛,我校初高中女足勇夺“双冠”,获一等奖和体育道德风尚奖。 

特殊教育资源引入学校,开展融合教育,开设资源教室和职业素养融合课。 

阅读节、读书会、文创赛、阅读快闪,阅读活动丰富多彩。 

阅读案例《书香校园 博雅致远》荣获福建省中小学图书馆创新应用案例交流展示活动“金质案例”殊荣。 

2024年10月国庆节和11月校庆节,博雅少年齐聚音乐广场,超燃合唱,献礼祖国;纵情欢歌,祝福母校。 

合唱团代表中国中学生受邀赴挪威开展艺术交流,参加庆祝中挪建交70周年的相关活动并献唱歌曲,在国家外事活动中大放异彩。 

博雅少年世界行——英国 

博雅少年中国行——上海 

美国加州南麓学校、香港路德会西门英才中学代表访校,搭建友好交流平台,与北京中医药大学合作,打造优秀生源基地。 

我校代表团赴加拿大、美国开展教育交流活动,拓展国际教育合作。

帮扶诏安县四都中学、安溪俊民中学、银川永宁县闽宁第二中学,发挥示范辐射作用。 

热文回顾 

·强「师」预告【二】|博雅「青」势力!新高一大咖新锐闪亮登场 

· 

· 

· 

·  

·  

·  

· 

· 

· 

·  

·  

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: f91accb6009d8405d7ab4b8673c3013b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【寒假·厦门亲子研学】邂逅厦门,领略闽南风情,聆听鼓浪之声,走进云水谣,探海上丝绸之路,体验帆船出海!寒假再出发!) 2024-12-31 熊猫转转   熊猫转转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247625097&idx=4&sn=9b503c064373563f0811071d62f31c62




“城在海上,海在城中”

厦门,别称“鹭岛”

一座风光旖旎的“海上花园”

岛上天蓝海碧,绿树红瓦

是资深网红城市

是中国的浪漫之都

鹭岛寻踪

出发前往【集美学村】

跟随讲解老师的步伐

来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生

于1913年始倾资创办

既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区

其建筑融中西风格于一炉

体现典型闽南侨乡的建筑风格

教官老师将会组织营员们进行开营仪式

通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊

乘坐厦门网红地铁线

邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车

       

鼓浪屿

在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课

【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】

【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】

在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁,感受到巴洛克风格的华丽与浪漫;

在中式建筑的典雅与古朴,品味到南洋建筑的独特风情

了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值

学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义

感受建筑与自然、历史与现代的完美融合

领略到人类智慧的无穷魅力

云水谣

在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣

它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人

漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群

它们以独特的姿态诉说着千年的故事

在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴

亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧

非遗木偶

欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】

泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术

它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷

被誉为“中国一绝”

观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等

感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合

在光影交错间领略木偶世界的无限精彩

前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】

在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女

她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术

跟随领队老师的步伐深入了解

蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式

感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

前往体验【滩涂赶海】

伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海

感受收获喜悦

在滩涂中在石头间

不经意间可能就有意外收获

早餐后自由活动

推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~

适时安排车辆接驳送站

1报名须知

1、活动地点:厦门

     活动时间:

      第一期:2025年1月7日-12日

      第二期:2025年1月11日-1月16日

      第三期:2025年1月18日-1月23日

      第四期:2025年2月2日-2月7日

      第五期:2025年2月8日-2月13日

2、营员身体健康,无先天疾病及传染病等;营员每日活动听从研学导师安排;

3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式,如有更换,请第一时间告知相关工作人员。

我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期,或者解除合同

2费用说明

活动费用成人价格:5680元/人儿童占床价格:5680元/人不占床价格:4880元/人 (1.1米以下二宝不占床特价1880元/人)儿童单飞:6680/人优惠政策1、2家同报立减300元/家庭;2、11月25日前报名可享受早鸟价格,立减300元/家庭;3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车;以上优惠政策可同时享有;4、参加年龄:行程建议年龄满4周岁以上儿童参加,亲子同行.,支持8岁以上宝宝单飞。咨询:转转:18510107742小管家185133443801.交  通:当地空调旅游车 2.领  队:领队全程陪同3.用  餐:全程6早10正餐4.酒  店:5晚(携程四钻酒店标间)5.门  票:行程中所有门票(无二次消费)6.导  游:当地持证优秀研学导师服务7.保  险:旅行社责任保险费用包含1、住宿:5晚(携程五钻酒店标间);2、用餐:10正6早;3、专用旅游大巴服务;4、研学活动:日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等

费用不含

1、交通:往返大交通费用;

2、营期内个人性质消费;

3、如遇到不可抗力因素(如政策、台风、地震及公共管制等)造成行程延误,我公司协助解决营员的食宿问题,但不承担延误期间食宿等相关费用

4、医疗救护:研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护,因营员自身引发医疗救护,费用自理。

注:如遇特殊情况,为保障孩子安全和游学质量,会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。

退费说明

如成功报名后因个人原因取消行程:

  开营前15日以上退出,退还100%活动费用;

  开营前15~8日退出,退还70%活动费用;

  开营前7~4日退出,退还50%活动费用;

  开营前3~1日退出,退还30%活动费用;

  开营当日退出,不退还任何费用

  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。

3

免责声明

1,凡报名参加本活动的成人,均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人,如活动中发生人身损害后果,活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任,由被损害人依据法律规定和本条款依法解决,报名者均视为接受本条款。

2,代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受条款,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项,并接受本条款。

3,本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。

4,报名缴费后,本条款自动生效。




文章编号: 3992bc307fcb4cbe24efdcb0f2415a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (2024盘一盘丨透过这些“关键词”,了解年度环保风向标!) 2024-12-31 成都生态环境   成都生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3NjIxOA==&mid=2247719129&idx=4&sn=be13f898e7205c8fa06d0269815f6f98






建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。为全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,今年,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》发布。《意见》指出,新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

可以预见的目标中,到2027年,绿色低碳发展深入推进,主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续提升,国土空间开发保护格局得到优化,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境明显改善,国家生态安全有效保障,生态环境治理体系更加健全,形成一批实践样板,美丽中国建设成效显著。 

▲蓝天白云碧水悠悠,这样的明天,你期待吗? 

推动经济社会发展绿色化、低碳化,是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志,是实现高质量发展的关键环节,是解决我国资源环境生态问题的基础之策,是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。今年,中共中央、国务院发布《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署。《意见》中的具体部署涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设、消费模式、科技创新等不同领域。 

不难看出,这一文件突出的特点就是“全面”两个字。全面绿色转型,就是要把绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型,这有利于进一步塑造我国的发展新优势,打造更有全球竞争力的现代化经济体系。 

《意见》有不少新表述,比如“打造绿色发展高地”“加快数字化绿色化协同转型发展”等等,并针对能源、循环经济等具体领域提出一些量化目标。如到2030年,非化石能源消费比重提高到25%左右;节能环保产业规模达到15万亿元左右。 

▲让绿色点亮未来,你我同行携手共创! 

美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。生态环境部通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,有力地推动美丽海湾建设高质量开展,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 

目前,全国沿海11个省(自治区、直辖市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”政策造就了“各美其美”。 

▲海边踏浪,约起来! 

实施生态环境分区管控是生态环境空间管控领域的重大探索,也是生态环境保护领域的一项基础性、前瞻性和长久性的工作。“完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展‘明底线’‘划边框’”纳入美丽中国建设任务部署。为此,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》,明确了生态环境分区管控制度建设的总体要求、机制建设、实施应用、监督考核和组织保障全链条制度建设体系,这是指导我国生态环境分区管控工作的纲领性文件,为全面推进美丽中国建设提供制度保障。 

目前,我国已初步形成了一套全域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系,全国共划分4万余个生态环境管控单元,按照“一单元一策略”制定差异化、精细化的生态环境准入清单。全国实践充分证明生态环境分区管控体系科学合理,可落地、可实施,为生态环境管理提供了新的政策工具。 

▲生态环境精细化、差异化管控,守住生态优先、绿色发展的底线! 

相关报告显示,当前,我国全国碳市场年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨二氧化碳当量,是全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场,总体呈现市场规模逐步扩大、企业碳排放管理能力提升、碳市场量价齐升等显著特点。 

作为应对气候变化和推动实现碳达峰碳中和目标的重要政策工具,全国碳排放权交易市场已顺利完成两个履约周期建设运行,有效推动企业碳减排责任落实与行业技术进步。 

在今年召开的2024年中国碳市场大会上我们看到,不少地方积极开展相关实践。如湖北进一步完善全国碳排放权注册登记结算系统功能,加快打造具有全国影响力的碳市场和碳金融中心;上海积极参与全国碳市场建设,实施碳达峰十大行动方案,有力推动了城市能源、产业、交通等绿色低碳转型。全国碳排放权交易市场运行步入正轨,市场规模和覆盖范围不断扩容。 

▲“碳路”前行,出发! 

今年,党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,明确将聚焦建设美丽中国、促进人与自然和谐共生作为进一步全面深化改革总目标的重要方面,系统部署深化生态文明体制改革的重点任务和重大举措。 

全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力,也是推动生态文明建设阔步前行的重要法宝。美丽中国建设任务依然艰巨,必须深化生态文明体制改革,继续把改革推向前进。要坚持节约资源和保护环境的基本国策,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,统筹做好环境污染防治、生态系统保护、应对气候变化,走出一条人与自然和谐共生的现代化新路。 

▲共享幸福生活,共筑美好家园! 

水污染问题表象在水里,根源在岸上。入河排污口是污染物进入环境水体的最后关口,全面加强入河排污口监督管理,是倒逼水污染源治理、深入打好污染防治攻坚战的重要抓手,对于促进绿色发展,保护和建设美丽河湖具有重要推动作用。今年,生态环境部发布《入河排污口监督管理办法》,以改善水生态环境质量为核心,按照“以水定岸、明晰责任、差别管理、改革创新”的管理思路,明确入河污染物排放管控要求,完善入河排污口监测监管体系提供了重要依据,为深入打好碧水保卫战、推动美丽河湖保护与建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了重要制度保障。 

▲破解治水的痛点堵点,抓住“牛鼻子”很关键! 

2024年5月9日,经党中央、国务院批准,第三轮第二批中央生态环境保护督察全面啔动。组建7个中央生态环境保护督察组,分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省(市)开展为期约1个月的督察进驻工作,统筹开展流域督察和省域督察。第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组于2024年10月18日—20日陆续进驻江苏、安徽、四川、贵州4个省,以及中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中国化学工程集团有限公司4家中央企业。 

与此前开展的中央生态环保督察相比,今年督察最大的特色、亮点和创新之处就在于聚焦长江大保护,统筹开展流域督察和省域督察。我们看到,本次督察涉及的地方均位于长江经济带,覆盖上中下游,跨越东中西部。流域督察这一创新之举,既推动沿江各省份加速解决发展中的个性问题,也为长江流域的一些整体性、系统性以及共性问题“把脉问诊”“开方抓药”。 

▲利剑高悬,动真碰硬! 

今年,生态环境部落实党的二十届三中全会的首个改革文件,即出台了《全面实行排污许可制实施方案》。排污许可制作为构建现代环境治理体系、建设美丽中国建设的重要保障,是推进生态环境质量改善的重要手段。作为排污许可制度的重要基础性文件,《办法》有效指导全国排污许可证的申请、审批、执行以及监督管理等行为,全面指导实现排污许可全覆盖。 

排污许可制度在多年探索、实践积累的基础上,形成了一系列行之有效的经验做法,以排污单位自我承诺、自行监测、台账记录、执行报告、信息公开等主体责任要求为抓手,不断压实排污单位主体责任,为改革的持续深化奠定坚实基础,也在不断深化完善中将排污许可制打造为改善环境质量的制度利器。 

▲“一证式”管理,探索严管之路! 

随着我国机动车保有量不断增加,移动源超标排放对大气污染贡献日益凸显。机动车排放检验领域第三方机构作为移动源污染管控的关键环节,弄虚作假行为既影响污染防治攻坚治理成效,又干扰市场秩序、影响行业发展,更侵害了广大群众的环境权益。 

今年,生态环境部、最高法、最高检、公安部、交通运输部、国家市场监管总局六部门联手在全国范围内组织开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治工作,陆续公布专项整治多起典型案例,充分体现了依法严厉打击弄虚作假问题的坚定决心。各地各部门积极开展联合会商、联合执法和联合惩戒,对弄虚作假保持严打的高压态势,形成有效合力。特别是对于部分违法情形恶劣、影响范围广、涉案金额大等涉嫌环境犯罪的第三方机构,加大跨区域跨部门协作力度,强化行政执法和刑事司法衔接,依法追究相关人员刑事责任,营造公平竞争的市场环境。 

▲造假“零容忍”,重拳出击见成效! 

来源:中国环境

   一图读懂 丨关于全国温室气体自愿减排交易市场交易主体、交易方式有关事项的公告 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: a874a8b0bf699d5375a60024fa23a183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (湛江到钦州火车) 2024-12-31 宸一诺   宸一诺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzgyNzQ3NQ==&mid=2247537073&idx=5&sn=d2ce85039deac3628f37bbe94fd7e7eb






  穿越粤桂的火车之旅 

湛江,这座位于广东省的滨海城市,与广西的钦州市隔海相望,两地之间的交通往来一直备受关注,随着铁路网络的不断完善,从湛江到钦州的火车旅行变得更加便捷,本文将为您详细介绍从湛江到钦州的火车车次及列车时刻,并带您领略钦州的美丽景点与诱人美食。 

火车车次及列车时刻 

1. 高铁车次 

G2916:湛江东站至钦州东站,发车时间为早上7:30,到达时间为8:57,全程仅需1小时27分钟。 

G2918:湛江站至钦州东站,发车时间为上午9:15,到达时间为10:42,全程1小时27分钟。 

G2920:湛江西站至钦州东站,发车时间为下午14:35,到达时间为16:02,全程1小时27分钟。 

2. 动车车次 

D3786:湛江站至钦州东站,发车时间为早上8:00,到达时间为9:25,全程1小时25分钟。 

D3788:湛江站至钦州东站,发车时间为下午15:30,到达时间为17:00,全程1小时30分钟。 

D3790:湛江西站至钦州东站,发车时间为晚上19:30,到达时间为21:00,全程1小时30分钟。 

3. 特快列车 

T8342:湛江站至钦州站,发车时间为上午9:45,到达时间为12:45,全程3小时。 

T8344:湛江站至钦州东站(需中途换乘),发车时间为下午16:45(需提前在湛江站上车),全程约3.5小时。 

目的地景点推荐 

1. 钦州三娘湾 

三娘湾是钦州市最著名的旅游景点之一,这里不仅有美丽的海滩和清澈的海水,还有丰富的海洋生态资源,您可以在这里观赏到中华白海豚的优美身姿,感受大海的壮阔与宁静,三娘湾还有许多特色民宿和海鲜餐厅,是休闲度假的好去处。 

2. 浦北五皇山 

五皇山位于钦州市浦北县境内,是一座集壮丽山水、原始森林和宗教文化于一体的自然风景区,这里空气清新、环境幽静,是远离城市喧嚣、放松心情的好去处,登上山顶,您可以俯瞰整个钦州市的美景,感受大自然的鬼斧神工。 

3. 钦州古城 

钦州古城历史悠久、文化底蕴深厚,漫步在古城的石板路上,您可以感受到浓厚的历史氛围和独特的文化氛围,这里有许多古建筑和历史遗迹可供参观,如古城墙、古炮台等,古城内还有许多特色小吃和手工艺品店,让您在品味美食的同时也能领略到当地的民俗文化。 

目的地美食推荐 

1. 钦州猪脚粉 

猪脚粉是钦州的传统特色小吃之一,选用当地特有的米粉和新鲜猪脚作为主料,配以特制的酱料和调料进行烹制,猪脚肉质鲜嫩、入口即化;米粉爽滑细腻、口感极佳,一碗热腾腾的猪脚粉不仅能满足您的味蕾需求还能为您带来满满的能量。 

2. 钦州海鲜 

钦州地处海滨城市拥有丰富的海鲜资源,在这里您可以品尝到各种新鲜美味的海鲜如龙虾、螃蟹、海鱼等,这些海鲜不仅口感鲜美而且营养价值极高是健康饮食的首选,在当地的餐厅或市场您都可以找到这些美味佳肴并享受它们带来的美妙体验。 

3. 钦州荔枝 

每年夏季是荔枝成熟的季节而钦州的荔枝更是闻名遐迩,这里的荔枝果实饱满、皮薄肉厚、口感清甜爽口是夏季消暑解渴的佳品,在当地的果园或市场您都可以购买到新鲜的荔枝并品尝它们的独特美味。 




文章编号: 8b14a765688c04f629e6f261f2da0fc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (吴阳美丽圩镇客厅完工!吴川多个标志性点位建设最新进展→) 2024-12-31 吴川精鹰观察   吴川精鹰观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzY4MDEzNA==&mid=2654301597&idx=2&sn=1fb02e0b9857ff4b1c41ce2afdbf3011






春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

          文旅融合发展提速 

             ·    

             吴阳美丽圩镇客厅完工    

             · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

          让普法教育变得生动有趣 

             ·    

             湛江市未成年人保护示范基地建成    

             · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

          乡村风貌不断提升 

             ·    

             垃圾污水处理系统智能化    

             · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

      做好“土特产”文章 

         ·    

         打造本土特色农业品牌    

         · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

       公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 

▌来源:吴川发布、吴川房产网 

▌图片/视频:来源网络,如有侵权请联系删除 

▌法律顾问:律博园律师 

▌精鹰传媒:承接招牌广告,策划宣传,网络推广,活动策划,店铺装修,探店分享等... 

▌联系微信:13104902888(微信同号) 




文章编号: 933cdedc6df3b155806bafc1f4af577e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (凌源市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守和困境儿童“微心愿”发放仪式) 2024-12-31 凌源市妇联   凌源市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE4NTk3OA==&mid=2652409071&idx=1&sn=2a5d72f6b7ad7420a6fdae8b5790fafa






为推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动深入开展,凌源市妇联组织妇联干部以及爱心妈妈集中发放白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童微心愿物品,为留守、困境儿童点亮微光,助燃梦想。 

市妇联对各级妇联干部及爱心妈妈的努力付出表示深深地感谢,在这项工作中,各级妇联组织付出了很多辛苦,积累了很多好的经验,涌现出一大批心中有大爱,肩上有担当的白海豚爱心妈妈,赋予了结对关爱行动更深层次的意义。 

此次活动共征集了40名儿童的微心愿,市妇联集中发放给爱心妈妈及妇联干部并组织爱心妈妈填写心愿卡。随后,爱心妈妈将一件件微心愿物品和心愿卡送给困境儿童,爱心妈妈送去的不仅是孩子们需要的小心愿,更是一份深深地关爱与祝福,爱心妈妈把党和政府的温暖,注入到孩子们的心田,融化于他们成长的血液,给予他们前行的力量。 

来源:凌源市妇联 

作者:邢跃 

编辑:蒋小男 

审核:常浩男 




文章编号: ab2a6db76a9470bd64684f0073cffe89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (武汉白鱀豚保护基金会应邀参加珠江口首届鲸豚救护工作年会) 2024-12-31 武汉白鱀豚保护基金会   武汉白鱀豚保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTQ2OTUxNw==&mid=2247492746&idx=1&sn=607f16b73a0a9cc5f1fe4dec610be112






2024年12月17日,珠江口首届鲸豚救护工作年会在南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)顺利召开。本次会议由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办,广东省农业农村厅、广东省林业局和珠海市海洋发展局等主管部门莅临指导,武汉白鱀豚保护基金会(下文简称“基金会”)、中国科学院水生生物研究所(下文简称“水生所”)、中山大学海洋学院、中国水产科学研究院南海水产研究所、香港渔农自然护理署等相关单位代表应邀出席会议。 

为了加强珠江口水域中华白海豚等鲸类保护、研究和科教宣传等工作,2023年9月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与中国科学院水生生物研究所、武汉白鱀豚保护基金会等4家科研院所和NGO签订联合协议,共同成立了珠江口鲸豚救护工作组,建立了中华白海豚救护站。本次会议总结了过去一年来珠江口鲸豚救护工作进展和成果,并探讨未来发展方向。张西阳博士代表鲸豚救护工作组汇报了救助工作站建设进展、鲸豚搁浅处理情况,以及2025年工作计划。水生所郑劲松博士分享了长江江豚保护研究进展和搁浅救护经验,并汇报了珠江口水域中华白海豚等鲸豚类样品收集、研究进展及未来研究计划。中山大学、南海水产研究所、香港渔农自然护理署等单位代表也报告了各自的工作进展和研究计划。 

珠江口建立的中华白海豚救护站 

武汉白鱀豚保护基金会王克雄秘书长(中国科学院水生生物研究所研究员)、武汉白鱀豚保护基金会李松海理事(中国科学院深海科学与工程研究所研究员、兼任水生所水生哺乳动物创新研究中心主任)、中山大学吴玉萍教授、南方海洋科学与工程广东省实验室(广州)杨光教授等特邀专家踊跃发言,先后就建立鲸豚救护机制、健全救护网络、制定救护规范、加强合作研究和数据共享等方面提出了建设性意见和建议。 

王克雄秘书长和李松海理事在会议上发言 

此次会议不仅是对过去珠江口水域鲸豚救护工作的总结,更是一次凝聚智慧、整合科研与实践的重要契机,同时也为粤港澳大湾区鲸豚保护事业搭建起了常态化协作的桥梁,将推动鲸豚保护工作朝着更高效、更专业的方向大步迈进,让中华白海豚等海洋精灵在人类的呵护下自由徜徉、生生不息。基金会联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区共同成立2所守护中华白海豚示范学校并推出相关自然教育课程,同时在今年的中华白海豚保护宣传日发起“守护海上粉色精灵”公益筹款项目。 

图源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区 

       ↓↓↓往期精彩资讯↓↓↓ 

       >>>  

       <<

       >>< 




文章编号: ca957278fc72b58a7c31c026cdf215be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (重磅上线!高颜值生态厦门蝶变,TA们这样说……) 2024-12-31 厦门党建e家   厦门党建e家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDIyNjQ5OA==&mid=2247555398&idx=6&sn=c346b03535b888a5a0950ffb1a711850






一城春色半城花 

万顷波涛拥海来 

三十余载 久久为功 

鹭岛蝶变 人海和谐 

由厦门市委组织部 

厦门广播电视集团 

联合厦门市委市直机关工委 

六区区委组织部摄制 

《万顷波涛拥海来—— 

习近平生态文明思想“厦门实践”》 

六集电视系列片 

近日重磅上线 

电视系列片《万顷波涛拥海来》共6集,每集约8分钟,采用拟人化手法、第一人称视角、精美影像,生动讲述三十多年来,厦门以筼筜湖综合治理为起点,探索从山顶到海洋全域生态环境保护,走出一条协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践之路。 

历时一年的策划摄制 

摄制组深入全市六个区 

及各相关部门采访拍摄 

“厦门实践”亲历者、践行者 

并前往北京采访专家教授 

立体式呈现厦门生态文明建设的探索实践 

三十多年来 

厦门经历了怎样的蝶变? 

第一集

《筼筜湖的“肺腑之言”》 

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。1988年,时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志主持召开专题会议,创造性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的“20字方针”。 

城市“绿肺”筼筜湖 

回忆三十多年间 

厦门在“20字方针”指引下 

先后完成五期筼筜湖综合治理 

让昔日的“臭水湖”蝶变为“城市会客厅” 

厦门生态意识从此觉醒 

第二集

《最美小鸟的VLOG》 

栗喉蜂虎鸟化身VLOG主播 

讲述厦门在 

“提升本岛、跨岛发展”战略指引下 

相继开展五缘湾等湾区综合整治 

并在中心城区 

保留了一块栗喉蜂虎自然栖息地 

自此,“最美小鸟”从客人变成家人 

第三集

《红树林的朋友圈》 

下潭尾的红树林家族 

在厦门人的试验栽培和精心呵护下 

解决了“住下来”和“活下去”的难题 

并生长成为“海上卫士” 

在海岸线上保护生物多样性 

第四集

《一滴水的旅程》 

在山海循环间 

“一滴水”降落在军营村、汇入东西溪 

见证山顶的植被保护和山下的流域治理后 

最终奔向蔚蓝的大海 

继续着生生不息的旅程 

第五集

《新风的力量》 

环境的“清风”带来了发展的“新风” 

作为厦门跨岛发展第一站 

集美新城建设坚持先保护后开发 

大力发展新质生产力 

让生态保护和经济发展双向奔赴 

第六集

《白海豚的愿景》 

调皮可爱的中华白海豚 

在厦门人的精心守护下 

实现了安心定居的愿望 

在这里,生态保护已成为全民共识 

“厦门实践”正扬帆世界 

山青  水绿  湾蓝  海净 

厦门久久为功 

塑造了高颜值生态 

促进了高质量发展 

提升了高品质生活 

实现了“山、海、产、城、人”相融共生 

如今 

“厦门实践”还在延伸 

生态涟漪正在蔓延 

...... 

(来源:厦门广电) 




文章编号: 6a3e44ed378df103aa2aec492edd98bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (从2024读懂北海:未来皆可期) 2024-12-31 国家级北海经济技术开发区   国家级北海经济技术开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjkxMjg4OQ==&mid=2247510742&idx=4&sn=afa8f973ad55d46f57e29cf626891e0f






编者按 

       旧岁已展千重锦,新年再进百尺竿。 

       站在2024年的余光中,《北海日报》特别策划了一组跨年系列报道,回首这一年中那些熠熠生辉的瞬间,从年初至岁末,它们如同繁星点点,给予我们希望和啔迪。本系列报道将这些时刻与事件进行梳理分类,从中捕捉北海乃至更广泛地区未来发展的新机遇与变化。每一段故事,每一次转变,都是通往未来的基石,它们承载着希望,也预示着新的机遇和挑战。我们希望借此机会,与读者共同展望北海更加繁荣、和谐、美好的未来,携手并肩,迎接充满无限可能的2025年。 

   北海北岸风光。吴杰 摄 

以文旅升级为擎扬帆远航 

2024年,在广阔的北部湾之滨,绘就了一幅北海文旅升级的新画卷,给这座滨海城市注入了前所未有的活力与魅力,更为北海文旅未来的发展埋下诸多伏笔。 

“蓝梦之歌”号邮轮从北部湾国际邮轮母港啔航。  许振国 摄 

嘟——”随着汽笛长鸣,11月15日17时许,载着1000多名游客的“蓝梦之歌”号邮轮从北部湾国际邮轮母港啔航,驶往享有“海上桂林”之誉的越南下龙湾,开啔为期3天2晚的“海上黄金之旅”。 

这艘国际邮轮的出航,标志着北部湾国际邮轮母港顺利开港开航,北海迎来了邮轮产业新篇章。 

早在1998年,第一条以中国港为起始港的国际邮轮航线就从北海出发前往越南。今年初,广西与越南有关方面新春会晤提出“尽快恢复北海—下龙邮轮航线”。“蓝梦之歌”号啔航,北海市与下龙湾之间中断多年的邮轮旅游航线终于重新开通,为两地的贸易和旅游经济发展带来了新机遇。 

在未来,邮轮还有可能行驶到越南岘港、芽庄等港口城市及柬埔寨、马来西亚、文莱、新加坡等东盟国家。 

游客从北海扬帆啔航,同时游客又从海外如潮“涌”来。北海邮轮口岸和北海福成国际机场口岸先后新增为过境免签政策适用口岸,为北海吸引国际游客提供了更加便捷的入境通道,给北海打开了国际旅游的新窗口。 

一场比赛,再度让北海走进国际视野。2024年“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)于10月10日开赛,来自全球的30支高水平船队激烈角逐,来自不同国家的比赛选手同时化身北海的“推广大使”。 

         2024年“一带一路”国际帆船赛(中国北海站)现场。 

          毕建东 摄 

随着邮轮帆艇产业、跨境旅游的深入发展,北海将逐步形成以海洋旅游为核心,集休闲度假、文化旅游、商务会展于一体的多元化旅游体系,成为国内外游客心中的理想目的地。 

站在新的起点上,北海以更加开放的姿态拥抱世界,以更丰富的旅游产品满足游客的多元化需求,以更加优质的服务提升旅游体验。在这片蔚蓝的海域上,北海正以文旅升级为引擎,扬帆远航。 

(全媒体记者 何美) 

“文艺范”成城市新IP 

2024年,北海的文艺性,与城市同步生长,表现出蓬勃的创造力和引领力,让北海底色更亮更足,越来越有魅力。 

3月22日,“美丽中国边疆行——中国百位油画名家写生采风创作活动(北海涠洲岛站)”啔动仪式在涠洲岛举行。这是一项全国性的大型油画写生创作活动,通过生动的油画艺术创作展现不同省份独特的自然风貌和地域文化。 

盛宴一场接着一场。 

5月20日晚,第八届广西花山诗会“诗意八桂 向海图强”主题诗歌朗诵会暨广西年度诗人颁奖会在北海举行。花山诗会是广西规格最高的年度诗歌盛会。 

看得见滨海风光,听得见经典诵读,更是闻得见满城书香。 

8月28日,国际图书馆协会联合会举行2024年国际图书馆营销奖颁奖仪式。北海市图书馆高铁读书驿站项目荣获2024年国际图书馆营销奖“特别提名奖”,成为全球5个“特别提名奖”之一的图书馆项目。 

文艺的气息,从市区蔓延到城郊,仿佛一幅缓缓打开的画卷。 

经过近一年时间的打造,“艺术曲湾”惊艳亮相,原本破旧空置的瓦房变成了充满艺术气息的雅致小院。项目计划签约100位国内知名书画家、艺术家,打造100间工作室和画家小院,目前已有蔡群徽、刘宇、覃泽佳、刘成等30多个知名书画家入驻。 

从南到北,雅致小院进入平常百姓家。 

12月17日,2024“花·海·潮”广西北海赤西红土艺术计划举行开园仪式。此前,来自清华大学美术学院及全国多所高校的教师及青年艺术家在赤西村开展驻村创作,运用金属笼架和亚热带植物为材料进行创作。这些“可生长”的作品不久将融入赤西村的自然景观与村民庭院共生。 

    2024“花·海·潮”广西北海赤西红土艺术计划开园。 

    黄金敏 摄 

     2024年,北海和文艺一次又一次“双向奔赴”,是花山诗会余音袅袅,是赤西村里转角遇见美,是名人大家频繁现身……不知不觉间,新的文化符号、新的艺术形象在北海“生根发芽”。然而,远不止一群人、一座庭院、一间读书驿站、一家文化综合体,2024年北海文艺的点点滴滴,终将成为这座城市美好、浪漫的日常叙事。 

(全媒体记者 王海珍) 

生物多样性让家园更美好 

     一个生态美好的城市应该是什么样子的?它应该天蓝云白、水绿青山、空气清新,它还应该鱼翔浅底、鸟飞长空,城市与自然和谐共生。 

     2024年的北海,不仅山水青绿,而且有越来越多的珍稀物种到此“落户安家”,这是对美好生态的最好诠释。 

     涠洲岛是我国北部湾海域生物多样性热点区域。涠洲岛及周边海域是中国最高纬度珊瑚礁群、大陆近海唯一布氏鲸群的家园,是南北半球候鸟迁徙的驿站。 

    在涠洲岛海域,时常可见布氏鲸。涠管委供图 

     12月,北海发布《涠洲岛观鲸指南》,这是我国目前唯一的鲸豚类观鲸标准。涠洲岛海域,是目前中国唯一一个近海可以持续看到鲸鱼群的地方。经过连续7年的监测证实,涠洲岛布氏鲸群体超过了70头,每年9月到次年的4月,经常可以看到布氏鲸在这里游弋捕食。《涠洲岛观鲸指南》的发布,将让布氏鲸在这片海域能继续安居乐业。 

     2024年,北海还迎来了意想不到的海洋朋友。 

     6月18日晚至19日凌晨,有市民在涠洲岛海域发现一只野生海豹,经专家认定为国家一级保护野生动物——斑海豹。斑海豹的出现成为新闻热点,同时也成为涠洲岛海域生态环境优良和生物多样性丰富的有力证据。 

     10月24日,第十九届全球人居环境论坛年会暨新可持续城市与人居环境奖盛典在纽约联合国总部举行。北海涠洲岛火山国家地质公园申报的“全球可持续旅游范例”荣获年度国际“新可持续城市与人居环境奖”。 

     吸引越来越多的生物聚集的还有优良的滨海湿地生态系统。 

     广西合浦儒艮国家级自然保护区拥有海草床和红树林海洋生态系统,珍稀海洋生物资源丰富,9月以来迎来秋冬季候鸟迁徙高峰,90多种共3万多只水鸟抵达保护区过冬。红嘴鸥、凤头、大白鹭等水鸟成为第一批抵达保护区的“客人”。12月进入迁徙高峰期后,黑嘴鸥、黑脸琵鹭等珍稀鸟类也先后抵达保护区。 

     今年12月,广西山口红树林生态国家级自然保护区在日常监测中,成功记录到国家二级重点保护野生动物豹猫。豹猫的出现,正是红树林生态系统不断健康向好的体现。 

     日前,在北海冠头岭海域,一群群白海豚在水中“结伴”嬉戏,美丽的画面频频亮相央视新闻报道。画面中,纯净海水中欢快游弋的白海豚仿佛在向世界发出邀请:“欢迎来到北海这座生物多样性丰富的美丽城市。” 

(全媒体记者 姚浩燕) 

托举出蔚蓝色经济新空间 

     因海而生,向海而兴。2024年北海向海经济展现的蓬勃活力,吸引了世人的目光。 

     城以港兴、港以城荣。港口是牵引向海经济发展的龙头,而北海港是北海进出口贸易的主要港口。 

     6月20日,北海港口岸铁山港区石头埠作业区2#泊位通过自治区级对外开放验收。项目的建成,不仅有效提升铁山港的港口服务能力,还对推动实施国家发展进口煤战略、服务西南区域煤炭市场具有重要意义。 

     耕海探洋,装备先行。总投资35亿元的华电蓝水海洋能源装备制造项目的入驻,标志着北海实现海工产业从无到有的重大跨越。项目自5月9日试生产以来,国内外订单纷至沓来。10月3日,华电蓝水海洋能源装备制造项目首批大型海上装备产品订单完成,8台吸力筒导管架已交付海南。该项目建成后,将成为国内大型海洋油气平台和海洋风电装备门类最齐全、年产量最大的生产基地,也是国内最大的单体海上风电装备制造基地,为北海的海工产业注入强劲活力。 

    华电蓝水生产制造出首批导管架。李君光 摄 

     耕海牧渔,逐梦深蓝。全国水产引育种中心北海基地的揭牌,更是为北海的渔业发展插上了腾飞的翅膀。该基地位于北海海洋产业科技园区,拥有全国唯一的香港牡蛎良种场和广西牡蛎种质资源厂等研发平台。基地的成立将提升北海水产养殖种业的研发水平,丰富水产养殖品种,带动现代渔业发展,推动北部湾蓝色粮仓和陆海联动养殖规划的实施。 

     去年,北海海产品产量117万吨、占全区53%,成为广西最大的水产品加工出口基地。今年,“北海沙虫”获国家地理标志保护产品认定;建成海鸭蛋产业园,北海海鸭蛋首次走出国门,实现海特产品发展新突破。 

     向海图强,未来可期。港口大“流量”将转化为高质量发展大“增量”,海工装备产业折射出铁山港区临港产业集群的澎湃动力,全国水产引育种中心北海基地的成立推动渔业产业的转型升级,小小的海鸭蛋变成大产业……碧海无垠,潜力无限,北海海洋产业欣欣向荣,托举出一片蔚蓝色的经济新空间。 

(全媒体记者 何美) 

更多“北海制造”走向世界 

     2024年,“北海制造”的体育用品、玩具、海鸭蛋以及海鲜冻品源源不断走向世界,给北海人民带来了更多惊喜和骄傲。 

     2024年,中国体育创造了无数辉煌。“赛事经济”的繁荣,为北海的体育用品生产企业带来了产销的黄金时期,展现“北海制造”的品质和实力。在巴黎奥运会上,北海双赢洋弓制造有限公司制造的弓箭产品亮相射箭比赛赛场。该公司制造的50多种弓箭产品远销欧、美、日等全球80多个国家和地区,生产的弓箭及零配件占奥运会、亚运会等世界顶级比赛用弓箭市场份额达70%以上。北海龙亿运动器材有限公司生产的沙滩球拍、曲棍球杆等体育用品,远销美国、日本、加拿大、芬兰等国家。2024年1至6月,北海出口体育用品及设备1.4亿元,同比增长8.4%。 

     同是2024年,“北海制造”拓展了更多赛道,走进大众视野,走出国门。 

     4月2日,首批销往国外的北海罗汉松顺利抵达柬埔寨。这是北海首张罗汉松销售国际单,销售额500万元。东南亚国家将是北海罗汉松巨大的潜在市场。 

装运罗汉松。李惠强 摄 

     1至4月,北海玩具出口总值1亿元,与去年同期相比增长33.2%,RCEP的实施为北海玩具出口带来新机遇,北海玩具“乘风”出口韩国、德国、阿根廷等国家,走俏全球。 

     6月,广西合天宝龙食品有限公司首票申报出口的海鸭咸蛋通过了北海海关查验,北海海鸭咸蛋首次在香港上架销售,入驻香港华润、优购等1000余家超市。 

     1月至11月,北海对澳门地区外贸出口总值2153.3万元人民币,和去年同期相比增长61%,主要出口产品为冻墨鱼筒、冻对虾仁、冻对虾、冻鱿鱼花等,深受澳门同胞以及赴澳游客的广泛好评,在澳门餐饮、酒店等高端市场稳稳占据一席之地。 

     …… 

     “北海制造”成功走出去,依靠的不仅仅是企业严格把控和产品的优秀品质,还有北海市商务局、北海海关等相关部门的默默努力。 

     近年来,北海海关、商务等有关部门对标“五型”口岸建设标准,规范验收流程、监管模式,推动完善口岸基础设施,提升口岸数字化信息化水平和口岸安全防控水平,夯实口岸通行基础设施,为我市智慧口岸建设按下“加速键”。目前,铁山港作业区、石步岭作业区的海关监管作业场所卡口先后完成智能化升级改造。 

     北海对外贸易高质量发展的步伐,落地有声、坚定有力,帮助“北海制造”走得更好、更远。 

(全媒体记者 姚浩燕) 

立体交通网让“远方”变“比邻” 

     百业兴旺,交通先行。2024年,一个个重要交通基础设施在北海开通运营,恰似一条条“黄金通道”,释放出了“黄金效益”。 

     2024年3月30日,一列装载6个车皮12个专用不锈钢卷钢集装箱的班列,经过6天的运行,顺利抵达陕西西安国际港,这标志着大批量的卷钢通过铁路运输成为北海常态。据悉,和传统集装箱不同的是,卷钢箱装载安全、便利、高效,相对于汽车节约15%至20%的成本。 

     北海铁山港—西安首趟卷钢班列。 北海码头供图 

     无独有偶,同年5月,85206次列车载着由中国石化北海炼化有限责任公司生产的1016吨航空煤油,从北海铁山港火车货运站驶出,2天后顺利抵达桂林二塘站。这是北海铁山港火车货运站首次发运航空煤油。同样,铁路运输安全、稳定、高效、容量大等优势,大大为企业节约了运输成本。 

     在这一年,北海关乎交通的喜讯接二连三: 

     5月20日,铁山港站货场进站道路实现通车。此后,倒运货车告别了“坎坷”路,开上了一条崭新的平坦大道。该段道路通车后,吸引我市多家企业选择通过铁路发运货物,经济效益立马显现。 

     6月19日,伴随着嘹亮的火车汽笛声,西部陆海新通道北海联运中心正式开通运营,迎来了首趟进站列车,标志着一个全新的港口物流时代已经到来。通过铁海联运的方式,西部陆海新通道与中欧班列实现资源优化配置,降低了成本,提高了运输效率。 

     最令人振奋的是,在2025年来临之际,12月29日上午,北海人民翘首以盼的合湛高铁广西段正式开工建设。合湛高铁项目作为一项重大交通设施工程,是国家“八纵八横”及沿海高速铁路网的重要组成部分。该项目于2011年立项,西起合浦县,向东经铁山港湾、白沙镇、山口镇进入广东省廉江市,由遂溪县南侧引入湛江枢纽,新建车站4座、引入既有车站2座。项目建成后,北海到广州仅需2个小时,到湛江仅需30多分钟,成为联通广西北部湾经济区、珠三角经济区、粤港澳大湾区的便捷快速通道。 

     交通是一座城市的“血脉”和“骨架”,承载着城市发展的梦想。翻开今日的北海交通图,一张纵横交错、气势恢宏的立体交通网跃然纸上,“人享其行、物畅其流”的美好愿景正在加快实现,北海经济高质量发展的路线图愈发清晰。 

(全媒体记者 麦月) 

北海市融媒体中心出品 

审核丨劳国娇 

编辑丨周方舟 

校对 | 詹燕萍 




文章编号: f21ef34f2be18ca0dd18f26903688f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (厦门市足球协会2024年活动回顾) 2024-12-31 厦门市足球协会   厦门市足球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247501576&idx=1&sn=5ca9998564bb48147c38cb63ab848105






    2024年,厦门市足球协会持续推进超甲乙三级联赛建设,圆满完成56场厦超联赛、58场厦甲联赛、84场厦乙联赛。厦超两支参赛球队 

   鹭建天成、壹零贰陆参加中冠联赛大区赛、壹零贰陆队取得中冠联赛总决赛第八名的好成绩。鹭建天成、集美诚毅分别连续两年参加中国足协杯资格赛晋级正赛。 

   在青少年足球领域,市足协成功举办“2024白海豚杯海峡两岸青少年足球赛”,承接“山海杯青少年足球邀请赛”等赛事 ,构建了青少年足球领域的赛事交流。市足协全年度适时举行十一人制裁判员培训、各级别教练员培训,推动厦门市足球人才培养,注册裁判员通过联赛的锻炼,强有力的锻炼了个人的业务水平。 

   本年度,厦门市足协作为协办单位,成功做好中国足协中国之队男足、女足的国际比赛的服务保障工作。1月份,U-20国家女足与韩国女足在厦门参加中国之队“恒兴集团”厦门足球邀请赛。11月份 

   ,2026年世界杯亚洲区预选赛中国男足对阵日本男足的比赛在厦门奥体中心白鹭体育场进行,这是迄今位置厦门承办的关注度最高、级别最高、规格最高的足球赛事, 

   厦门市足协与多家单位通力协作,成功完成赛事竞赛保障任务。12月份,U-20国家女足再次选择来到厦门集训,厦门市足协顺利完成后勤保障。 

   新的一年,厦门市足球协会将继续以党建为引领,完善协会内部治理结构,持续深入、大力发展厦门市社会足球、青少年足球工作,强化人才培养体系,严格落实联赛纪律准则,深化联赛体系。继续秉承“服务足球、服务社会、服务基层”的初心,久久为工,深耕厦门足球。为厦门市申请全国足球发展重点城市,助力体育城市建设,贡献一份力量。 




文章编号: b55f8f37440a28281841763c4a5a46ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (兴城市真爱助学协会2024年工作总结) 2024-12-31 兴城市真爱助学协会   兴城市真爱助学协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTI3OTc0MQ==&mid=2247490951&idx=3&sn=bd85a5d1615261848e88ac897e49acc3






  兴城市真爱助学协会2024年工作总结 

      2024年岁末的钟声即将敲响,回首过去的一年,在新时代文明实践中心以及社会工作部的悉心指导下,兴城市真爱助学协会坚守“不忘初心,砥砺前行”的宗旨,联合众多热心公益的爱心人士和全体工作成员,共同绘制了教育扶贫事业的新画卷,为贫困地区的教育发展注入了源源不断的生机与活力,我们为此感到无比的欣慰和自豪。一年来,我们严格遵守协会章程,以资助学业为核心任务,同时在扶贫救困、敬老尊贤、助残帮困、解难纾困、关爱成长、赈灾救难以及弘扬传统文化、保护生态环境、服务社会等多个领域不断深耕,为推动兴城的精神文明建设做出了积极的贡献。 

一、志愿服务工作情况: 

     截至2024年12月31日,兴城市真爱助学协会共成立17个真爱小分队,分别是宁远户外分队,望海寺助学分队,萤火虫助学分队,红崖子分队,大阳助学分队,泳装打版分队,碱厂应急分队,回甘号分队,方子俱乐部分队,亲子分队,卧龙山老年公寓分队,临海园区分队,瑞可助学分队,明心助学分队,爱心天使助学分队,商业幼儿园助学分队,一雷律师事务所助学分队。兴城市真爱助学协会十年来已累计帮助兴城贫困学生211人,目前资助的困难学生有99人(小学生21人、中学生29人、高中生46人、大学生3人);真爱助学协会凝聚社会各界爱心人士,实现捐款捐物总价值为3951463.47元,总支出3726907.37元。2023年度总收入为783544.42元,总支出724953.53元。开展各类公益活动48次,其中敬老、助残方面投入11599元,在建昌8.20特大水灾中,志愿者们自愿为灾区百姓捐款捐物共计78761元。志愿者开展各种公益志愿服务时长达70070小时,人均开展志愿服务时长达94.7小时,出车公里数为22225.2公里。 

       2018年6月,荣获中共葫芦岛市委、葫芦岛市人民政府颁发的葫芦岛市2017年度“最佳志愿服务组织”称号。2018年6月,荣获中共葫芦岛市委、葫芦岛市人民政府颁发的葫芦岛市2015-2017年度“开放式社会扶贫慈善组织”称号。2018年12月,荣获辽沈晚报社授予的“温暖辽宁2018十大暖心人物"称号。2019年1月,荣获兴城市精神文明建设委员会授予的“2018最美兴城人”荣誉称号。2019年12月,荣获辽宁省精神文明建设指导委员会办公室颁发的“辽宁省最佳志愿服务项目荣誉称号 ”。2020年12月,“真爱助学, 学子圆梦”志愿服务项目被中共兴城市委宣传部评为2020年度兴城市“最佳志愿服务项目”。2022年3月,中共兴城市委、兴城市人民政府授予2022年度兴城市新冠疫情防控战役“情怀爱心协会”。2023年3月,真爱助学协会被共青团兴城市委员会授予兴城市青年志愿者协会共建单位牌匾。2023年11月,市委统战部为真爱助学协会颁发兴城市新的社会阶层人士联谊会爱心分会牌匾。2024年6月,荣获兴城市首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站。2024年7月,被中共葫芦岛市委社会工作部、中共葫芦岛市委两新工作委员会评为先进基层党组织。2024年7月,城市关心下一代工作委员会主办的《关工时刊》2024第1期,以《真爱助学,为梦想插上翅膀》为题,刊登了我协会志愿者真爱助学的先进事迹,同时时刊封面选用我协会到辽沈纪念馆开展祭英烈活动照片。2024年8月, 辽宁工程技术大学工商管理学院为真爱助学协会颁发“教育实践基地”牌匾并签订合作协议。2024年12月,被中共葫芦岛市委组织部命名为《2024年葫芦岛市“四星”党支部标准化规范化建设示范点》。 

2024年公益风采: 

1.清明节祭英烈 

      清明祭英烈是中国传统节日清明节期间举行的一项重要纪念活动,旨在缅怀革命先烈和英雄人物,传承红色基因,弘扬爱国主义精神。4月4日,120余名志愿者清明节赴塔山战役纪念馆祭英烈活动。将活动精神融入日常教育,持续传承英烈精神。清明节祭英烈活动不仅是一次对历史的回顾,更是对当代人的一次精神洗礼,增强国民的历史责任感和使命感,激发爱国情怀,促进社会和谐与发展。 

2.党的102岁生日——参观碱厂红色教育基地 

      历史见证壮阔的行进,时间镌刻坚实的步伐。在“七一”即将到来之际,为庆祝中国共产党成立103周年,进一步深化党纪学习教育,6月30日真爱助学协会的志愿者和党员们在党支部副书记李克宁同志的带领下来到了兴城市碱厂村红色教育基地。 

3.8.20建昌驰援水灾 

     8月19日,一场突如其来的暴雨让建昌县陷入了困境,数十个乡村遭受了严重的洪涝灾害。洪水迅速上涨,淹没了房屋,导致断水、断电以及通讯中断。一夜之间,人们的生活陷入了艰难之中,仿佛进入了绝境。连夜组织了驰援建昌的工作,并与当地政府取得了联系,商讨接洽事宜。8月20日清晨,我们带着第一批救援物资前往建昌县慈善总会,经过大家连续几天的不懈努力,驰援建昌活动于8月30日圆满结束4 

4.金秋送爽,喜迎中秋 

      2024年9月15日兴城市真爱助学协会的近百名志愿者们分成十一个小组,前往兴城16个乡镇,5个街道,为我们资助的80多户学生家里送去了中秋节慰问品,义务出车30辆, 总公益里程达到2620公里,为我们的志愿者们点赞! 

5. 爱心井,传递温暖与希望 

      小男孩王俊博与体弱多病的奶奶相依为命,每天为干净水源奔波。2024年10月19日,真爱助学协会的大阳分队汪春阳和望海寺分队王彪得知后,迅速组织筹集资金,为他们建了一座新井。当清澈的水第一次流入王家小院,那是爱心汇聚的瞬间,不仅解决了饮水难题,更连接了人心,传递了希望与温暖。 

      2024年,兴城市真爱助学协会正值成立十周年之际,迎来了具有纪念意义的里程碑。十年来,在中共兴城市委、市政府的坚强领导下,以及社会各界热心人士的深切关怀和大力支持下,取得了令人瞩目的成绩。2025年,真爱助学协会将在新的历史起点上,秉承服务社会的初衷,坚定不移地履行我们的使命,进一步传承和弘扬新时代志愿服务精神,积极践行社会主义核心价值观,致力于为更多需要帮助的孩子们提供援助,努力营造一个充满爱与关怀的社会环境。 

      十年,仅为序章,展望未来,尚有无数十年待我们共同努力与期待。在今后的工作进程中,我们将持续革新服务模式,提升服务品质,扩大服务领域,确保每一位受益者都能够真实地体验到社会的关怀与温情。让我们携手并进,共同开啔真爱助学协会新的篇章,为社会献出我们的绵薄之力。 

兴城市真爱助学协会宣传部 

      2024年12月31日 




文章编号: e0e0ebd3eb2306f601f6a0bf81c3f3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (阜新市妇联2024年大事记) 2024-12-31 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650797206&idx=2&sn=7cbdb47b8ee5a009805caf8016dac3f8






2024 

年终盘点 

阜新市妇联2024年大事记 

1月 

●举行阜新市儿童友好城市标识作品发布会暨“厚道阜新 心中有你”儿童关爱捐赠仪式,市税务局为我市100名儿童捐赠了爱心书包和文具。 

2月 

●阜新县城区街道强民社区荣获“全国文明实践巾帼志愿阳光站”称号。 

●彰武博泰手工艺品有限公司、阜新宏远家政服务有限公司获评“省级巾帼科技示范基地”称号。 

●耿忠艳家庭等5户家庭获评“辽宁省五好家庭”称号。 

●细河区妇联获评“辽宁省家庭工作先进集体”称号,何苗等3名同志获评“辽宁省家庭工作先进个人”称号。 

●何红月等3名个人入选辽宁省乡村工匠名师。 

3月 

●召开市妇联十三届二次执委会议,陆英当选市妇联主席,李海洋当选市妇联副主席,替补市妇联十三届执委4名,增补常委2名。

●落实全市“厚道阜新·心中有你”民生系列工程,举办“心中有你 党员妈妈结对助力把爱带回家”特别行动啔动仪式和示范培训班。

●啔动纪念“三八”国际妇女节114周年10项主题活动。

●领导班子成员带队分赴各县区集中开展“送奖到基层”活动。

●举办阜新市2024年女大学生专场招聘会,吸引辽工程、高专等市内高校约1000名毕业生参与,接受咨询及初步达成就业意向136人。 

●阜新市第二人民医院(阜新市妇产医院)妇产科荣获全国三八红旗集体称号。

●表奖阜新市三八红旗手(集体)100个。 

4月 

●落实全市“厚道阜新·心中有你”民生系列工程,全面啔动“培你就业”巾帼技能提升培训工程。

●市妇联“巾帼讲堂”正式开讲。

●举办“厚道阜新 友好‘童’行”儿童友好城市建设专题培训班。

●啔动市妇联党纪学习教育。

●征集阜新市首批85个儿童友好创建点位。

●啔动阜新市万名妇联执委“四入四促”行动,组织嵌入促进基层治理融合,力量加入促进服务职能优化,维权融入促进矛盾纠纷化解,宣传进入促进治理效能提升。

●到阜新万人坑死难矿工纪念馆开展“以史明鉴 遵规守纪”主题党日活动。

●我市“白海豚爱心妈妈”辽宁工程技术大学科学技术研究院副院长赵宏燕在辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议上作交流发言。

●选派2名干部到伊吗图镇周家街村开展驻村工作。

●开展“书香飘万家 共读伴成长”世界读书日系列活动。

●市妇女儿童活动中心划归市妇联管理。 

5月 

●成立全国首个儿童友好“二元互导儿童议事团”。

●在市生态集团召开全市家庭家教家风建设工作现场会,揭晓2024年度阜新市“最美家庭”40户,授予市生态集团“阜新市家教家风实践基地”称号。

●啔动“巾帼普法乡村行”活动。

●成立阜新市快递行业妇委会。

●我市全国五好家庭、辽宁省道德模范、彰武县大四家子镇扎兰村郭丽华在辽宁省妇联5·15国际家庭日“美家美户”主题活动上作交流展示。

●开展“童心筑梦 快乐起航”主题系列活动。

●王月丽家庭等5户家庭荣获2024年辽宁省最美家庭。 

6月 

●举办“龙娃绘家乡”——“一米计划”儿童艺术展嘉年华活动。

●我市儿童友好城市创建工作在省妇联“六一”晚会上做推介。

●开展“粽情端午 友好‘童’行”传统文化体验活动。

●成立阜新市道路运输行业妇委会。

●举办全市妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动专题培训班。

●市妇联与辽宁工程技术大学共建实习实践基地。

●举办全市村妇联主席示范培训班。

●推出首批儿童友好斑马线。

●朱萍家庭等6户庭院获评辽宁省“最美庭院”。 

7月 

●啔动“助力亲妈妈回家”行动。

●阜新首个“向阳花学堂”在市妇女儿童活动中心开课,助力解决学生课后和假期无人看护的后顾之忧。

●召开县区妇联半年工作会议。

●揭晓阜新市美丽庭院30个。

●市委第一巡察组啔动对市妇联党组的巡察工作。

●举办“情定阜新·缘聚八一”军地专场联谊会,为进一步留住人才、扎根阜新、建设家乡贡献巾帼力量。市委常委、统战部部长孙宇出席活动。

●我市巾帼宣讲作品《让我们一起读中国》参加省妇联巾帼宣讲汇展演活动。 

●我市8名家庭教育指导服务培训讲师当选辽宁省家庭教育学会会员,2名当选理事。 

8月 

●召开市妇联十三届三次执委会议,选举产生出席省妇女十二大代表27名。

●市妇联以“五强举措”全力创建国家儿童友好城市、助力基层社会治理创新开展“四入四促”破解难题两项工作得到市委主要领导的肯定批示。

●第七次全市妇女儿童工作会议在市委会议中心召开。市委副书记、市长周鹏举出席会议并讲话。

●我市女企业家赴新疆八师石河子市等地开展考察交流活动。

●“二元互导儿童议事团”在市人民医院(阜新市妇女儿童医疗中心),以“阜新的儿童友好医院需要怎么建设”为主题进行议事。

●举办“遇见阜博‘暑’你精彩”主题研学活动。

●开展“心系两癌 情暖巾帼”“爱心妈妈 暖慰孤困”网络筹款公益活动。

●我市“白海豚爱心妈妈”阜新县化石戈镇化石戈村张万艳在省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议上作交流发言。

●在辽宁省巾帼家政服务职业技能大赛中,我市选手荣获家政培训人风采展示项目第二名。

●徐丽艳荣获首批“辽宁巧娘”称号。 

9月 

●市妇联携手爱心企业阜新小九米业有限公司、阜新德美客食品有限公司,筹集物资驰援葫芦岛灾区。

●举办辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程阜新市婚姻家庭指导调适培训班。

●举办“童画友好 约绘中秋”主题活动。

●在阜新县召开全市婚姻家庭纠纷调解工作现场会。

●举办辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程阜新市巾帼学雷锋志愿服务示范培训班。

●我市巾帼志愿者走进太平区孙家湾街道矸子山社区开展助老志愿服务活动。

●市妇联携手爱心企业辽宁新中诚建筑有限公司为我市新考入本科院校的50名贫困家庭子女捐赠助学金10万元。

●我市20余种“巾帼好品”亮相全国妇联“乡村振兴巾帼行动”现场推进会。

●开设“巾帼好品”专栏,实现妇联组织搭台、巾帼好品推介、巾帼企业参与、群众广泛受益。 

●在联合国儿童基金会第二届亚太区域儿童友好城市会议上推介我市儿童友好城市创建工作。 

10月 

●市妇联机关举办庆祝新中国成立75周年文艺演出。

●组织市歌舞剧院等巾帼宣讲队伍深入村、社区开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”群众性宣传教育系列活动。

●阜新市市级巾帼宣讲团成立,开展示范性宣讲8场。

●举办全省首部儿童友好城市题材微电影《找到你》首映礼。市委常委、宣传部部长王一民出席活动。

●阜新市爱心啔智园园长李颖在省妇联学雷锋巾帼志愿服务工作推进会上作优秀案例展示。

●我市“白海豚爱心妈妈”彰武县阿尔乡镇阿尔乡村党支部书记李明明在省级家庭教育工作者示范培训暨“白海豚爱心妈妈”关爱服务工作培训班上作交流发言。

●市妇联在省实施妇女儿童发展纲要规划能力提升暨性别平等和儿童优先评估机制专题培训班上作交流发言。

●“二元互导儿童议事团”在市公用设施服务中心就我市公共基础设施适儿化改造工程方案进行议事。

●围绕市委冲刺四季度部署,第一时间向全市女企业家发出倡议,并出台十项举措。

●市政协调研我市儿童友好城市创建工作。

●我市组织召开“深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,打好打赢全面振兴新突破三年行动攻坚之年攻坚之战”主题系列第二十五场新闻发布会,市妇联作主旨发布并回答记者提问。

●“强国复兴有我”百姓宣讲活动暨第二届“好Young的辽宁”多语种青年说大赛中,我市参赛作品获得三等奖和优秀奖。

●省妇联党组书记、主席冯英一行到我市调研指导。 

11月 

●阜新市巾帼科技助农服务团成立,聘任10名巾帼科技工作者。 

●举办阜新市首批巾帼新农人培训班。

●啔动实施“赋能伴成长 共筑幸福家”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训专项行动,实现全市“爱心妈妈”全覆盖。

●啔动“小手牵大爱 ‘童’创友好城”——我为城市做100件小事点亮行动。

●我市26名代表赴沈阳参加辽宁省妇女第十二次代表大会,2名代表当选省妇联第十二届常委,4名代表当选执委。 

12月 

●我市男女平等基本国策教育培训进党校工作实现市、县(区)党校全覆盖。 

●我市儿童友好微电影《找到你》荣获辽宁省第五届短视频剧情片单元最佳作品奖。 

●全省首辆“儿童友好”公交车上线。

●完成“白海豚爱心妈妈”赋能培训、儿童安全、家庭教育培训及家风巡讲53场,受益近3000人。

●我市课题入选辽宁省家庭教育2024-2025年度科研课题立项名单。

●全市低收入妇女“两癌”救助工作首次实现全年救助对象全覆盖。

●召开市委第一巡察组巡察市妇联党组情况反馈会议。

●“一杯暖心茶,温暖一座城”我为城市做100件小事在两县五区全面铺开,16支小分队300组家庭1000余人共同参与。

●召开落实市委第一巡察组反馈意见整改动员部署工作会议。

●我市2024年民生实事工程——公共空间适儿化改造项目全部完成并投入使用。 

新程啔华章 奋进正当时 

2025 

祝祖国时和岁丰、繁荣昌盛! 

愿每一个她自尊、自信、自立、自强, 

勇敢奔赴下一场山海! 

祝大家所愿皆所成,多喜乐、长安宁! 

END 




文章编号: 18afd50715a57760584866e755e695ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (港珠澳5天4晚-省钱攻略来咯) 2024-12-31 阿龙的旅游笔记   阿龙的旅游笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc1NjkyOQ==&mid=2247485019&idx=5&sn=40376bc9003968bc35725fbf25887d16






✨来趟香港吧!吹吹维多利亚的晚风... 

✨来趟澳门吧!看看纸迷金醉的夜晚和繁华... 

✨来趟珠海吧!走走浪漫的情侣路... 

~ 

精华景点 

太平山:是香港最受欢迎的名胜景点之一,鸟瞰壮丽海港绚丽市景的理想地,它又称维多利亚峰或扯旗山 

✨黄大仙庙:香港著名庙宇之一,建筑风格独特,祈福求平安,所愿皆所得❤️ 

✨香港叮叮车:穿梭在香港岛的叮叮车是一定要体验的交通工具沿途经过繁华热闹的湾仔、铜锣湾,怀旧风情的中环街区 

港珠澳大桥:历时14 年的港珠澳大桥,跨海伶仃洋、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。✨一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 

✨大三巴牌坊:大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合其中藏着太多太多历史的故事 

✨渔人码头:罗马风格的建筑,充满了复古韵味在这里随便一拍都是大片的感觉 

✨威尼斯度假城:以意大利水都威尼斯为主题,充满威尼斯特色拱桥小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内蓝天白云☁️ 

~ 

‍♀港澳五天四夜旅游路线规划 

Day1.各地—深圳—24小时接机接站—入住深圳酒店 

Day2.深圳-香港金紫荆广场—海洋公园—浅水湾—维多利亚港; 

Day3.黄大仙祠—免税店—星光大道—太平山顶—港珠澳大桥 

Day4.大三巴牌坊—渔人码头—金莲花广场—妈祖庙—威尼斯人度假村 

Day5.珠海情侣路-渔女像-中山故居-送深圳/广州结束 

~ 

Tips:第一次去香港澳门玩,预算1000+可以选择上面的路线,吃住行门票全包;没有二次收费隐形消费;全程车接车送适合旅游小白、长辈出行 

~ 

✨行程亮点: 

舒适酒店:在深圳、香港、珠海入住的酒店环境都很不错,让大家能在游玩一天后好好休息,恢复精力呢。 

美食盛宴:每天都安排了相应的餐食,都能让你大饱口福,品尝到地道的港澳味道。 

精华景点:各个景点的门票都包含在内啦,而且有专业的安排,游玩时间充足,让你尽情享受每个景点的独特魅力! 

~ 

❗【自由行跟团游】 

1⃣不用自己绞尽脑汁做游玩攻略 

2⃣不用费心费力去挑选酒店 

3⃣出去玩有专属车辆接送,方便又快捷 

4⃣到各个景点也不用排长队耗费时间 

 ~

✅行李

1⃣装备:登山包、两天换洗衣服、各种一次性用品、帽子、墨镜、充电宝、充电线

2⃣证件:身份证、港珠澳通行证、学生证

3⃣流量:提前买流量卡

4⃣零食:带水和零食

5⃣换少量现金 

~ 

不管你是玩几天,都可以了解一下跟团游,港澳各一日游、2日、3日、4日、5日游阿杰都能安排 

———— 

如果你也想去港澳旅行,更多港澳旅游咨询推荐港澳旅游向导阿杰,如果大家有想去香港澳门游玩的计划,可以免费咨询阿杰导游(微信:19310779688)。有问题可找阿杰。 

(可直接长按识别二维码添加阿杰导游好友) 




文章编号: e9403038804c7ac1ed37fe296966a445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“海陆空”难题,公益生态求解) 2024-12-31 三联生活周刊   三联生活周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc5MTU3NTYyMQ==&mid=2651489243&idx=2&sn=73897e89c945399a9b2728b98a500dac




广西三娘湾澄澈的碧海中,有一群碧波精灵,它们时而如离弦之箭,在翻涌的海浪间穿行;时而跃出水面,飞溅的浪花映衬着矫健身姿。这群精灵就是素有“水上大熊猫”之称的国家一级保护动物——白海豚。表面上看,它们活泼可爱,无忧无虑,但仔细观察,其中不少是“残障人士”:被研究人员称为“豚坚强”的白海豚,整个背鳍被割掉,靠近头部有一圈深深凹陷的勒痕,在2004年它被发现时,浑身正被刺网缠绕,血流不止;还有一只白海豚的尾巴只剩一半、另一只的鳍也是畸形。这些伤残多拜“幽灵渔网”所赐。被遗弃在海洋中的废弃渔网,如同深海中的邪恶幽灵,无论是庞大的鲸鱼、敏捷的海豚、平和的海龟,还是小巧的鱼虾,一旦被缠上便难以摆脱,最终因它的绞缠导致肢体残缺甚至窒息死亡。冰冷、无情的纤维正在收割着一条条鲜活的生命,像是海洋死神手中的无情套索,但很多人却对它的危害一无所知。

废弃渔网,成了海底的“幽灵杀手”

让我们的视野从海洋转向陆地。与海洋中白海豚遭受的厄运类似,陆地上生活着的穿山甲也面临重大生存威胁。身披坚甲、呆萌可爱的穿山甲有“森林卫士”的美誉,专食白蚁和蚂蚁,可以保护森林、堤坝的安全。但只因鳞片被人类视为珍贵“药材”、身躯被视为奢侈食材,便不断被盗猎、被贩卖,濒临灭绝。视野再放大,整个地球也在遭受着同样的厄运:冬天会突然翻涌热浪、沙漠暴雨如注、极寒的酷冷、难耐的干旱、呼啸而来的龙卷风、破坏力惊人的超级台风……随着全球不断升温,极端天气不再是偶发事件,已成为常态,其程度也将越来越强烈,我们仿佛能听见大地母亲的痛苦呻吟。这三个问题涵盖海、陆、空不同方面,看似风马牛不相及,但问题的归因与解法,貌似都在于“人”。如何将守护自然的公益信念播散在更多人心里、促使大家用行动,延缓自然之殇?

扼住“幽灵”的咽喉

“幽灵渔网”主要有三个来源:岸上废弃的老旧渔网、海里破损的刺网,以及养殖场因风吹日晒而破碎的渔网渔具。此外,渔船每年还会遗失或丢弃数不清的合成纤维网。这些渔网或因材质坚韧难以降解,或因远离海岸难以被回收,最终都会被海浪带入深海,开始它们孤寂而又致命的“幽灵之旅”。

据联合国粮农组织和联合国环境规划署估计,以渔网为代表的废弃渔具,已占据海洋垃圾中的十分之一。海洋生物会被其绞缠受伤甚至死亡;珊瑚礁、海草床等海洋生态系统会被其破坏,从而导致海洋生态适应气候变化的能力下降;渔业、海洋运输业也会因它造成经济损失。减少废弃渔网流入海洋,并对其进行打捞、回收,是当前海洋生态保护的重要议题。

被废弃渔网缠住的珊瑚礁

但目前,除了一些对此议题长期关注的人外,很多渔民并不知道随手丢弃的渔网,会给海洋带来如此巨大的危害,甚至很多渔民和公众并不知道“幽灵渔网”的存在。一场号召渔民及社会参与的“净网行动”亟待展开。

公益不止于言说,需身体力行。2024年8月,鲸鸿动能与合作伙伴、微博达人一起,前往海南万宁,亲身入海打捞“幽灵渔网”。并在国际环境保护机构野生救援(WildAid)的支持下,将此过程拍摄为微纪录片《净网之旅》,希望借此向大众揭开“幽灵渔网”的面纱,用行动扼住“幽灵”的咽喉。

点击观看视频

除了海南万宁,在地球浩瀚无垠的蓝色汪洋中,还有无数隐身海底的“幽灵渔网”,亟待被更多的人看到、重视,需要更多力量共同加入这场“净网之旅”。

野生救援联合明星公益大使黄轩和奥运冠军张雨霏共同拍摄保护海洋系列纪录片《一网无弃》,两位明星带着我们从红树林种树到海底打捞渔网,从探访渔村渔民到走进渔网回收工厂,摸清“幽灵渔网”的来龙去脉。

点击观看视频

同时,他们也发现,在海底成为致命杀手的渔网,一旦回归岸上,被回收再利用,就可以重获新生,甚至可以化身为精致的衣服、帽子、背包、飞盘,乃至艺术品!重新服务于我们的生活。

由废弃渔网回收再制的物品

废弃渔具和幽灵渔网作为全球性的海洋塑料垃圾问题,不能仅靠几位潜水员或纪录片中林伯这样致力于保护海洋的渔民,又或几间再生工厂来回收再利用,而是需要社会各界一起来关注和解决。

鲸鸿动能将讲述“幽灵渔网”危害的纪录片《一网无弃》和《净网之旅》及一系列视频、海报、H5等内容,定向传播给全国三百多万渔民、三万多潜水爱好者、一亿多沿海居民与和游客,号召渔民把废旧渔具带回陆地,交给回收机构;邀请潜水爱好者在确保安全的前提下,和同伴来一场“海底净网”;也提醒海边游客,游玩后带走身边的垃圾;同时向大家推荐,选择使用回收渔网再造的服装、家居用品等产品,同样是一种对海洋的守护。

潜水员正在打捞“幽灵渔网”

社交媒体是扩大公益声量、增强社会互动的重要平台。鲸鸿动能还与野生救援、野生救援明星公益大使、微博达人一起,在微博共同引爆#一网无弃我来助力#公益话题,带动三千多万网友关注废弃渔网的海洋环境问题。

从面向渔民、潜水爱好者、沿海人群的精准传播,到社媒上的公益氛围营造,再到全球10亿鸿蒙设备触点,公益信息一层层向外扩散,抵达每一个可能伸出援手的心灵角落。

多一个人看到,便可能少一只被“幽灵渔网”缠绕的海洋生命。

公益无大小,“行动”最重要

无论是清除“幽灵渔网”、保护穿山甲还是应对气候变化问题,公益传播的最终目的都是让公众将关注转化为行动。

穿山甲是地球上最古老的物种之一。中华穿山甲曾广泛分布于中国长江以南地区,为维护健康的森林生态系统发挥了重要作用。但它也因被许多人认为有药用和食用价值,而遭遇过度捕杀。

加之栖息地丧失、人为活动干扰和一胎只生一崽的低繁殖能力等因素,中华穿山甲逐渐变成稀有物种。根据2018年《濒危野生动植物种国际贸易公约》数据,中华穿山甲的数量在过去20年减少了90%。

极度濒危的穿山甲,需要全社会扭转认知,并用行动保护。

中华穿山甲

红山动物园野生动物收容救护中心技术主管陈月龙,已从事野生动物救护工作13年,他总结道:“真正能触动人们去保护一种动物(的理由),就是他们喜欢。”

但是,数量稀少且在山林中行踪神秘的穿山甲,连每日上山的巡护员都难得一遇,与大众的物理距离与心理距离都相距甚远,如何让大家喜欢它呢? 鲸鸿动能和野生救援想到了一个办法——让穿山甲为人们做一场“声音疗愈”。

你听过穿山甲进食的声音吗?窸窸窣窣的咀嚼声,均匀平缓,类似白噪音,能舒缓疗愈都市人紧张疲惫的神经,帮助人们放松身心、顺利入眠。鲸鸿动能和野生救援把这个遥远、稀有的声音带到用户身边,让这个在山林中穿梭隐匿的坚甲卫士,用声音治愈远方人们的心灵。

当人们拉近了与穿山甲的心理距离,并产生好感后,一切保护行动便会自然而然地开始。

穿山甲进食的声音被带入华为运动健康APP的“步行守护穿山甲”活动后,吸引了近70万人参与,成为年度报名率TOP1的活动。参与者们齐心协力,朝着60亿步的目标迈进,最终累积了惊人的2127亿步,超出活动的目标35倍。活动中,公众了解到“不食用、不购买穿山甲,拒绝穿山甲制品”便是一种保护;同时,公众还可以对非法贩卖、消费穿山甲进行举报,在源头上遏制对穿山甲的盗猎捕杀。

气候行动,刻不容缓

围绕“海”“陆”问题群策群力谋求解决之道后,气候变化问题同样也需要“重点关照”。近50年来,全球气温以前所未有的速度上升。据世界气象组织(WMO)称,今年1月至9月全球平均温度比工业化前水平高1.54摄氏度。2024年极有可能刷新2023年的记录,成为有记录以来最热的一年。政府间气候变化专门委员会(IPCC)的结论是:人类活动是造成全球变暖速度加快的主要原因。

全球变暖让许多生物的生存环境变得恶劣

科学家预测,如果不采取任何行动,到本世纪末气温上升会超过4摄氏度,可能会有更多的降水,更多的洪水泛滥,甚至洋流都会发生改变,极端天气肯定会继续增加。冰川和冰盖融化导致海平面上升,沿海国家首当其冲受到影响,一些岛屿国家甚至会被淹没。

但全球气候变暖对于大多数人而言,如同温水煮青蛙的过程,身处其中却并没有明显感知,也并未意识到后果的严重性。其实,气候问题危及我们身边每一个人,尤其是老年人。

权威医学期刊《柳叶刀》发布的《人群健康与气候变化倒计时中国报告(2022)》指出:“2021年中国热相关死亡约有24966人,其中有76%为65岁及以上的老人。老年人比其他年龄段的人群更容易遭受气候变化的健康风险。而且,随着中国老龄化进程的加速,气候变化对这一人群造成的疾病负担也会持续且迅速地增加。” 家家都有老,人人都会老,亟需向所有人敲响气候问题的警钟。

但是简单的说教、科普或许在当前的互联网语境下难以抵达人心。野生救援想了一个办法:用大家喜闻乐见的相声形式,提醒人们防范高温下健康风险的同时,也让大家意识到气候问题已经在不同领域影响着我们的生活。今年夏天,很多华为用户在经历持续高温的日子里,通过华为天气APP接收到了这个对我们进行善意提醒的相声作品。

点击观看视频

一切有助于减缓和适应气候变化的努力都是气候行动。除了上面提到的防范高温脑卒中等行动,一场倡导全社会低碳减排的行动也刻不容缓。野生救援与中国绿色碳汇基金会、中国环境报社联合发起了“下一个气候行动你来定义”公益活动。鲸鸿动能作为气候行动的共创伙伴之一,将用智慧科技引领大家掀起一场关于低碳生活方式的头脑风暴。只需在华为手机负一屏搜索“气候行动”等关键词,即可进入野生救援的元服务“气候行动灵感站”。在这里,你可以尽情发挥想象力,定制属于自己的气候行动。

这场由“你”定义的公益活动,将引导公众寻找并发明自己的应对气候变化的方法。或许是一次绿色出行,或许是一纸双面打印,亦或是买咖啡时自带杯子……这些行动都将为应对气候变化贡献微小但重要的力量。

比渔网更大的,是公益生态之网

至今仍有大量“幽灵渔网”在海中飘荡。鲸鸿动能加入野生救援发起的“一网无弃伙伴计划”,把深藏在海底的渔网捞起,再次编织重生,用渔网制成T恤、用回收塑料制成玩偶,赠送给公众以及社会各界的行业先锋,号召更多个人和企业加入海洋环境保护的事业中,形成公益事业的良性循环,共同织造一张比幽灵渔网更广大、更“长寿”的海洋保护生态之网。

爱护环境,就是爱护未来

除了海洋保护,鲸鸿动能将持续投身于野生动物保护、应对气候变化等公益事业,凝聚自身生态之势,守护地球生态,在全球逾10亿的鸿蒙设备、十几个月活过亿的华为自研应用和超过8万个开发者伙伴应用上,实现公益信息在生态中的高效、“病毒式”扩散。

慷慨的大自然已赠予我们“免费的午餐”,但前提是我们必须可持续地支取,善待我们的地球家园。商业领袖罗伯特·斯旺曾说过:“对我们这个星球的最大威胁是,相信别人会拯救它。”不要企盼超级英雄,能够拯救地球的唯有我们所有人自己。积极改变、共同构筑社会公益生态,才能将善意永续传递,让地球家园生生不息。

策划丨三联.CREATIVE

监制丨路瑞海

微信编辑丨方禾

作者丨方禾

设计排版丨cc

图片来源丨鲸鸿动能、野生救援、英瑞特、视觉中国

*文章版权归《三联生活周刊》所有

欢迎转发到朋友圈,转载请联系后台




文章编号: c43f9ffa737fa01bd092472b212536c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (2025,砥砺而行,开拓新天地!) 2024-12-31 儿童阅读百万俱乐部   儿童阅读百万俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjA2NDUxMg==&mid=2247490054&idx=1&sn=f8b4240893ba562cdd1adccef87a4442






2023年12月20日,我首次为一篇停更日期显示为2019年9月16日的文章注入新的内容。时隔四年,也是疫情的四年的禁锢,让我重新焕发出对生活对工作的渴望,  

今天2024年12月31,又要写总结陈词,感觉时间就是个奇妙的东西,转眼即逝,年初的事情仿佛很遥远,但回想起来,又感觉近在咫尺。 

1月:重新审视俱乐部家庭“放养式”英语学习方式的弊端,上线RAZ精读课程E级别课程《。》 

2月:去北京,山西旅游过年,一家四口就我一个重感冒还全程陪吃陪喝陪玩,其实我只想在酒店睡觉。坦克学奥数要死不活。 

3月:多姐和坦克养了两只牡丹鹦鹉。俱乐部的《Power up 》,《THINK》剑桥综合课程上线。 

4月:多姐休学备考艺考,俱乐部的学员传喜报KET卓越,口语满分,老师们兴奋之余继续给娃们上课。全球国际研学营夏校项目上线《 》国内特色研学营上线《》 

5月:拍脑袋就走的黄山之行,和多姐在黄山之巅大吵一架。俱乐部的学员传喜报FCE通过(差一分优秀,差了一点运气)。全球国际研学营夏校项目不断提供高质量项目《》,《》 

6月:抖音平台,短视频平台的《每日一句俚语》视频上线,俱乐部的英国留学上线《 

7月:带坦克去青海省研学,实现大西北天天烧烤的自由,爽!多姐参加全国啦啦操竞赛获奖。俱乐部的暑假《时文阅读》集训课程上线。 

8月:坦克参加世界机器人大赛获奖,从北京到龙口,只需要外婆的一个呼唤!又玩去了,暑假作业在最后一天凌晨写完!No Zuo ,No Die! 

9月: 孩子们一个月才适应上学的节奏,俱乐部的RAZ精读课改版,口语+听力+精读全方位提升语言能力《》英国本土老师阅读课程上线《》 

10月:带多姐和坦克去广西研学营看白海豚;全球视野宝妈沙龙线下见面会成功举办;一个企业的诞生-英格百万悦读(南京)教育科技有限公司。《》 

11月:快要累倒的一个月。 

12月:抖音平台自然流粉丝1.2+万 ,全体教职人员30+,学员3000+ 

这一年的生活安排得很满,时而兴奋,时而疲惫。 

旅行和陪伴孩子的点滴,让我觉得家庭才是最大的财富,而坚持创业,克服重重困难,让我对自己探索这个世界又多了一点勇气。 

时间像沙漏,流走得快,却无声无息。愿2025年,保持热爱,继续探索,在忙碌中享受生活的小确幸~ 

孩儿们坐好了,和我一起啔程2025!让英语成你的第二母语,探索更广阔的世界!




文章编号: cb5eb2cb3b1220a23b24f9740ae0d0da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (探索:循此苦旅,达至星辰) 2024-12-31 与佛同行   与佛同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY1MzQwMQ==&mid=2247486071&idx=1&sn=adf2b15f9b99b250e92fd1a9d71dfe2c






   撰文  ┃  谢大状 

   Ava 

   是好友大器叔的女儿,在读初中。 

大器叔会时不时的分享一些Ava的视频作品给我们这些围观好友,从《广西白海豚》,到《大连凤头峰鹰》,又到《尼泊尔印度犀》,再到最近这部《首尔特种兵》。 

Ava的这部作品是关于“用15个小时走完她用小决定app随机选出的20个首尔景点”的行旅体验。 

跌宕起伏的游历过程、柳暗花明的叙事方式、眼花缭乱的表现手法、角色分饰的对话模式、高高低低的情绪流动、恰到好处的背景音乐……这部作品虽然被Ava笑称为只是“图一乐的探险视频”,但也让屏幕前的我看的津津有味。 

不过,让我印象最深刻的,还是她作品的结尾。在我看过的她的每一部作品的结尾,总有她那种有那么一点“双手左右互搏”意味的自我诘问与升华思考,给她快节奏的作品留下久久的绕梁余音,让我观后仍然可以慢慢的回味与体悟。 

这部作品的结尾,是Ava关于什么叫做“探索世界”的解读。据她说,灵感来源于她的dy评论区的一条高赞评论:“妈妈呀,人生是旷野,但是有矿才能野”。 

在Ava看来,无论是深度游、穷游还是特种兵游,我们的初心都是探索世界;不是只有名胜古迹、各种景点才算世界,我们身边的这一切都是世界的一部分;不论是公园商场,还是两点一线的路上,无论任何时空,我们都不应该被局限在眼前那片景,而是去360度的发现世界,发现生活。 

对此,她自己扮演的“节目组工作人员”诘难特种兵旅行者“笨豆”,追问她:“你这样说就不全面了,很多人上班上学,有多少已经成为了生活的受害者,没有心情去发现世界。” 

对此灵魂拷问,笨豆陷入了痛苦的沉思。 

闪转腾挪未果后,她回应道:其实人生就像是特种兵,抱着寻找快乐的心出发,但在这个过程中总会遇到不快乐的事情,这便往往使人覆盖掉快乐的事情,认为自己是生活的受害者。 

但其实这是你为自己扣上的定义。……当你体验这个重峦叠嶂但又充满惊喜的生活时,……这些经历能让你在骄傲的时候知道“我还需要改变”,能让你在悲伤迷茫的时候知道“我还有改变的可能性”。

比起说让我们去看更美好的世界,Ava更想说的是:经历和发现本身才是人生要义;请保持一颗探索的心,去发现这个在你身边完整的世界吧。 

视频结尾的这一席话,让我想起了《探索》(Discovery)频道一个关于超新星的节目里一位天文学家说的一句话,大意是:—— 

天文学的发现告诉我们,组成我们血液、骨骼等物质的元素,可能来自亿万光年之外的超新星的爆发;想到这一点的那一刻,我与这个宇宙完整的连结在了一起。 

众生的心是我执的。总会不自觉的以自我的视角将自己与外界区隔,将自己与他人比较,从而落入那些自我意识构建的”分别“和”差异“挖好的陷阱里去,忽视了那些本无差别的底层连接与存在。 

如果从生命缘起的角度去看,也许我们对世界和人生会有不一样的视角与感受。 

“世”指时间,“界”指空间;而“世界”便是我们所处的时空。在这个时空里,微小的尘埃与耀眼的星辰,本是同一,而每一个生命看似最后归于尘土,但其实也是回到了星辰大海。 

而这段来自星辰、落入凡间、悲欣交集、化作尘土、归于星海的旅途,便是一生。 

人生,如佛陀所言,是一场苦旅。快乐总是短暂,欲壑总是难填,毕其一生,似乎也只是营营役役;更不用说,生老病死是每一个生命的定数。 

因此,无论是从生命在时空中的缘起,还是从众生的总体感受来看,人生的区别似乎并没有我们想象的那么大。 

更多的差异,来自于我们的心境。很多时候,可能是我们自觉或不自觉的设限与定义,是我们自己对于人生的基本假设,窄化了自己的生命体验,忽视了“日常”与“当下”是生命的一部分,甚至是更重要的部分。 

美国对冲基金经理人比尔.柏金斯(Bill Perkins)在其著作《Die With Zero: Getting All You Can from Your Money and Your Life》(《死前财产归零》)中提到了一些颠覆性的认知。 

在他看来,花钱是一种人生策略。金钱不是人生的目的,金钱是在时间与健康的平衡中用作换取人生体验的。换言之,人活着并不是为了赚钱,更重要的是体验生命;而体验的方式,则是每个人在这段旅途上的差异所在。 

因此,如果将考量生命意义的标准从金钱财富的多寡不均切换到生命体验的众生平等,那么,并不是有矿的人,才配得上拥有人生呐。 

曾经读到过一句拉丁谚语:“Per aspera ad astra”。意思是:循此苦旅,达至星辰。 

这不是关于“吃得苦中苦,方为人上人”或者其他没苦找苦吃的励志鸡汤。这是在看透了人生苦旅的本质之后的领悟与选择。用一颗探索的心,便能发现这个在你我身边完整的世界;而那样的人生旅程,就是星辰大海。 

在2024年的最后一天,Ava这个作品的结尾,让我有了些许感悟。希望你我在这个被标记为”结束“的时刻,能够重新检视一下我们的人生假设,在2025年有一个不一样的旅程。 

借用并稍微修改一下推特(X)上Dr. Wang的一句话,作为2024年与2025年握手之际的感言吧:—— 

“以终为始”,让过去过去,让开始开始,给时间时间,让将来将来。 

让此生,不枉此行。 

注:对笨豆视频感兴趣的朋友,可以在小红书上搜索 “笨豆“(小红书ID:bendo1)的《初中生花一个月制作的小型综艺节目》。 

  END 

   ☘ 配图源自推特(X)账号Dr. Wang@HotmailfromSH、Curiosity@MAstronomers 




文章编号: c7903e70446d43997f7c9d141667ee56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (跨年钜惠!5元抢湾区游轮50元代金券(09:00(不含)后及18:00(不含)前出发航次适用),港珠澳大桥、深中大桥、深圳湾航线) 2024-12-31 飞豚旅行   飞豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247710501&idx=2&sn=c5d32f226ca13d11f94a4d8db21b01c2






·『湾区游轮50元代金券』· 

惊喜价:5元

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

3、深圳湾航线(全程120分钟)途径景区/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年12月31日,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-12月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·立减券适用航班:9:00(不含)后和18:00(不含)前出发航班 

·立减券不可用日期:周末和主题班次和新增航线不可用。 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在12月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

   需提前一天预定!世界之窗『成人全天票』· 惊喜价220元,无限畅玩十余动感新项目,乐游世界拍大片 

   21:15前可订当天!惊喜价120元起抢价值150元 · 深圳欢乐港湾『摩天港澳居民票』,下单时指定日期当天可用,限乘坐1圈 

   节假日通用!15:45前可订当天!购票1小时后可入园!69.9元抢·观澜山水田园『年终大促双人游乐套票』,即日起-25年1月15日期间任选一天入园,限入园一次 

深圳 近期热门景点榜 

跟着热点去旅行 

------------------------------ 

深圳平安金融中心云际观光层 

4.9分|180.0元起 

推荐理由 

“《平安万福龙》落地城市地标,以平安logo为冠,取柿子、金锁等中国传统节庆元素!” 

大芬油画村 

4.4分| 

推荐理由 

“秋季从灰墙黑瓦到色彩斑斓的蜕变,大芬油画村是一个充满艺术气息的旅游胜地。” 

深圳欢乐海岸 

4.5分| 

推荐理由 

“以重磅好运IP+国宝大熊猫尼可+新年烟花盛焰为主题打造新年美陈场景,活动时间至2025年2月12日。” 

   如果您想了解更多景点门票、美食、酒店等优惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到【飞豚旅行】的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 




文章编号: da2c6d9e9be5a5349caf439097f31a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (你真的懂厦门地铁5号线吗?) 2024-12-31 天奇工作室   天奇工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE3NDI0OA==&mid=2247498719&idx=2&sn=ec9a19319bf7ae16704e43236ee28c69




大家好,我是CharlieLug。今天我们来聊聊厦门地铁5号线。

厦门地铁5号线虽然一直到三期规划当中才正式报批,但实际上,现在的“5号线”当中的翔安段在最早的厦门地铁规划当中就以“3号线翔安段”存在,那时的3号线并非出岛后前往翔安机场,而是北向垂直穿过翔安主城区,可见现在的“5号线”和1、2号线一样,是线网当中至关重要的线路之一,也被称作是翔安的灵魂地铁线。

然而,许多人对于5号线的认知存在误区,甚至认为5号线是“乡下到乡下”的线路。在当前轨道交通投资变得越来越慎重的情况下,许多替5号线的建设省钱的观点层出不穷,但这些观点看似能“降本增效”,实际上不具备可行性或是极度短视而不具备可持续性。在这里,我们摘取了一些这样的观点,供大家欣赏之余也解释一下为什么这些观点实际上是“降本增笑”。

5号线完全没必要建设,建设一条支线联通3号线贯穿翔安老城即可

搁这cos伦敦地铁呢?

这种做法不仅完全没有可行性,成本上也不会比单独修建5号线岛外段低。

因为3号线没有预留建设前往翔安老城区的支线的条件,只在浦边站预留建设厦大翔安校区的支线。所以按照现在5号线的线位规划是无法修建3号线支线通往翔安老城区的的。除非有外星人或者魔法师能在一夜之间把翔安市民公园改建为双岛四线站台。

然而,就算是3号线有预留,那这条支线本质上的功能也和5号线是一样的。支线意味着行车的班次必须由不同的支线共享,每条支线的运力都会相比主线被缩减。对于需求较小的地方来说,将运能分散在不同支线以扩大服务范围是可行的。但显然,厦门地铁5号线承载几乎整个翔安和同安主城区的客流需求,若该支线运能仅有3号线的一半,也就是发车间隔是目前3号线的两倍,这会使该线路的客运效率大打折扣,同时让选择地铁出行的人数下降,加剧运营亏损。

另外,5号线的定位为岛内连接翔安的同安的快线,如果被迫成为3号线支线,那必然只能使用3号线最高时速80km/h的标准,进一步降低了运输效率。

有人或许又要问了,既然间隔太大,那何不支线独立运营呢?

那不就和新修一条5号线一模一样了吗?

砍掉过海段的5号线毫无意义。

因为跨海段涉及到较大成本和生态保护,5号线进岛段被砍的传言也就不胫而走。生态保护主要指的是厦门本岛和翔安区之间的中华白海豚核心保护区,3号线跨海段位于这一区域以北,并未穿过这一区域,而5号线跨海段会穿过这一区域(所以很显然,5号线配深蓝色海豚也是相当合适的,这样正好可以给某些红色的线路换上别的标志物,避免海豚跟红色结合让厦门湾变成太地町)。然而,中华白海豚核心保护区和5号线跨海段只是在平面上重叠,5号线的隧道位于海底岩层,属于岩石圈,而中华白海豚保护区同时涉及水圈和生物圈,与5号线过海段的隧道处于不同高度。因此,5号线跨海段实际上穿过的是中华白海豚栖息地下方的海底地质结构,但地球系统的圈层之间依然会相互影响,这并不代表跨海工程就不需要进行详细的环境评估和相应的环保措施。

如果5号线仅仅孤悬在翔安区,那确实过于鸡肋。但别忘了,翔安区目前已经有3号线作为进出岛的通道。3号线深入岛内,而5号线岛内段仅有短短三站,即使5号线进岛段修建了,大概率也是要换乘其他线路。因此,5号线即使没有岛内段,其重要性并不会减少多少,但前提是同安段完整建设,连接上9号线形成闭环,构建起3号线-5号线-9号线的三角框架。5号线自身亦符合客流流向,沿线客流可以通过换乘3号线或9号线进岛,同时满足同安和翔安之间既有的大量跨区通勤需求。

从翔安南部的卫星图可以看出,翔安区的建成区展现出了一个纵向的长条,5号线走向主要平行于翔安大道,正好是这条纵向长条的中脊。西边的4号线同样有一段与翔安大道平行,但与5号线截然不同的是,这一段线位是翔安大道西侧广袤农田的中脊。

5号线在翔安段北部贯穿马巷老城区和部分工业园区,在同安和翔安的交界段站间距较大,仅在洪塘镇和部分产业园设站,体现出“踩有人的点设站”的策略。

5号线的同安段与9号线在古溪站形成十字换乘,将9号线的客流效益进一步提升,两条快线共同构成同安区联络岛内和翔安的快速通道。

因此,毫不夸张地说,没有岛外段的5号线才是毫无意义的。而且不仅仅是需要翔安段,只有5号线的同安段和翔安段同时得到完整建设才能使这一客流走廊的三角框架形成,实现同安-翔安-岛内三地的快速互联互通。

为什么5号线不直接弯去和3号线并轨?

并轨指的是多条线路的列车行驶在同一条轨道上。听上去好像很经济,能节省成本,但本质上运营和上面提到的“3号线支线”没有什么不同,不仅现实当中不具备可行性,运营效率和客流效益都会大打折扣。因此,厦门地铁5号线就必须是一条独立运营的地铁线路。

而3号线自身早已有前往厦大翔安校区的支线规划。设想一下,如果后面厦门地铁3号线厦大翔安校区支线建成后,线路将同时拥有3号线和5号线共用轨道区间、3号线主线区间、3号线支线区间、5号线本线区间,不仅各个支线间的间隔都会比主线要大,如此复杂的运营模式对于运营和调度来说也是一大挑战,变化性如此之大的运行交路估计也会让厦门地铁被某书频频吐槽。

翔安的人口密度不够,主要集中在有限的几个部分,完全可以通过地面公交解决。地铁会亏死的

首先,这种说法就存在逻辑上的自相矛盾。人口密度=人口总数÷面积,而当人口集中在有限的部分的时候,面积减小,人口密度则增大。

其次,如果地面公交就能完全解决翔安的交通问题的话,为什么现在没解决呢?新加坡提出修建地铁以缓解交通压力初期也有同样的反对声音,但最终事实证明,地铁才是应对城市交通问题的长远之计,建设地铁是正确的决策。而与新加坡相反,世界上交通拥堵最严重的城市之一雅加达虽然有公交车和BRT,但运力有限,服务不够高效,无法满足市民日益增长的出行需求。依赖地面公交并不能缓解交通问题,雅加达最终还是选择了修建地铁。

最后,地铁运营的盈亏跟客流强度并无直接关系。建设和运营成本以及商业广告等非票务收入之类的多方面因素的影响要更加显著。但即使是这样,地铁往无人区修也是与修建地铁初衷背道而驰的。

5号线直接搞轻轨来得实在,何必整天挖挖,还很难批

《关于进一步加强城市轨道交通规划建设管理的意见》中提到,拟建设地铁和轻轨的城市必须达到以下的硬性要求:申建地铁的城市一般公共财政预算收入应在300亿元以上、地区生产总值在3000亿元以上、市区常住人口在300万人以上;申建轻轨的城市,前述三项指标分别在150亿元以上、1500亿元以上、150万人以上。

2023年,厦门的公共财政预算收入1577.06亿元,远超300亿元的标准;

地区生产总值8066.49亿元,远超3000亿元的标准;市区常住人口达到532.70万人,也大幅超过了300万人的标准。由此可见,厦门早已达到修建地铁的标准,这种地铁升级为轻轨的行为简直让金浦黄金线直呼一个6。本公众号先前发过的文章《轻电铁之旅——金浦篇》当中曾提到金浦黄金线挤成“地狱铁”的四大buff——小编组、换乘站少、沿线人多、睡城性质明显。

而5号线作为岛外段占大头的线本身换乘站就少,同时又占据了翔安区人流最密集的线位,再加上翔安区缺少大型综合商场,产业结构和就业机会相对单一,生活功能更加倾向于“睡城”特性,如果真把5号线修成轻轨,那就是好巧不巧四个全占。如果本来就可以修成地铁标准的5号线被升级为轻轨,可以说是重蹈金浦黄金线的覆辙。(不过,至少5号线在同安还有9号线给分流,不至于像金浦黄金线那样换乘高度依赖。)

再说,轻轨难道就比地铁好批吗?

虽然部分轻轨项目可以由省级发改委审批,但这些“轻轨”本质上是有轨电车。而目前国内包含轻轨或类似轻轨的轨道交通网络也都需要由国家发改委审批。虽然这些轨道交通只是中运量轨道交通,典型的例子有芜湖轨道交通和长春轨道交通。

倒是泉州等城市可以在人口达不到修地铁标准的情况下考虑整点这种中运量轨道交通与厦漳泉城际铁路互相配合。

如果省钱,为什么不只保留岛内段?

Are you OK? 这是5号线的岛内段:

不然叫BRT和2号线的接驳线得了。

对于岛内的地铁线网来说,5号线是小小的一笔;对于同安的线网来说,5号线是点睛之笔,与9号线共同构成十字快线框架;而对于翔安绝大多数城区来说,5号线是盘古开天地的存在,打破没有地铁的困境,也能提升既有的3号线的客流效益。因此,厦门地铁5号线绝不是3号线支线、轻轨、或是地面公交,厦门地铁5号线只能是厦门地铁5号线。




文章编号: e878bb06df94cfd7f1552b0d6dd2d0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (涵江区海参店(涵江海鲜批发市场地址)) 2024-12-31 初心放假就发   初心放假就发


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzU1ODAzMQ==&mid=2247484509&idx=8&sn=f43b6dddc0218afc8b69d89fe4bfbfff






中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 

想知道: 青岛市 胶南聚龙港包参鱼 在哪 

省,市名称(已满) 

在中国34个省,市,自治区(包括香港,澳门和台湾地区),845个市辖区,374个县级市,1470个县,117个自治县,49旗,3自治旗,森林面积?特区。 

省,市,县名称: 

市政区:东城,西城,崇文,宣武,丰台区,朝阳区,海淀区,石景山区,门头沟区,房山区区通州区顺义区昌平区大兴区怀柔区平穀区 

县:密云县延庆县 

市辖区天津:天津市和平区,河西区,河东区,南开区,红桥区,河北区,塘沽区,汉沽区,大港区,东丽区,西青区津南区,北辰区,武清区宝坻区 

涵江海鲜批发市场地址县:宁河县静海县蓟县 

在<BR /河北 

石家庄市新华区:市辖区长安区,裕华区井陉矿区正定县,桥东区,栾城县邓县,深泽县,高邑县,灵寿县,赞皇县,平山县元氏县赵县锦州市,新乐,无极县,辛集市,藁城市西鹿泉市,井陉县 

鲁南地区古冶区唐山市开平市丰南区丰润区滦县,滦南音乐吗?亭县,迁西县,玉田县唐海遵化市迁安市 

区,海港区,山海关区,秦皇岛市,北戴河区青龙满族自治县涵江海鲜批发市场地址昌黎县抚宁县卢龙 

邯郸市丛台邯郸市邯山区,峰峰矿区临漳县成安县,涉县磁县飞,大名县,许广平县,永年县馆陶县,邱县鸡泽县,魏县,曲周县武安市复兴 

邢台市临城县山????河东区西部的部分城市,这个城市的市,市辖区,邢台县,南和县,隆尧县巨鹿新河县广宗县县威县,清河县,涵江海鲜批发市场地址西县南宫任县,沙河宁津市,县,柏乡县 BR />台北地方法院,保定南市区,清苑县,满城县的市分为区,唐县,望都县一个高阳县容城县,徐水县,定兴县涞源县涞水阜平县,黟县曲阳县顺平县博野县,蠡县,雄县涿州市,安国市,定州市,高碑店市 

城市花园面积:市辖区桥东区宣化区,张家口市,宣化县张北县,尚义县涵江海鲜批发市场地址康保县,沽源县,蔚县,阳原县,明智的县,怀来县涿鹿县赤城县崇礼县西 

承德市,双桥区,承德双滦鹰手营子矿滦平县,隆化县,平泉县,兴隆县涵江海鲜批发市场地址,丰宁满族自治县宽城满族自治县围场县满族蒙古族自治县,河北省,沧州市,河北省城市?市市分为区的市,市辖区,绿色县,新华区,运河县,砚山县,沧县海星苏宁南皮县吴桥县献县泊头市任丘市黄骅市,河间市孟村回族自治县 

衡水市,廊坊市安次区,市区的固安,霸州,三河市,大厂回族自治县光阳永清县香河县文安县 

桃城区枣强县武城县饶阳平穀区阜城县,武义县,金县,冀州市,深州涵江海鲜批发市场地址市 

陕西 

太原市,小店区,迎泽杏花岭区尖草坪区的 

晋源区,万柏林娄烦县,阳曲县清徐县古交市分为区,市的城市:城市矿山在新翼阳高县天镇县广灵,灵丘,浑源县大同市左云县大同县 

阳泉市辖区矿山郊区的平定县盂县 

长治市,平顺县,武乡县,屯留县南部郊区,沁县沁源温州市鹿城区,温州市辖区裁判官治襄垣县壶关县城郊 

晋城市沁水县:市辖区阳城县陵川县泽州县高平 

朔州市市辖区,右玉,平鲁月球市县山阴县,怀仁县,应县 

介休,灵石县,寿阳县,山西省昔阳县,太穀县,祁县,平遥县,榆次,榆社县左权县和顺县,晋中市 />临邑县闻喜县运城市盐湖区,稷山县新绛县绛县垣曲县万荣县夏县平陆县瑞县,永济市,河津市区 

忻州市,宁武,静乐,神池,代保德偏关县原平 

临汾市尧都区临汾市,襄汾县,曲沃县翼城县洪洞县,古县,五寨县和市辖区忻府区定襄县五台县繁峙县,宜兰县坚持,蜿蜒县,汾涵江海鲜批发市场地址西,永和县,侯马市,安泽县福山县大宁,吉县,乡宁县,蒲县隰县,吕梁市,县,市 

:市辖区离石区文水县交城县兴县石楼临县柳林县房山县交口县,宜兰县,孝义市,汾阳县,内蒙古自治区 

呼和浩特:城市,城市穆斯林在玉泉区,赛罕区土默特左旗托克托县,和林格尔县清水河县涵江区海参店武川县 

包头市:市涵江区海参店司法管辖区东河区白云矿昆都仑区,青山区石拐九原区,旗,固阳县达尔罕茂联合旗,土默特, 

乌海市,涵江海鲜批发市场地址乌达区,海南区海勃湾 

城地区?武汉市洪山区元宝山区,松山区,赤峰市阿鲁科尔沁旗巴林左旗巴林右旗林西克什克腾旗翁牛特旗Kelaqinqi宁涵江区海参店县敖汉旗 

通辽市科尔沁区科尔沁左翼中旗,科尔沁左翼后旗开鲁县库伦旗,奈曼旗扎鲁特旗霍林郭勒市 

鄂尔多斯市达拉特旗准格尔旗鄂托克前旗鄂托克旗杭锦旗乌审旗伊金霍洛旗,东胜区 

阿荣莫力达瓦达斡尔族自治旗呼伦贝尔市海拉尔鄂伦春自治旗鄂温克族自治旗陈巴尔虎旗 - 新巴尔虎左旗新巴尔虎右旗满洲??吗?它吗?它吗?牙克石市扎兰屯市古城满足 

婺源县埃尔金根河市磴口县区临河巴彦淖尔市乌拉特前旗乌拉特中旗旗帜乌拉特后旗杭锦后旗 

乌兰察布市:济宁市卓资县,商都县,区,县,区,右翼前旗兴和县凉城县察哈尔察哈尔右翼中旗,察右后旗四子王旗丰镇 

兴安盟乌兰浩特阿尔山,科尔沁旗扎赉特旗突泉县,科尔沁右前方标志 

>锡林郭勒盟二连浩特市锡林浩特市阿巴嘎旗苏尼特左旗,苏尼特右旗东乌珠穆沁旗西乌珠穆沁旗的标志太仆寺旗镶黄旗正镶白旗蓝旗多伦县 

阿拉善盟,辽宁,<BR阿拉善左旗·考斯比 

BR />额济纳旗/沉阳市,和平区,沉河区,沉阳市大东区,沉阳市皇姑区,铁西区,于洪区,苏家屯区,沉阳市,辽宁省沉阳市东陵区新城子区,康平县县法库县新民市 

锦州市长海县瓦房店市,旅顺口区,普兰店市,庄河市,区,市山市西岗区大连市沙河口区,甘井子区,分为 

分为自治区,直辖市,沉阳市铁西区,大一个县,潜山县岫岩满族自治县鞍山市,海城市铁东区立山 

抚顺市市辖区新抚区东洲王花区顺城区抚顺县新宾满族自治县,清原满族自治县 

南芬区分为区,桓仁满族自治县在 

丹东市,本溪市平山区,明山区,湖区,锭复兴镇安满族本溪满族自治县,市的自治县东港凤凰城 

市,市辖区,锦州市古塔区,凌河,太和区凌海北宁黑山义县 

营口市涵江区海参店分为区站西市鲅鱼圈老边盖州大石桥 

阜新市辖区海州区,太平区,细河区清河区彰武县,阜新蒙古族自治县 

位于辽阳市白塔区,宏伟区,弓长岭太子涵江区海参店河辽阳县灯塔 

盘锦市双台子区,兴隆台区大洼县绕组的 

市,县,铁岭市,铁岭市,清河区,昌图县调兵山市开元凤姐的 

波建好的分子县喀喇沁左翼分子蒙古族自治县北票市凌源市朝阳县朝阳双塔区 

辽宁省,葫芦岛市,辽宁省绥中县,辽宁省葫芦岛市,辽宁省,葫芦岛市连山区龙凑,南票区,兴城,建昌县 

吉林省 

长春涵江海鲜批发市场地址市宽城区,南关,朝阳区,位于农安县,九台市绿园区双阳区,榆树市德惠市的 

桦甸市市龙潭区船营区,昌邑区,丰满的区,舒兰市,蛟河市,永吉县涵江海鲜批发市场地址盘石 

沉阳市铁西区,沉阳市四平市辖区梨树县伊通涵江区海参店满族自治县公主岭市双辽市铁东区 

辽源市:市辖区的,晋龙东阿东东辽县 

通化市市辖区东昌区住之江区县,柳涵江海鲜批发市场地址河,辉南县,吉安通化市二道江区梅河口市 

八区的市的靖宇县,白山市白朝鲜族自治县县,临江市,江源县抚松县 

前郭尔罗斯,纯蒙古族自治县,干安县,长岭县扶余县,宁江歌 

分为白城市洮南市洮北镇赉通榆县,大安市区市, 

延边朝鲜族自治州龙涵江区海参店井市龙市,安图县汪清县,敦化,珲春,图们市,延吉市 

哈尔滨市,黑龙江省省挂香坊,南岗路,在禁区外,东朝鲜,山寨的电子宜兰县,松北区,呼兰区,方正县宾县巴彦花木兰,通河,延寿尚志五常市地区 

齐齐哈尔市建华区,铁锋区龙沙,昂昂溪区,富拉尔基区碾子涵江区海参店山区部落地区龙江依安县,富裕县,泰来县,克山县克甘波脸红 

东拜泉讷河市梅里斯达斡尔族,鸡西市恒山区,梨涵江区海参店树区,设区的市级鸡冠区交给城子马山密山,虎林市,鸡东县, 

鹤岗阳光明媚的工人和农民兴安区,南山区,东山区兴山区萝北县涵江区海参店补贴 

双鸭山市尖山区,宝山涵江区海参店,岭东,四方台区,蓟县友谊县宝清饶河 

大庆市萨尔图区龙凤区让胡路城,赵州林甸,杜尔伯特蒙古族自治县县,肇源县红岗区,大同区 

伊春市伊春区:市南岔友好西林区新青区,翠峦区梅溪金山屯区?五营乌马河汤旺河红星岭县铁力市乌伊岭的主要家庭 

东风市永红涵江海鲜批发市场地址区佳木斯市前进中国南部阳光明媚的郊区,桦川,汤原县抚远县同江市富锦 

勃利七台河市新兴区涵江海鲜批发市场地址桃山区茄子河区 

城市分为东宁县林口绥芬河市,牡丹江市,爱民区,阳明区,西东安区海地区。内衬的穆棱 

黑河市孙吴县,嫩江县,爱辉北安市五大连池市逊克 

绥化市:兰溪绿色碑林区黑龙江省望奎县青冈县,明水县,绥棱县安达肇东海伦 

大兴安岭地区呼玛塔河县漠河县 

上涵江海鲜批发市场地址海 

市政区:黄浦区,卢湾区,普陀区,静安区,徐汇区,长宁区,虹口区杨浦区,闸北区,闵行区,嘉定区,浦东新区,宝山区,金山区,松江区,南汇区,青浦区,奉贤区 

县:崇明县 

涵江区海参店江苏 

南京:市辖区建邺区,鼓楼区,玄武区区关区白下区,秦淮区,栖霞区,雨涵江区海参店花台,浦口,六合区,江宁区,溧水县高淳 

崇安区无锡市南长区,北塘区,锡山区,惠山区,无锡市,宜兴市,江阴市 

邳州市,新沂市,沛县铜山县县九鼓楼区,云龙区,遂宁市,钟楼区?泉山区贾汪 

区天宁区常州市武进区,常州,金坛,溧阳市戚墅堰北 

沧浪区,苏州市,金长区虎丘区,平江区,相城区,吴中区,张家港市,常熟市,昆山市,吴江市,太仓市分为区,市 

海安县,南通城区崇川区港门区?如东,如皋,通州,啔东,海门 

连云港市辖区连云港市新浦区区海州区赣榆县东海县灌云县灌南县 

江苏省淮安市清河区,清浦区,淮阴区,楚州区涟水县洪泽县???? ? ?金湖县盱眙县 

盐城市亭湖区盐,响水东台,大丰市分为自治区,直辖市直属中央政府阜宁县,滨海县射阳县建湖县 

仪征地区广陵区邗江区,扬州市宝应县,高邮,江都郊区 

京口区润州丹阳市,镇江市,句容市,扬涵江海鲜批发市场地址中市 

海陵区姜堰市,泰州市,兴化市,泰兴市,靖江市,高港区 

>宿迁市沭阳县涵江海鲜批发市场地址,泗阳县宿豫区泗洪 

在浙江省杭州市江干区,滨江区萧山区,余杭区,西湖区,淳安县,桐庐县,富阳市,建德市,临安市 

宁波市,宁波市北仑区,宁波市鄞州区,宁波市海曙区,江东区,江北区,宁海县浙江省象山县,余姚市,慈溪市,奉化市海 

温州市鹿城区区,温州市,温州市,温州市龙湾区,瓯海区洞头县永嘉县,平阳县,苍南县,文成县泰顺县,瑞安市,温州市,温州乐清市 

嘉兴地区,嘉兴市,嘉善县,海盐县,海宁市,平湖市,涵江区海参店桐乡市 

湖州市市辖区吗?海星涵江区海参店安吉县,德清县,湖州吴兴南浔县 

新昌县,绍兴市,诸暨市,上虞市,嵊州市,绍兴县, 

金华市:市辖区婺城区金东区武义县,浦江县磐安县兰溪市,义涵江海鲜批发市场地址乌市,东阳市,永康市 

文明县,江山市,柯城区,常山县,浙江省衢州市龙涵江区海参店游 

区,舟山市普陀区,涵江区海参店岱山县嵊泗县 

泰州市黄岩市辖区椒江区,台州,浙江天台县,三门县,玉环县,台州市,温岭市,浙江省仙居县,临海市 

区莲都区丽水市,缙云县,青田县遂昌松阳云,庆元县,龙泉市,景宁县,县城 

皖 

合肥:市辖区瑶海,蜀山,包河长,庐涵江海鲜批发市场地址阳区县肥东肥西县 

芜湖市马塘区的市,市辖区镜湖区,繁昌县南陵县无驱?九江,芜湖县 

淮河,蚌埠市龙子湖蚌山区,禹会区怀远县五河县,固镇县区 

大同区淮南市,潘集区,谢家集区凤台县八公山?市 

马山,金家庄区花山区,雨山区当涂县 

安徽淮北杜集烈山,香山区,遂溪县, 

狮山郊区铜官山铜陵市,铜陵县 

潜山县太湖县,怀宁县,枞阳县机盎司安庆市望江县岳西县,宿松县,市,市辖区,桐城市,郊区 

黄山市,屯溪区,休宁县,祁门县,黟县 

滁州市琅琊南谯区安全辣椒和定远,凤阳县,天长市明光涵江区海参店分为?? 

富阳市市辖区颍州颍东区颍泉区临泉太和县颍上县界首市,阜南县 

灵璧县,泗县,宿州市砀山县,市辖区埇桥区,萧县 

庐江县市市辖区,巢湖市居巢区,无为县,含山县涵江区海参店和县 

六安市,晋安区寿县,霍邱县,舒城县,金寨县,霍山县在 

亳州市蒙城县,谯涵江区海参店城区,涡阳县,利辛县 

池州:昂贵的市区吗?池东至县石台县,青阳县 

宣布都市区宣州区郎溪县广德县,绩溪县,泾县,旌德县宁国市 

,涵江海鲜批发市场地址福建福州:市辖区鼓楼区,台江区区仓山区马尾区,晋安区市长闽侯县,罗源县,闽清县永泰县,平潭县,连江县,福清市乐城 

厦门市辖区,思明区,海沧区,湖里区,集美区,同安区翔安区 

市辖区,莆田市,涵江区,秀屿涵江区海参店区仙游县鲤城区 

三明市,宁化县,大田县尤溪县市梅列区明溪县清流县,三元区,沙县乐县,泰宁县建宁县永安市 

泉州:设区的市级皖江城市的丰富Zeluo,惠安县,金门县,泉港区涵江区海参店,安溪县,永春县德化,石狮市,晋江市,南安市,鲤鱼 

在漳州市:泰县,设区的市级分为襄城区龙文云霄漳浦县,诏安县,东山县南靖县平和县华安县龙海市 

延平区南平市建区“其他指定用途简阳宽松?顺溪,昌县,浦城县,政和县,武夷山市邵武冠军 

永定县,龙岩市新罗长汀县上杭县武平县连城县漳平市辖区 

霞浦县寿宁县周宁县柘荣县福安市福丁市,古田县,屏南县,宁德市蕉城区 

江西涵江海鲜批发市场地址的 

南昌市西湖区:市辖区东湖涵江海鲜批发市场地址区在南昌市青云谱湾里区,南昌县,新建县,安义县进贤县青山湖区 

景德镇市昌江珠山浮梁县,乐平市, 

芦溪县,安源区,萍乡市莲花县,李向东上栗县 

浔阳区庐山,修水县,九江市武宁县,得安永修?彭泽县,九江县,瑞昌市都昌县,湖口县县星 

新余市辖区渝水涵江海鲜批发市场地址区分宜 

鹰潭市的余江县贵溪市1月湖区 

崇义县,江西省大余县,章贡区,赣州市区上游寻乌县,信丰县,兴国县,于都县Hichang全南县小宁都县龙南县,安远县,县南石城县瑞金市南康市 

吉安市吉安县,区舟曲清远区,吉水县峡江,新干县,泰和县遂川县湾腌福永新县井冈山市新城区,新城区 

宜春市万载县,宜丰县,靖安县,袁州区奉县铜鼓县丰城市,高安市,樟树市分为区的城市和政府 

东乡县,抚州市的资溪县广场临川,南城,黎川县崇仁县,宜黄县金溪县南和县乐安 

上饶涵江区海参店市,广丰县,铅山县,区,上饶市信州区,玉山县,鄱阳,余干县横峰县,弋阳县,万年县婺源县德兴市设区的市级 

/>山东省市天桥历城区长清平阴县济阳商河,章丘市,济南涵江区海参店市,槐荫区历下区 

青岛市李沧区:青岛市市北区,四方区,崂山区,青岛市,黄岛区,青岛,青岛市城阳区,青岛市,青岛市,胶州市,即墨市,粗糙度,胶南市莱西市 

周村区,淄博市淄川区张店区,博山区,临淄区桓台县高青县沂源县 

枣庄市,山亭涵江区海参店区滕州市,区雪城台儿庄区,峄城区 

市辖区,山东省东营市,山东省,山东省,山东省,东营市,山东省,东营市垦利县,东营市东营区,县,市利津县河口 

烟台涵江海鲜批发市场地址市福山区,牟平区,莱山区,长岛县,莱州市,莱阳市,龙口市,蓬莱市,栖霞市,招远市 

区,海阳市,山东省,潍坊市,潍城区,寒亭区,潍坊市坊子区奎文区临涵江海鲜批发市场地址朐县昌乐县,青州市,诸城市,寿光市高密市安丘市昌邑市 

济宁市辖区和设区的市级呢?巍山县金乡县嘉祥县汶上县鱼台县泗水县?梁山县,曲阜市,邹城市,兖州市 

泰安市:市辖区泰山区岱岳区宁阳县东平县新泰市肥城市 

威海市辖区环翠区,荣成,文登,乳山 

莒县五莲县,岚山区日照市东港涵江海鲜批发市场地址区分为市政区 

莱芜市市辖区莱钢城区 

涵江海鲜批发市场地址市河东区,临沂市,山东省的,山东省,山东省沂南县区岚山区罗庄区委区郯城县沂水县苍山县费县平邑县莒南县蒙阴县临沭县 

庆云县,德州,平原县,临邑县涵江海鲜批发市场地址,武城县,德州市,陵县,宁津县齐河 

在山东省聊城市东昌府区阳穀县,莘县,茌平县东阿县冠县高唐县临清市设区的市级在 

滨州市,山东省,山东省,山东省夏津县乐陵市禹城市市辖区分为中国,回族县,无棣县,省,市,市辖区,阳信县沾化县博兴涵江区海参店县邹平县 

牡丹区,菏泽市,山东省巨野县郓城县鄄城县定陶县,曹县,单县成武县 

郑州市二七区河南省,郑州市,中原区管城回族区金水区块,密西沙加,蟒山歌曲妈妈巩义市,县,荥阳市,新郑市东明市政区分为市,登封市,市辖区 

开封市郊区南关区:龙亭顺河鼓楼区杞县,通许县,尉氏县,开封县兰考县设区的市级 

,吉利,孟津县,洛阳市西工区,涧西区,瀍河,洛龙区,新安县栾川县嵩县汝阳县洛宁县,弋阳县,偃师市的老城区,伊川县 

平顶山市新华区:市辖区,监护人?东湛河区石龙区,叶县,鲁山县,宝丰,郏县舞钢市汝州市 

银,文峰区,安阳市北关区,龙安区,安阳县汤阴滑县内黄县林州市 

区,山市,涵江海鲜批发市场地址鹤山区鹤壁市浚县淇县 

新乡市红旗丰泉牧野区新乡县,获嘉县原阳县延津县,封丘县长垣县,辉县市,卫辉市渭滨区 

焦作市:市辖区解放区中站区修武县马村三洋博爱县武陟县温县沁阳市,济源市孟州市 

濮阳市,濮阳市,华龙区,县司法管辖区的范县,台前县,南和县,清丰县 

城市,市政区,许昌市魏都区许昌县,鄢陵县襄城县涵江区海参店长葛市禹州市 

盐城地区,昭陵区,临颍县,源汇区,漯河市舞阳县 

三门峡市渑池县陕县卢氏县义马涵江区海参店市灵宝市,西湖区 

唐河县南召县方城县内乡县邓州新野桐柏县社旗县卧龙区,南阳市宛城区淅川县西峡县镇, 

灵县,遂宁市,商丘市梁园区睢阳区民权县柘城县夏邑县座椅,虞城县城市 

设区的市级购物中心河区平桥县淮滨县潢川县,信阳市,罗山县,光山县,固始县栖贤 

在周口市:市辖区川汇区扶沟县西华县商水县沉丘县郸城县,淮阳县,太康县,鹿邑县襄城 

驻马店市西平上蔡县平舆县正阳县确山县泌阳县汝南遂平县新蔡县 

湖北省 

涵江区海参店武汉市洪山区武汉市武昌区,江汉区,武汉市,乔口,汉阳区,青山区,东,东,东,西湖区,汉南区,蔡甸区,新洲区江夏黄陂区:设区的市级 

黄石市铁山区着陆区的城市Huangshigang的Xiseshanqu大冶市阳新县 

在海湾地区,该地区吗?重庆市云阳县,重庆市,重庆市,重庆市,茅箭区,丹江口市,十堰市郧西县房县竹山竹溪县 

城市:,小婷区,宜昌市点军伍家岗区夷涵江区海参店陵区远安县兴山县,秭归县长阳土家族自治县五峰土家族自治县,宜都市当阳市枝江市枣阳市樊城,襄阳南路,襄城区漳县,襄樊市保康县老河口市,穀城县西岭 

设区的市级,E,华容区,鄂州市梁子湖涵江区海参店区应该是城市 

荆门市沙洋县,设区的市级,京山县,钟祥市,东宝,掇刀区,孝感市孝南涵江海鲜批发市场地址区 

孝昌县大悟县云梦县,市级城市涵江区海参店安陆市汉川市 

分为区,荆州市沙市区,涵江海鲜批发市场地址荆州市公安县监利县江陵县石首市,洪湖松滋 

区团黄州风罗田县英山县浠水的蕲春黄梅吴邦国指出,马市,红安县 BR />咸宁市,通山县,崇阳县,通城县,嘉鱼县赤壁 

随州:市辖区所有区广水在 

恩施土家族苗族自治州巴东县,恩施市,利川市建始县宣恩县,咸丰县来凤县,鹤峰 

省直属管理单位:天门市,潜江市,仙桃神农架林区 

湖南省涵江区海参店, 

长沙:长沙市芙蓉区,天心区,岳麓,开福区,雨花市长沙县望城县,浏阳市,宁乡 

株洲市炎陵县,茶陵县,天元区,株洲县,区市政山楂攸县,涵江海鲜批发市场地址醴陵 

雨湖区湘潭市,湘潭县,湘乡市岳塘区市,韶山 - 

南岳区衡阳市珠晖蒸湘区石鼓区雁峰区,衡阳市,衡阳县,衡南县,衡山县衡东县耒阳市,祁东县,常宁市 />湖南省邵阳市双清区,大祥北塔区邵东县隆回县步苗族自治县县新邵县,邵阳县洞口县绥宁县新宁县城武冈 

岳阳楼区,岳阳市君山,云溪,岳阳县,在华容县湘阴县平江涵江区海参店县汨罗市临翔区 

常德市,安乡县,汉寿县,澧县,临澧县,桃园县,津市市,石门县城武陵地区分为 

张家界市:市辖区,南慈利县桑植益阳市,张家界市永定区委,区,县桃江县安化县沅江市,资阳区赫山区 

宜章县永兴县桂阳县涵江海鲜批发市场地址嘉禾县临武县桂东县安仁资兴市,汝城县郴州市苏仙区,北湖区分为 

大田县江华瑶族自治县芝山祁阳县,永州市,冷水滩双牌县道县江永县宁远县岚山区,市 

县,沅陵县,区鹤城怀化市,辰溪县,溆浦县在会同县马洋苗族自治县县新晃侗族自治县芷江侗族自治县,靖州苗族侗族自治县通道侗族自治县洪江市 

在双峰县,娄底市娄星区,涟源市,新化县,冷水江市 

湘西土家族苗族自治州吉首市,泸溪县凤凰县花垣县保靖古丈县永顺县龙山县 

广东省,< 。 。 。 。 

中国什么城市的海鲜既好吃又便宜 

一、福州 

我带台湾朋友去吃一次海鲜自助,他付了300多元,就能尽情吃各种各样高大上的海鲜(帝王蟹、龙虾、面包蟹、法国生蚝、海胆、牡丹虾、东星斑数十种)感动到合不拢嘴。福建下面的小县市,如平潭、霞浦等,海鲜更精彩。 

二、广东湛江 

烤生蚝2块一只,现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。传说中的中国大陆最南端。如果是自驾的话,就更完美了,推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜,拿去餐厅加工,一斤10块,保证你吃到爽。 

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店,美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点,如果运气好的话,从湛江轮渡去那边,在海上可以遇到白海豚,很多。 

三、大连 

生蚝5块/只,要十一来,那时候生蚝正肥!壳儿多大肉多大。 

闲下来喂喂海鸥,O成本,花个面包钱掏出手机就齐活儿了。 

四、福建省宁德市霞浦县 

算是贫困县,所以消费确实不是很高,而且这地方的海岸线很长,404公里,所以海鲜还蛮丰富的,还是国际滩涂摄影基地。 

菜市场上的都挺便宜的,皮皮虾,有15元一斤的,也有25元一斤的,像图一那种宽差不多有3cm左右应该是35元一斤吧,全是活的。 

天天面馆的三鲜米面。10元一碗,大概有3~4只虾(活的现煮而且不小,小的话会有6~7只),有几片猪肝,还有海蛎(不吃),花蛤,白菜。还有小面馆里面的煮米粉,里面的配料不比三鲜面少,价格也就几块。还有小肠汤,田鸭汤,鱼片汤,这些作为夜宵真的很棒。 

五、山东 烟台 蓬莱 

蓬莱是个比较安逸的县城,最出名的应该是四大名楼蓬莱阁还有海底世界,更多的是各种海鲜。 

应季的虾爬、海虹、蚬子、海螺、海蛎子、海参、巴蛸、鲍鱼、蛏子、香螺、海肠、梭子蟹、海胆、海怪、各种鱼、各种虾、各种蟹,海鲜市场有啥买啥,一锅蒸。外加蓬莱小面和鲅鱼水饺。 

六、北海 

不属于热门海滨城市,但是真的挺舒服的,物价很低,住宿最低,淡季,100多可以住60平方的民宿,300可以住四星。吃的,海鲜很多,但是别在侨港风情街吃,那里贵,北海老街海鲜特别便宜,具体海鲜物价我忘了,但是真的是超低,两个人吃饱喝足要不了100。 

涠洲岛也是海鲜特别便宜,岛上有海鲜市场,而且傍晚去各大沙滩都会有打鱼回来的渔民就近卖海鲜。 




文章编号: 77e12dfd6e984174badb68c3d67aa54b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (聚力攻坚战 规划进万家(94) | 聚焦目标 笃行不怠 葫芦岛市全面推动妇女儿童事业高质量发展) 2024-12-31 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507824&idx=6&sn=5aabb1653f843ba258e8e4814a2a89ca






       为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述和重要指示批示精神,全面贯彻国家、省、市妇女儿童工作会议精神,葫芦岛市妇儿工委在市委、市政府的有力领导下,以实施两纲两规为主线,坚持男女平等基本国策和儿童优先原则,充分发挥各级政府在妇女儿童工作中的主导作用,不断加大工作力度,强化工作措施,有力推进全市妇女儿童事业高质量发展。 

一、全面学习宣传贯彻习近平总书记重要指示精神,进一步提高政治站位。把学习宣传贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神作为首要政治任务,深入学习习近平总书记对妇女儿童和妇联工作重要论述和重要指示批示精神,切实增强做好新时代妇女儿童工作的责任感和使命感。发挥优秀妇女典型、百姓“名嘴”等基层妇女群众作用,通过“她宣讲”“云宣讲”“家宣讲”“微宣讲”等方式,开展学习宣传活动,确保党中央决策部署及省委部署要求在全市落地落实。高标准召开了第五次葫芦岛市妇女儿童工作会议,总结成绩、部署工作,全力推动全市妇女儿童事业高质量发展,为打好打赢攻坚之年攻坚之战凝聚强大力量。联合市统计局召开妇女儿童发展规划监测统计工作会议,完成数据统计工作和监测统计报告,为服务全市妇女儿童工作科学决策提供依据。

          二、认真贯彻落实妇女儿童发展规划,进一步提升服务妇女儿童理念。 

          组织县(市)区妇儿工委办工作人员及各级成员单位委员及联络员、统计员113人参加学习贯彻落实党的二十大三中全会精神全面推进实施妇女儿童发展纲要培训, 进一步增强了实施纲要的责任意识,明确了妇儿纲要的目标任务,同时提升了实施纲要的能力水平。全市各级妇儿工委办依托新媒体发布两个规划MG动画片,阅读量达1.6万人次;发放两个规划小册子千余份,展出宣传版50余块。广泛宣传男女平等基本国策、新《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》、《反家庭暴力法》等法律法规知识,约300余期。开展“爱在身边·与法同行”等普法宣传活动300余场,普法微课堂栏目23期,覆盖妇女儿童2万余人。联合多部门建立完善妇女儿童维权联动机制,携手市检察院、市公安局、市民政局、市卫健委等单位出台维护妇女儿童合法权益文件8个。2023年以来共办理救助涉困难妇女和未成年人救助案件24件,救助困难妇女12人,未成年人17人,发放救助金34.2万元。开展“呵护成长‘未’你护航”未成年人安全自护教育巡讲活动13场,参与师生1200余人。组织少年儿童参加辽宁“一座儿童友好城的故事”绘画作品征集活动,30人获得个人奖项,4家单位获得优秀组织奖。 

三、深入贯彻男女平等基本国策,进一步营造男女平等的社会环境。广泛宣传男女平等基本国策,出台葫芦岛市男女平等基本国策教育培训进党校工作实施方案,组织各级党校专职教育参加省妇儿办开展的专题教育师资培训。各级党校均配备一名专职教师承担男女平等基本国策授课任务,制定授课计划,全部完成授课,实现县级以上党校(行政学院、社会主义学院)男女平等基本国策宣传教育培训全覆盖,培训各级领导干部620人。成功推荐市委党校王欣教师、连山区委党校李多彦教师参加省男女平等基本国策赛课活动,均荣获三等奖。

‍ 

          四、发挥“联”字优势,进一步开展形式多样的关爱帮扶活动。 

          持续推进家庭教育五年规划,依托妇女儿童之家,开展儿童安全教育、家庭教育培训272场,宣传家庭教育促进法345场。六一期间,在“辽宁省全面振兴新突破 少年儿童心向党故事会宣讲”活动中喜获一、三等奖。开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,开展活动157次,结成帮扶对子2238对,累计捐赠30余万元。持续开展手牵手孤困儿童关爱志愿服务活动,并将此项工作纳入市政府民生实事,先后帮助3名孤困儿童申请救助金、办理上学手续等问题。依托5·15国际家庭日,开展困难母亲走访慰问活动、围绕家庭建设、婚育新风等内容开展“家国情 小家大爱”心贴心关爱座谈活动。深化城乡低收入妇女“两癌”救助工作,全国、省、市救助224人,切实把党和政府的关怀和温暖送到妇女儿童身边。 

文章来源:葫芦岛市政府妇儿工委办 

                  




文章编号: 8078ebeecd156a1470eb67bf56727b18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (观看央视纪录片《大东北》,她们这样说!(二)) 2024-12-31 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651507824&idx=2&sn=3d147514e16b487f692017671e6e8763






《大东北》

首个讲述“整装东北”故事的纪录片《大东北》在央视热播,片子寻找了东北的历史印记,回溯了开发东北的国家记忆,生动展现了东北人敢闯敢干的精神风貌。辽宁各界妇女倍感振奋、热血沸腾,她们表示,大东北,我的家;在东北,有干劲! 

省妇女十二大代表、大连市女企业家协会会长、大连市三文进出口贸易有限公司董事长 刘易 

          观看《大东北》,就像走进一幅浩瀚的历史长卷,我深切感受到了这片广袤土地所蕴含的深厚历史积淀与沧桑变迁。辽宁这片充满活力的土地,为我们干事业、谋发展提供了广袤舞台。作为女企业家,我将积极分享创业经验,提质“她力量”;了解企业所需,以走出去引进来的良性互动,赋能“她经济”;丰富活动载体,以女企业家发展论坛等扩容“她联盟”。以拼搏奋进的激情,稳步向前的坚毅,同舟共济的团结,为东北、辽宁振兴发展贡献巾帼力量。 

本溪市本溪县田师付镇河北社区党委书记、主任  张莉莉

观看了《大东北》纪录片,从溯源中华的红山文化为始,到九一八事变讲述红色“血脉”根植于此,到工业摇篮的升级换貌,又从东北开放为线索,展现了这片广阔天地中一代代敢闯敢拼的新东北人的精神,作为一名基层干部,我被深深的触动了,我将继续扎根辽宁,扎根基层一线,紧盯群众所急所盼,用青春和热情,为新时代东北振兴、辽宁振兴贡献力量。

锦州市委宣传部四级调研员、锦州市思想政治工作研究会负责人 刘春华

在大东北这片广阔的土地上,不仅承载着历史、文化和责任,更孕育着无限的生机和希望。锦州作为大东北重要的一环,作为区域中心城市,作为渤海湾重要的一颗明珠,我们有责任有信心,在大东北振兴号角吹响之际,主动融入和服务锦州区域发展,踔厉奋发守初心,敢为善成再出发,为辽宁经济社会发展作出新的更大贡献,谱写中国式现代化锦州篇章。

牛河梁国家考古遗址公园讲解员 薛明威

观看了纪录片《大东北》后,我为家乡如此深厚的底蕴而自豪,也为我是牛河梁遗址的宣传者而感到骄傲。牛河梁遗址是距今5800至5200年前后的古国时代第一阶段典型代表,今年,又被纳入人教版《中国历史》教科书,其文化价值进一步凸显,遗址知名度持续提升。下一步,我将和姐妹们一起,化身文化传播使者,在守护与传承中热情奉献、担当使命,让红山文化走出馆舍,走向更广阔的天地。

葫芦岛市建昌县黑山科乡小台子村妇联主席 臧春英

央视纪录片《大东北》不仅展现了东北大地的壮丽山河、丰富宝藏与深厚文化底蕴,更展现了新时代辽宁全面振兴的新风貌新气象。作为一名村妇联主席,我对未来家乡的发展充满期待。我将铭记李清学烈士的遗志,扎根基层,做妇女儿童的贴心人,带领妇联执委和巾帼志愿者积极投身灾后重建;助力乡村振兴,带动妇女姐妹增收致富;当好“白海豚爱心妈妈”,守护好留守困境儿童。

文章来源:省妇联宣传部综合‍‍‍‍‍ 

     




文章编号: e5f0df65700143ae1ec5a4a5ed3b5b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2024年终总结 ,今年有在好好地撒野) 2024-12-31 行摄众生   行摄众生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE5ODA1NQ==&mid=2247486292&idx=1&sn=ce6c506555ebe882a3ac86703d467242




2024年结束了,这一年可以说是我至关重要的一年。

6月,我毕业了,从南京传媒学院的校园离开,告别了那座我视为第二故乡的城市:南京。这座城给我留下了不少回忆,告别的时候总是万分不舍。

8月,我一路向南,来到了香港。开始了我的研究生的阶段。

我一直自称为一个野孩子,所以,来到香港,对于我而言,不过是换了一个地方野。显然,这座城市非常合我的胃口。

2024,又是到处撒野的一年,又是把足迹踏在远方的一年

下面就跟随着足迹,回顾过去

我在祖国各地撒野的瞬间。

以江豚为开始,以白海豚结束

我在南京待了4年,也和长江江豚陪伴了4年。从最开始自己来看,到拉着同学过来观江豚,再到我的纪录片以及毕设选题,都离不开它。尽管4年下来,江豚对于我而言已经是邻居一般的存在。但只要它的身影冒出水面,我仍旧会像第一次遇见它一样兴奋。今年开年,我像往常一样来到江边,与它们相会。

长江江豚 Neophocaena asiaeorientalis

2024年8月,我来到了香港,开啔了我的读研生涯。来到香港前,我就听说过这边有中华白海豚出现。跟长江江豚不一样,江豚的话在江岸边都可以看见。而想要看到白海豚,就必须要坐船出海。

12月15日,我终于有机会跟随着导赏团,前往海豚出没的海域。来香港快4个月了,我终于有机会一睹这种白色精灵的风采了。

船到地点没多久,就只见一群粉白色的身影跃出水面,我赶忙拿起相机,生怕错过了哪些精彩画面。中华白海豚既好拍又不好拍。说它不好拍吧,它们跟江豚相比离我们更近,且船的周围都是它们的身影。说它好拍吧,船在海上摇晃着肯定不如江边稳定。不过,能够亲自看见这些粉白色精灵,这一趟出来真的太值了。

中华白海豚 Sousa chinensis

本来以为能够看到白海豚就已经足够兴奋了,没想到海豚居然给我们来了一个8连跳!这样意外的惊喜带我来的老师都说以前都没怎么看到过它们这么活跃。对于我而言,看到海豚已经足够满足了,这样的惊喜更是意料之外的。我还记得小学1年级刚刚接触网络的时候,第一个搜索的便是各种鲸鱼以及海豚的图片。从那以后就一直希望,有一天能够亲自在海洋中见到它们的身影。这次出海,可以说是圆了我小时候的一个梦。年初,我在南京看到江豚作为我这一年的开始,年末,我在香港看到白海豚作为这一年的结束。这对于一个动物爱好者来说或许是最有意义的事情吧。

今年蛇运爆棚,疯狂加新两爬

作为一个蛇类爱好者,往年的我一直自认为蛇运很差。因为每次去野外,几乎都很少遇见蛇。然而,这还没到蛇年,我的蛇运似乎时来运转了。

短尾蝮 Gloydius brevicaudus  南京浦口区

2月底回南京,准备为毕设做准备。结果没想到第二天,出去办事的时候就碰上了一条短尾蝮。好好好,开年的第一条蛇就是南京最毒的那条。南京的毒蛇不多,但是短尾蝮还是致命的。

然而当时的我没意识到,上半年的时间,我跟短尾蝮杠上了。因为我在野外遇到的蛇几乎都是短尾蝮。

短尾蝮 Gloydius brevicaudus  浙江安吉

在南传的时候,我一直期待着见到蛇,但整整4年了,几乎没怎么见过蛇的影子。直到离毕业没多久,我就看到有人说在学校里看见了蛇,而我非常完美地错过了,于是直接拉上两个朋友,晚上搞一波夜探。不知道什么原因,那天晚上夜间活动的动物少了,连各种昆虫都没看到多少。就当我们准备撤离的时候,我留意到我脚边有一个长条状的物体,仔细观察才发现,好家伙嘞!短尾蝮!我在学校里找蛇找了四年都没找到,没想到在学校里看见的第一条蛇居然是短尾蝮。

2024年8月,我来到了香港。如果我说给我一个爱上香港,或者爱上南方地区的理由,我想其中最重要的一点就是:这里的蛇是真的多!有时候甚至自己走着走着,可能身边就有一条竹叶青在一旁趴着。甚至在一个晚上,我一口气看见了两种蛇,这在以前我可是想都不敢想的。果然,南方地区的蛇类它就是丰富啊。

白唇竹叶青 Trimeresurus albolabris  香港 狮子山郊野公园

紫砂蛇 Psammodynastes pulverulentus 香港 狮子山郊野公园

不仅如此,南方地区这边的两爬丰富度真的远超我的想象,这里不仅两爬的种类比北方以及长江流域丰富,至少目前看来,我在这边遇到的两爬物种和南京以及洛阳的两爬几乎没有重合的。

黑疣大壁虎 Gekko reevesii 国家二级保护动物 香港 狮子山郊野公园

长鬣蜥 Physignathus cocincinus 国家二级保护动物,在香港属于外来物种 香港 狮子山郊野公园

香港瘰螈 Paramesotriton hongkongensis 国家二级保护动物  香港 大潭郊野公园

香港湍蛙 Amolops hongkongensis  国家二级保护动物  香港 大潭郊野公园

福建大头蛙 Limnonectes fujianensis  香港 狮子山郊野公园

大绿臭蛙 Rana livida  香港 狮子山郊野公园

变色树蜥 Calotes versicolor  香港 狮子山郊野公园

短肢角蟾 Boulenophrys brachykolos  香港 狮子山郊野公园

黑眶蟾蜍 Duttaphrynus melanostictus  香港 太平山

斑腿泛树蛙 Polypedates megacephalus 广东 深圳 笔架山公园

今年又是野外奇遇的一年

今年也是收获满满的一年,总结下来就是,我这一年就好像在玩一个线下版的宝可梦。无论是正儿八经的出门观鸟,还是正常的外出,观鸟似乎已经成为了我的一个生活习惯。从黄河到长江,从高原到海滨,我特别喜欢这种在不同的生境看看不同的物种的感觉。

2月,因为要拍毕设的原因。我来到了三门峡。三门峡离我家很近,开车的话大概也就40分钟左右就到,所以以往经常来这里看天鹅。我看天鹅的点位一个在山西平陆,一个在三门峡,这两个地方中间就隔着一条黄河,黄河两岸都有大量的天鹅在这里栖息。这里每年都有数十万只大天鹅自遥远的西伯利亚而来,在此越冬。我去到那里的时候,它们正在为重返北方做准备。我正好可以拍到它们学飞的场景。然而,我更在乎的,其实是这里的物种多样性。因为自西伯利亚迁徙而来的候鸟肯定不只有大天鹅,还有一些其他的鸟类伴随着大天鹅而来。

大天鹅 Cygnus cygnus 国家二级保护动物  山西平陆

红头潜鸭 Aythya ferina  山西平陆

斑头秋沙鸭 Mergellus albellus 国家二级保护动物  山西平陆

凤头潜鸭 Aythya fuligula  山西平陆

白琵鹭 Platalea leucorodia 国家二级保护动物  河南三门峡

当所有的毕设材料以及答辩都弄完了之后,就开始了疯狂观鸟模式。4月份是我开始疯狂加新的一个月。尤其是猛禽,时值猛禽迁徙季,两次前往汤山参加观猛禽的活动,甚至中间还加新了一个中华虎凤蝶,来南京4年了,终于拍到中华虎凤蝶了。

林雕 Ictinaetus malayensis 国家二级保护动物  南京汤山

松雀鹰 Accipiter virgatus  国家二级保护动物  南京汤山

灰脸鵟鹰 Butastur indicus  国家二级保护动物  南京汤山

凤头鹰 Lophospiza trivirgata 国家二级保护动物  南京汤山

中华虎凤蝶 Luehdorfia chinensis 国家二级保护动物 南京汤山

4月20日参加红山动物园举办的震旦杯观鸟赛,前往石臼湖,虽然这次拍到的鸟不算是很多,但是东方蝾螈却是鸟赛当中的意外惊喜。

棕扇尾莺 Cisticola juncidis 南京 石臼湖

 灰山椒鸟 Pericrocotus divaricatus 南京 石臼湖

黑短脚鹎 Hypsipetes leucocephalus 南京横山

白眉姬鹟 Ficedula zanthopygia 南京横山

东方蝾螈 Cynops orientalis 南京横山

6月,我毕业了,是我在南京待的最后一个月,这一个月,趁着走之前,最后一次参加南京生物多样性调查。

黄苇鳽 Ixobrychus sinensis 南京 龙袍湿地

大杜鹃 Cuculus canorus 南京 龙袍湿地

小鸦鹃 Centropus bengalensis 南京 龙袍湿地

7月底到8月初,开啔了我的毕业旅行。这是我第一次,一个人,独闯高海拔地区,这次是和朋友约好在阿坝县城见面。这里算是藏区,我上次进藏是2011年,那时候我还不到十岁,对于藏地文化没有太大的感觉。而这次来,真的被这里的美景所震撼,正好,借此机会来拍拍这里的高原物种。

黑颈鹤 Grus nigricollis 国家一级保护动物 四川 阿坝

猎隼 Falco cherrug  国家二级保护动物 四川 阿坝

岩羊 Pseudois nayaur 国家二级保护动物 四川 阿坝

旱獭 Marmota 四川 阿坝

霍氏旋木雀 Certhia hodgsoni 四川 阿坝

白顶溪鸲 Phoenicurus leucocephalus 四川 阿坝

高山兀鹫 Gyps himalayensis 国家二级保护动物  四川 阿坝

金雕 Aquila chrysaetos 国家一级保护动物 四川 阿坝

红眉朱雀 Carpodacus davidianus 四川 阿坝

8月,我来到了香港,开啔了我的研究生之旅。除了前面所提到的香港这边丰富多样的两爬物种以外,香港这边的鸟种也十分多样。香港是一个环境多样的地方,有海洋、山地、森林、湿地等多种生境,因此,在面积不大的香港,却有着非常丰富的物种多样性。8月的高光物种是小葵花凤头鹦鹉白腹海雕,小葵花凤头鹦鹉不是我国本土物种,然而却已经被列为了极危物种,而香港正是它们最大的海外栖息地。在我刚来香港没多久,就听说在西贡码头的那边有白腹海雕出没,于是按照攻略的指引,我来到了西贡码头。香港这边的鸟非常“守时”,说几点出现就几点出现。果不其然,等到傍晚的时候它果然出现在我的面前,甚至还看见它抓鱼的画面。

小葵花凤头鹦鹉 Cacatua sulphurea  极危  香港 维多利亚公园

白腹海雕 Icthyophaga leucogaster 国家一级保护动物 香港 西贡码头

10月,国庆假期的第一天,前往长洲岛,在香港能稳定看到的两种高光猛禽,除了西贡码头的白腹海雕以外,还有长洲岛的褐渔鸮。据说它每天晚上7点到7点半左右会出现在渔船的桅杆上面,没想到来香港的前两个月一口气加新了两种猛禽,真的有被爽到。

褐渔鸮 Ketupa zeylonensis 国家二级保护动物  香港 长洲岛

12月除了看白海豚之外,借着跟同学去深圳聚餐的机会顺带手把深圳的鸟给加了。来深圳湾观鸟一直在我的计划列表当中,其中,高光鸟种黑脸琵鹭一直在我的计划列表当中。在深圳住了一晚上,第二天上午到海边观鸟,没想到黑脸琵鹭会离我那么近。另外听观鸟的群友说最近红树林生态公园里有一只黑鳽,捎带手把黑鳽也给加新了。

黑脸琵鹭 Platalea minor 国家一级保护动物 广东深圳 深圳湾公园

大弹涂鱼 Boleophthalmus pectinirostris 广东深圳 深圳湾公园

灰鸻 Pluvialis squatarola 广东深圳 深圳湾公园

赤颈鸭 Mareca penelope 广东深圳 深圳湾公园

红脚鹬 Tringa totanus 广东深圳 深圳湾公园

黑鳽 Ixobrychus flavicollis 广东深圳 福田红树林生态公园

白胸翡翠 Halcyon smyrnensis 国家二级保护动物 广东深圳  福田红树林生态公园

鲻鱼 Mugil cephalus 广东深圳 深圳湾公园

 从黄河到长江,从高原到海滨。今年又是用双脚丈量祖国大地的一年。今年毕业,从长三角转移到珠三角。我的足迹迈向了更广阔的天地。今年在祖国各地撒野,收获满满,未留遗憾。2025,继续心怀热爱,奔赴山海。永远怀揣一颗探索的心,把足迹印在更多的地方。

图片|文字:徐天旸

点击关注,陪您一探自然众生




文章编号: 4d42f6ba264f64047c0112f0be4c7b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (巾帼逐梦绽芳华 奋楫扬帆谱华章|绥中县妇联2024年工作综述) 2024-12-31 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247497501&idx=1&sn=9d11fc4c38a40ad1e561206b6a20bf64




这一年,我们锚定目标,书写绚丽华章。这一年,我们风雨兼程,展现巾帼担当。这一年,我们收获满满,凝聚巾帼力量。让我们一起回顾2024年的奋斗、喜悦、温暖……       2024年,绥中县妇联以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,牢牢把握妇联组织“引领、服务、联系”职能定位,紧密联系妇女儿童,团结引领全县广大妇女群众在实施全面振兴新突破三年行动中贡献巾帼力量。坚定不移听党话跟党走,在强化政治引领、凝聚思想共识中筑牢巾帼信仰20242025      学习宣传党的二十届三中全会精神和省妇女十二大精神,充分发挥巾帼宣讲团作用,开展各类巾帼大宣讲15场。选树省级先进典型1个,市级先进典型25个。召开纪念“三八”国际妇女节114周年——最美家庭表彰暨中华优秀传统文化宣讲大会。开展“巾帼心向党 书香伴成长”女性主题读书活动,在微信公众号上展播读书视频。为庆祝中华人民共和国成立75周年,组织妇联干部、妇女典型开展了红色经典诵读活动。开展向臧春英同志学习活动,通过集中学习、事迹宣讲、新媒体宣传等形式,学习感悟臧春英同志的为民情怀。    坚定不移服务振兴发展,在促进妇女就业创业、美化乡村环境中强化巾帼担当20242025       美化人居环境,在乡村打造“巾帼花路”,开展生活垃圾分类宣传活动。联合绥中县人社局开展“春风送岗促就业 精准服务助发展”活动2期,浏览量282人次。持续深化“乡村振兴巾帼行动”,举办巾帼电商培训班,联合县总工会在各乡镇开展实用技能培训班,培训专业涉及母婴护理、老人陪护、保育员等,培训班次37场,培训人员1016人。与县总工会、人社局联合开展灾后技能培训,为受灾妇女和家庭送政策、送技术、送岗位,助力重建家园。

坚定不移推进依法维权,在保障妇女权益、推进社会治理中发挥巾帼作用20242025      扎实开展“百县(区)千案”暖心行动,全年共梳理信访案件35件,已全部化解,建立了暖心行动案件台账。开展普法宣传,先后开展“三八维权周”“民法典宣传月”“巾帼普法乡村行”活动,联合政法、司法、教育开展“平安建设宣传月”“春风送法”专项行动、“普法进校园”讲座。提供公益法律咨询服务,委托辽宁东鸣律师事务所承接12338维权热线、婚姻家庭纠纷案件以及来访人员维权化解工作,全年接访化解妇女群众27人。开展“大排查、大化解”行动,2024年全县排查重点人群和婚姻家庭纠纷42户,跟踪重点人数和家庭39户。开展关爱帮扶活动,共救助困境妇女儿童6名,为她们每人送去1000元慰问金。

坚定不移实施救助帮扶,在回应群众需求、关爱妇女儿童中展现巾帼作为20242025     扎实开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动,建立3个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,相继开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训4次。分领域组建“白海豚爱心妈妈”专业服务团队5支。县妇联组织白海豚爱心妈妈医疗保健志愿服务队在秋子沟乡九年一贯制学校开展了“情暖冬日 与爱同行”白海豚爱心妈妈护佑妇女儿童眼健康公益行活动,此次活动将为全县73名留守困境儿童送去价值3万元的防寒衣物。开展以“走出家庭教育误区 做给孩子金钥匙的家长”为主题的家庭教育讲座。依托“向阳花学堂”开展儿童读书、垃圾分类科普实践、消防安全宣传等主题活动。与县总工会、团县委、县退役军人事务局联合举办“会聚良缘 幸福联线”婚恋交友活动。      开展低收入妇女“两癌”救助工作,全年救助低收入“两癌”妇女56名。开展“健康中国 母亲行动”宣传月活动,与县卫健局联合推出“健康中国 母亲行动”女性健康知识科普专栏,录制健康讲座视频8期,在县妇联微信公众号、视频号展播。组织各级巾帼志愿者开展关爱孤寡妇女、困境妇女、环保宣传等活动。积极助力灾后重建工作,在8·20洪灾发生后,发动县、乡、村三级妇联干部、执委、巾帼志愿者以及广大妇女群众捐款捐物,开展物资帮扶、心理疏导等关爱志愿服务,让受灾妇女儿童感受到来自妇联“娘家人”的关爱和温暖。    坚定不移深化妇联改革,在加强自身建设、提高服务质效中释放巾帼活力20242025     开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动,在关爱困难群体、家庭家教家风建设、思想引领等方面为妇女群众提供服务。加强妇联基层组织建设,在东戴河新区5家单位新建了妇女组织,积极推进在“三新”领域建立妇女组织工作,目前已累计在百余家“三新”领域组织中建立了妇女组织。    

回眸展望再蓄力,风正扬帆啔新航!2025年,让我们携手并肩,凝心聚力,扎实推进“五大行动”,在引领、服务、联系的职责定位中积极探索,推动妇联各项工作走在前、开新局。END




文章编号: 80250691872a01be1ace80757c5b66b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【潮汕】1.2-7/1.30-2.4(过年)港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛) 2024-12-31 梦之驴旅行   梦之驴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTAwNjk1NQ==&mid=2247509233&idx=3&sn=c049c4779fc8c726ebb5aaaf534c39b6






   还可以为您私人订制个性化的旅行路线: 

  户外驴行、摄影采风、亲子活动、拓展培训、定制旅行,会务,周边、国内、国外都 

  可以为您量身打造… 

  我们除了每周发布的线路之外,还可以为您私人订制个性化的旅行路线。 

  我们拥有最优秀的团队及领队,更会为您提供最优质的服务! 

           品味潮汕6日游 

一期:12.15-20 

二期:1.2-7 

三期:1.30-2.4(过年) 

             01 

             行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:巽寮湾出海捕鱼、船游港珠澳大桥、南澳岛船游万亩蚝场 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③世纪工程:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

④非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧 

◆精品住宿:全程准五酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆生蚝任吃:品尝撬食生蚝,生蚝任吃 

◆海滨欢乐:鱼排钓鱼、收蟹笼、出海捕鱼 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

             02 

             行程安排 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳南山美爵酒店或同级 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾融玺度假酒店或同级 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州临江酒店或同级 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

前往【出海观光】出海观光彩虹海、穿越万亩蚝田、撬蚝食蚝、观看鲍鱼养殖场、鱼排钓鱼、收蟹笼、生蚝任吃。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头花园酒店或同级 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

             03 

             费用说明 

第一、二期: 

成人:3180元/人 

儿童:1680元/人(1.2米以下,不占床位) 

第三期: 

成人:3680元/人 

儿童:2180元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、南澳出海观光 

3、住宿:5晚准五酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1200元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

             04 

             注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

             05 

             报名咨询 

注:本文内容图片来自网络, 

如若涉及版权问题,请及时与我联系。 

梦之驴 

我负责一路精彩,您负责一路欢笑! 

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗? 

快乐之旅,即刻出发——您准备好了吗? 

我的旅行——梦之驴 

我们的理念:科学、安全、环保、互助、信任 

·end·

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍 

   




文章编号: b5ed08a17e4149c81378f747c79254c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2025新年寄语 | 做自己的凡人英雄) 2024-12-31 北大科研   北大科研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTk1MTg2MQ==&mid=2247500847&idx=2&sn=232b3190844fde8f1b3f2843f1bd3f21






  点击查看2024北大记忆↑  

            再见2024 

时光倏而划过,2024年即将离我们而去。 

这一年,我们迎来中华人民共和国成立75周年、澳门回归祖国25周年。北大师生与国同行,见证了党的二十届三中全会、全国教育大会、全国科技大会的胜利召开,见证了神舟十九号载人飞船发射取得圆满成功、中国空间站工程完美实施四次飞行任务,见证了珠海航展十大“前所未有”震撼亮相,见证了奥运健儿在巴黎赛场的光荣与梦想,见证了中国在全球气候变化峰会、金砖国家峰会上的作为担当,中国全面深化改革和对外开放的步伐越来越坚定和扎实…… 

这一年的北大处处向新——

      学科建设有了新突破 

      :围绕“学科质量年”的部署要求,以“强化基础、深化交叉”为主线,北大加快顶尖学科建设,推进“新工科”“新文科”“新医科”发展,锚定2030年学科建设目标,明确一流学科建设的优势方向,描绘学科高质量发展路线图,开辟了以顶尖学科建设引领学科实力整体提升的新局面。 

      “引才”“育才”工作结出更多硕果,拔尖创新人才自主培养体系不断完善 

      :北大牵头实施数学、物理学、计算机科学、基础医学、经济学等五个学科领域的“101计划”,以“数学英才班”“物理卓越计划”为代表的学生培养模式,让更多“尖子”破土而出;加快推进数理化生国家高层次人才培养中心和学科交叉中心建设,深入实施国家急需高层次人才培养专项和工程硕博士培养改革专项,推进卓越工程师学院建设,支持博士生高水平科研;面向全球引才、聚才,2018年诺贝尔物理学奖获得者、中国科学院外籍院士杰哈·阿尔贝特·穆鲁,美国国家医学院院士、中国工程院外籍院士王存玉,中国科学院院士金之钧等全球顶尖人才于2024年全职加盟北京大学,一大批北大专家学者获得国内外重要荣誉或奖项。 

      北大科研人对未知领域的探索步履不停: 

      邓宏魁团队在探索逆转生命时钟、将体细胞重编为多能干细胞的道路上有了进一步突破,糖尿病、肿瘤、艾滋病的患者看到了新的曙光;朱瑞、龚旗煌团队在极端光学创新研究方面不断取得新进展,团队研制出光电转换率超过26%的高性能反式钙钛矿太阳能电池;刘开辉团队制备出薄如蝉翼的新一代激光器“心脏”,它可以有多小、效果有多强,超出了大家的想象;张成、钱珑团队提出了一种全新的并行“印刷”DNA存储策略,成功将信息打印在DNA分子上,实现“1公斤DNA便可以装下全世界数据”…… 

      北大人的书柜里增添了更多好看的新书: 

      《儒藏》精华编选刊问世,选刊在恢弘的《儒藏》精华编的基础上重新编排审校,展示了儒学发展史上具有代表性的经典文献;《讲给年轻人的北大人文课》横跨政治、经济、哲学、艺术等多学科领域,收录了多位北大知名学者的深度人文解读文章;《风起云飞扬》倾钱乘旦教授十年之力写作,展示15世纪以来九个世界大国的兴衰路;《重构关系——数字社交的本质》中,邱泽奇教授探讨了数字社交对人类基本社会关系的重构,成为社会学研究领域2024年一本绝不容错过的好书…… 

     ‍ 

      ‍北大来了“新客人”: 

      荷兰、泰国、意大利、马来西亚、尼泊尔等国元首政要以及 

      世界银行行长等多位国际组织主要负责人来到这里,与北大师生对话;马英九先生率台湾青年到北京大学参访,两岸青年开啔“心”的交流;年度盛会北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕,续写共商共建和谐世界的故事;来自美国的中学生受邀参访北大,成为两国友谊的美好使者…… 

      ‍ 

     ‍ 

校园更美,学习工作生活环境更加安适:博雅塔下的学术新地标“教师之家”投入运营,思想的火花在这里碰撞;北大南门一排排崭新的电子外卖柜解决了以前外卖乱放易丢的难题,存放收取精准便捷;南门外修葺一新的纪念品商店,也成为了北大文创用品“出海”的新窗口;圆明园校区职工之家让更多的后勤保障系统员工住上了阳光宿舍,生活更便捷,日子更舒心…… 

这一年,我们也经历着国际社会的动荡,俄乌冲突已过千日、中东“火药桶”战火连绵、朝鲜半岛局势紧张......我们为被战火破坏的家园痛心和祈祷,也更感受到了和平的珍贵与来之不易。 

      战争、衰退、“筑墙”,似乎远离漩涡中心的我们也能感受到“蝴蝶效应”:出国的签证被拒了,留学深造的路途越来越艰辛;留在大城市工作的机会越来越卷,一轮一轮的笔试面试总也走不到最后;甚至费尽力气准备的期中考试成绩不尽如人意都会让人闷得喘不过气来……辛苦过后却看不到希望,努力是否还有意义,功成何时有我? 

      然而,每每回到这座园子,每每在这里平心静气地坐下来抑或是在未名湖边走一走,我们“砰砰砰”跳得猛烈的心脏总又会归于安宁。北大,如旧,她始终坚守,给人无所畏惧的勇气,让人感受冬日中的暖光—— 

      这暖光源于坚守在三尺讲台上,用一支粉笔将“立德树人”四个字写得实实在在的老师。 

      87岁的生命科学学院教授潘文石仍在白头叶猴、白海豚保护一线坚持,深情写下“北大教育我,我深深地热爱我的母校”;从教36年的历史学系教授阎步克在北大退休前的最后一课上缓缓说出“我几十年的教学生涯到此为止,你们的到场,让我感到非常快乐”;中国语言文学系教授程苏东在毕业典礼上这样谆谆教诲同学们:“请坦然面对并善待我们内心的恐惧、怯懦、自卑、犹豫,在‘内卷’的今天,找对终点,也许比抵达终点更为重要”;数学科学学院研究员楚健春的结课寄语刷屏全网:“我何其幸运,能够与大家相遇,祝福大家心怀梦想、眼沐春光、鹏程万里、一生向阳”……一代又一代的北大教师就这样在这方舞台上呕心沥血、滋兰树慧。 

      这暖光源于在学习、科研、求职路上披荆斩棘、坚守理想信念的北大学子。 

      他们选择坚持,“研究生前两年我屡屡碰壁,至少换了四五个课题,做不通就需要更多的尝试,迎难而上!”化学与分子工程学院2019级博士生于梦诗靠着这份坚持,收获了十余篇SCI论文;他们选择奉献,一批批北大志愿者前往边疆及经济欠发达地区为当地中小学孩子们带去知识的希望;他们选择理想,考古文博学院的钟芳蓉奔赴敦煌莫高窟,接续着樊锦诗先生的敦煌情怀…… 

这暖光源于始终守护我们的每一位幕后奉献者。学一食堂的杨师傅从早忙到晚,却总能记得出主食档口“老主顾”的每样“心头好”,还总不忘叮嘱“吃多点”;不管寒夜多黑多冷,学校各个角落都会有保安小哥,为晚归的师生吃下“定心丸”;为了守护“温暖北大”,锅炉房的师傅们过年过节始终坚守岗位,经年不变;每年3000余场的会议服务,会议中心的工作人员时刻保持“即刻上场”的状态……台前、幕后,是北大人也是奋斗者,也正是我们、你们、他们的每一份坚守,擎起的每一个火把,让北大精神始终如啔明星般熠熠生辉。 

无论潮起潮落,我们努力奋进,做自己的凡人英雄——克服全程大风大雾雨雪,北大师生最终登上尼色峨峰,展示了北大人的勇毅和荣耀;看到老人突然倒下,北大医学人以专业本能毫不犹豫地救助;夜奔的五四操场,我们对着心中理想和爱人大声表白;生平第一次,我们凭借自己的力量,把爸爸妈妈接到北京、带进北大,让他们看看自己学习生活的地方;在严寒中坚定守候,我们等到六万年一遇的彗星,真切体悟到宇宙的浩瀚;冬日的期末季里,我们一起吃一碗热腾腾的饺子然后互相鼓鼓劲,继续并肩刷夜,期待有份好收获…… 

      生在这个需要奋斗不息的时代,我们无法想象没有理想没有希望的日子。时代予我们希望,北大予我们信心,唯有坚持不放弃,才能把握人生方舟,成为这新时代的弄潮儿。 

      愿新年的阳光照亮我们每个人的梦想,愿北大始终“不变”,又始终向前! 

           你好2025 

信息来源 | 融媒体中心 

文字 | 韩芳 钟润文 

编辑 | 燕元 静静 

责编 | 张宁 

      排版 | 静静 




文章编号: 25fd734f50eb589170591f38def927f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (面朝大海,四季花开,文明厦门等您来!) 2024-12-31 厦门气象   厦门气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTE4Mg==&mid=2664900565&idx=4&sn=ade6c45ae4170f52095a0392888fc1c7






一城春色半城花 

万顷波涛拥海来 

厦门的美丽不止那一城春色 

文明是它的底色 

铺满城市每时每刻 

近日,中共厦门市委文明办推出“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告。 

“面朝大海,四季花开” 

系列中英文版公益广告 

第一组4张,分别以大海波涛加上白海豚、白鹭、三角梅、厦门市地图图案为底图,揉合厦门标志性景区、景色、建筑物、各区代表性景点照片。 

第二组4张,分别以大海波涛加上凤凰花、三角梅、白海豚、帆船图案为底图,揉合鼓浪屿八卦楼、天玺双子星塔楼、九八雕塑、金鸡电影节奖杯、白鹭女神、山海步道等绘画。 

目前,“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告已经陆续在厦门移动电视公交媒体、地铁媒体平台、户外显示大屏、公交车身、公交车站发布。 

全国文明城市 

中国优秀旅游城市 

~ 厦门 ~ 

等您来 

-END- 

来源:文明厦门 




文章编号: 1203a64be1c51ff4a2d303ad973e0063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【新世纪新春特辑】春节长隆旅游线路推荐) 2024-12-31 揭西县新世纪国际旅行社   揭西县新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjQxMzgzNA==&mid=2650253849&idx=7&sn=75822dac072b2d9c094940a55c02a667






免责声明: 

本文内容来源于网络,此文是出于传递更多正能量信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本公司联系,我们将通知后台更正、删除,谢谢!邮箱地址:3203770477@qq.com。 

联系电话:18998261551 

春节长隆旅游线路推荐 

咨询热线: 

0663-5252618、5264111 

18998260551、18998261551、13822058800 

详细请来电咨询 

春节来长隆 

全家齐开心双动三天

A线:珠海长隆双园+广东千古情 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2080元/成人 

1680元/中童 

780元/小童 

B线:珠海长隆+广东干古情 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:1850元/成人 

1480元/中童 

780元/小童 

C线:玩转广州&珠海双长隆

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

780元/小童 

D线:珠海长隆双园+广州长隆 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2380元/成人 

1780元/中童 

780元/小童 

E线:珠海长隆马戏+海洋王国 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

980元/小童 

E线:珠海长隆马戏+海洋王国 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

980元/小童 

F线:珠海长隆两天无限次入园 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

780元/小童 

G线:动感深圳+珠海长隆 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:1880元/成人 

1480元/中童 

780元/小童 

H线:嗨玩深圳+珠海长隆 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:1750元/成人 

1380元/中童 

780元/小童 

广东千古情 

珠海长隆双动三天 

A线:广东千古情+珠海长隆双园 

出团日期:1月29日-2月3日 

初一至初六 

团费:2080元/成人 

1680元/中童 

780元/小童 

B线:广东千古情+珠海长隆 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:1850元/成人 

1480元/中童 

780元/小童 

自愿自费港珠澳游船150元/人 

玩转双长隆广州长隆 

+珠海长隆双动三天 

C线:广州长隆+珠海长隆 

出团日期:1月29日-2月3日 

初一至初六 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

780元/小童 

自愿自费港珠澳游船150元/人 

D线:广州长隆+珠海长隆双园 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:2380元/成人 

1780元/中童 

780元/小童 

长隆海洋王国横琴 

《长隆秀》双动三天 

E线:珠海长隆海洋王国/横琴长降国际马戏城圆明新园/船游港珠澳大桥双动三天 

出团日期:1月29日-2月3日 

初一至初六 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

980元/小童 

自愿自费港珠澳游船150元/人 

珠海长隆无限 

次入园双动三天 

F线:珠海长隆海洋王国/绚丽烟花表演中山故居/日月贝双动三天 

出团日期:1月29日-2月3日 

初一至初六 

团费:2080元/成人 

1580元/中童 

780元/小童 

港珠澳大桥游船150元/人 

乐享深圳 

畅玩珠海双动三天 

G线:深圳世界之窗或欢乐穀2选1珠海长隆海洋王国船游港珠澳大桥双动三天 

出团日期:1月29日-2月3日 

初一至初六 

团费:1880元/成人 

1480元/中童 

780元/小童 

选欢乐穀需补差价50元/人 

自愿自费港珠澳游船150元/人 

H线:深圳梅拉尼亚小镇、甘坑客家古镇、珠海长隆海洋王国、穿越深中通道双动三天 

出团日期:1月29日-2月3日 

团费:1750元/成人 

1380元/中童 

780元/小童 

自愿自费港珠澳游船150元/人 

玩转广州长隆 

打卡广东于古情 

B1线:广州长隆欢乐世界/野生动物世界双动二天 

出团日期:1月29日-2月2日 

团费:1680元/成人 

1280元/中童 

680元/小童 

B2线:广东千古情/长隆欢乐世界或野生动物世界2选|双动二天 

出团日期:1月29日-2月2日 

团费:1480元/成人 

1180元/中童 

680元/小童 

B3线:广东干古情/逢简水乡/广州长隆欢乐世界野生动物世界双动三天 

出团日期:1月29日-2月2日 

团费:1880元/成人 

1480元/中童 

780元/小童 

景点介绍 

长隆欢乐世界 

玩转惊险、刺激、动感、欢乐的世界级游乐王国的主题公园,是目前国内设备最先进、科技含量最高、游乐设备最多的超级游乐园,集世界级尖端游乐和大型演艺表演为一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”,此外还创造了游乐设备的八项亚洲及世界之最:十环过山车,创造了吉尼斯世界记录;摩托过山车,其0到80公里弹射式加速仅需2.8秒,获得世界游乐行业协会年度设计金奖;U型摩天滑板车,急速下滑与急速旋转双重体验,是园内最刺激的游乐设备之一;号称“世界水上游乐之王”。全新实景特技表演《分秒对决》已震撼登场,节目汇聚好莱坞汇大片特技精髓—飞车追逐360急转、枪扫射弹壳横飞、近距离爆破热浪扑面、俄罗斯滑索难度更高……平均15秒一个特技演出,让你过足特技现场大片瘾! 

长隆野生动物世界 

世界级野生动物旅游王国。园区投资超过三亿,是全国首家、亚洲最大的野生动物主题公园,以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,被誉为中国最具国际水准和效益最好的国家级野生动物世界,是全国首批 “AAAAA”级旅游景区,曾被广州市市长喻为“广州旅游业的月亮”,是游客们了解广州必到的胜地。暑假来长隆坐空中缆车,一次体验3种高逼格视觉盛宴,你将化为空中雄鹰,720度全方位瞰动物,将全球动物、自然生态尽收眼底,这里是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,有中国大熊猫、澳洲树熊(考拉)、洪都拉斯大食蚁兽、挪威北极熊、塞拉利昂倭河马等世界各国国宝。拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”, 南非反虐待动物联盟( AACL )更评价说 “ 香江野生动物世界是最好的自然资源保护地之一 ”。 

珠海长隆海洋王国 

世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园,走进【海洋大街】率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕,巨型魔鬼鱼从你的头顶呼啸而过,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中;让你恍若置身海底世界。进入【海豚湾】这是属于海豚宝贝的世界,瓶鼻海豚、斑点海豚邀你共舞,还有“微笑天使”中华白海豚萌化你;【雨林飞翔】穿越到亚马逊丛林,邂逅西非的海牛和众多雨林生物,喜欢刺激的亲一定要去试下鹦鹉过山车,【海洋奇观】这里的鲸鲨馆,真的是妥妥的大型海底世界。【极地探险】可以探访南极的企鹅,也可以跟北极熊打招呼,可以到白鲸剧场欣赏白鲸精彩的演出,还可以乘坐冰山过山车,体验穿越南北两极的极致冰爽体验,【海象山】这里是海象和海狮的动盘,憨厚的海象、逗趣搞笑的海狮,看到他们瞬间欢乐满满,话说坐上海象山的超级激流,可以同时体验过山车的惊险和滑浪漂流的刺激,这里还藏着个海鸟世界,白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕鹤……,这个暑假,珠海长隆海洋王国将虚拟照进现实,打造了亲子新区一个全新的英雄世界——【英雄岛】。全新大型英雄主题为游客们创造一个超现实5D英雄世界。同时,海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀跨界碰撞,庄周将化身造梦大使,讲述神秘海洋世界的梦境……晚上观看【震撼烟花汇演】,独特的烟花幻彩横琴海,水幕投影与烟花演出,更令人拍案叫绝的视觉体验,更多高空礼花绽放,是绝对不能错过的一场演出。 

珠海长隆宇宙飞船 

长隆飞船乐园为中国创意主导,整合全球资源打造,每年预计可接待近千万全球各地游客, 宇宙飞船内部展示有近 10万尾各类珍稀海洋生物,数量之多、规模之大, 刷新多项世界纪录。长隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。长隆宇宙飞船共有 15 个主题区,3 大表演剧场,17 项游乐设备,13 间科普教室,8 个公开课,结合了宇宙主题故事,动物展示,世界级游乐设施,主题娱乐演出,特色餐饮及科普课堂等,把游客带进环境保护和动物保育学习的知识海洋中。 

圆明新园 

珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容 

深中通道 

原称“深中大桥”,位于珠江三角洲伶仃洋海域是连接深圳至中山的跨海通道,是集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。项目采用东隧西桥方案,路线起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州登陆。项目全长24公里,双向八车道,设计速度100公里/小时,是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

广东千古情 

漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国秘境,邂逅一段神奇的百越传奇……市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米亚街、椰风海韵街,开放式的演艺空间“化无形于有形”,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是一个全家共享天伦之乐的亲子基地。孩子们体验亲子秀《WA! 恐龙》,感受艺术启蒙;5D实景剧《大地震》,山崩地裂、真情永驻;沉浸式演出《南海一号》《广州起义》,惊涛骇浪、战火纷飞;恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、幻境空间等大型互动体验项目,惊心动魄、光怪陆离;主秀《广东千古情》是一生必看的演出,视觉盛宴,心灵震撼……这里每天上演一场场永不落幕的艺术盛宴! 

日月贝(珠海大剧院) 

这里有21世纪珠海的新地标,“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。 

END 

文中照片来自于揭西县新世纪国际旅行社有限公司拍摄 

B:CX    J:DD 

这么棒的小程序,你见过吗??? 

主要业务 

旅游/研学/包车/签证/门票

酒店/私人定制/飞机动火车票 

扫一扫 关注 

长按图中二维码 

                旅游要满意,请找新世纪! 

新世纪国际旅行社(棉湖总公司)

地址:揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

联系电话:0663-5252618 

投诉电话:0663-5252618 

揭西县新世纪旅行社有限公司 

揭西县新世纪 

揭西县新世纪旅行社有限公司广东省揭阳市揭西县棉湖镇湖西大道南湖41-42号 

 01  联系人:沈彦娜13822058800

       联系电话:0663-5252618/5264111 

       实小短号:63618     67800   

02 

购票方式: 

1、新世纪旅行社门前预定 

2、订票热线:18128332705、0663-5264111、15889800965 

03  

包团旅游咨询: 

1、陈小姐:13531913819/73518 

2、蓝小姐:18998260551 

 04   散客拼团路线咨询: 

         蓝小姐:18998260551 

报名须知:可以电话留位;团款需出团前付清,请报名时填写姓名+身份证号码 




文章编号: 71e91f897f5bf572a16ac7c4992d29dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (<第664期>“检”要回顾 | 年度综述片 | 2024年,新宾检察陪您一同走过) 2024-12-31 新宾满族自治县人民检察院   新宾满族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjMyOA==&mid=2654477762&idx=1&sn=9d5f69da18c739bb24cf7ebf47fd2b62






        日迈月征,四季如流 

        天涯此时,共待新岁 

        2024年步履匆匆 

        2025年即将到来 

        值此年岁交替之际 

        新宾检察向您致以新年最美好的祝愿 

点击观看  

新宾满族自治县人民检察院坚持为大局服务、为人民司法、为法治担当,用心用情将“以人民为中心”贯穿检察履职始终;这一年,本院将“高质效办好每一个案件”作为基本价值追求,依法全面履行法律监督职责,回应人民群众对公平正义的期盼。充分运用法治力量服务民生,在推动县域社会高质量发展中展现更多检察作为。 

1月,成立全市首个环境资源类案件办案组 

    1月,《走近一线检察官—千年遗址何以焕发新生?》 

    荣获全省检察机关优秀新闻作品新媒体类一等奖 

2月,获评全国检察新媒体“年度贡献奖” 

    2月,本院工会举办“龙飞凤舞谱新篇,凝心聚力铸辉煌”主题联欢活动 

3月,“星星之火”爱心团队开展系列志愿服务 

3月,庆祝国际妇女节—举办传承非物质文化遗产剪纸活动 

    4月,荣获“辽宁省文明单位”荣誉称号 

    系全市唯一获此殊荣的政法单位 

4月,创建“‘新’火相传 检映抗联”检察特色品牌 

5月,建立全市首个“雷锋式”12309检察服务中心 

    5月,建成全省首个“传承东北抗联精神”检察文化长廊 

    本院“‘新’火相传,检映抗联”在全省“一院一品”检察特色品牌投票中位居榜首 

      

    6月,参加抚顺市检察机关“攻坚杯”乒乓球比赛 

    荣获男子团体冠军、男子双打亚军 

    6月, 

    原创检察文化短片在检察日报正义网 

    “检察文化100秒”栏目展播 

    7月, 

    全县首个“白海豚爱心妈妈联盟” 

    示范工作站在本院挂牌成立 

    7月, 

    邀请著名抗日英雄杨靖宇将军之孙 

    马继志讲授专题党课 

    8月,邀请全县中小学校长参加本院举办的 

    “检校同行 共护未来”检察开放日活动 

    8月,本院“守护绿水 护佑青山”品牌被评为 

    全省基层检察院“一院一品”建设示范品牌 

    9月,庆祝中华人民共和国成立75周年,原创短视频 

    《我们的答案》被最高人民检察院官方微博转载 

    9月,为庆祝中华人民共和国成立75周年 

    本院全体干警共同合唱《祖国不会忘记》 

    10月,联合开展“法治进校园”主题班日活动 

    被“法治网”刊载报道 

    10月,办理的《守护永陵南城址》《修复“受伤”的山城城墙》 

    先后被最高人民检察院微信公众号案“鉴”栏目摄制展播 

11月,参加抚顺市人民检察院“攻坚杯”篮球比赛 

获得男子组冠军、女子组亚军 

   12月,本院探索古迹遗址多层次保护路径工作被《法治日报》、“ 

   法治网 

   ” 

   报道 

    12月,在县第十届人民代表大会第四次会议上 

    冯珲检察长代表本院作的工作报告获满票通过 

2024年,我们坚持从政治上着眼、从法治上着力,奋楫当先、勇立潮头,以高质效检察履职服务保障高质量发展。 

2025年,我们将“高质效办好每一个案件”作为基本价值追求,依法全面履行法律监督职责,自觉为大局服务、为人民司法、为法治担当。 

     新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

     编辑 | 白英宇  责编 | 白英宇  审核 | 王樱莳 李晶 

     视频统筹 | 王樱莳  文字统筹 | 白英宇 




文章编号: c564ebd39e20050f4978dd48f5cb255b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【华南飞机工厂】1月18日带娃去华南最大飞机工厂,看水陆通航AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2024-12-31 让一部分小朋友先酷起来   让一部分小朋友先酷起来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkyNTE2NA==&mid=2247483683&idx=5&sn=62a59b0ebd68cd3022a00fae9b2d9fb7






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:2025年1月18日 

地点:广东珠海 

出行方式:自驾 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

     参加完课程的同学们 

     都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动费用 

   438元/人 

   (自驾 ) 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

    【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部运转交通费)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

    【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

    【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

    1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

    2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

    3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

    1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

    2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

    3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

    4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

    4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

    5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

   加我报名




文章编号: e0593ecfcb5dc479f2cc5a89525d0f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (情暖童心 爱伴成长|市妇联开展“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园主题活动) 2024-12-31 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247513673&idx=1&sn=59cf2011ac090de93676639ec3cc6f4d






                                          

      ( 情暖童心,爱伴成长 ) 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述精神,认真落实中国妇女十三大和省妇女十二大部署要求,关心关爱留守困境儿童健康成长,12月31日,调兵山市妇联联合调兵山市人民检察院以及调兵山市第四小学开展“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园主题活动,在元旦来临之际,让少年儿童感受到社会大家庭的温暖。 

未检检察官张宇以《为了明天,防止侵害,远离犯罪》为题,深入浅出地阐述了未成年人犯罪的特点,让学生们清晰认识到犯罪行为的边界与危害。通过真实案例的分享以及与同学们亲切互动,教导学生们如何辨别并远离社会不良因素的侵扰,从网络陷阱到校园霸凌,从不良社交的诱导到自我保护意识的提升,让学生们明白法律不仅是条文,更是保护自己的有力盾牌,为构建平安、和谐、文明的校园环境提供了坚实保障,学生和“爱心妈妈”们都获益匪浅。 

          才 

          艺 

          表 

          演 

课程结束后,孩子们集体表演了《葫芦丝》和《课桌舞》,对张宇检察官和“爱心妈妈”们的到来表示感谢,孩子们的动作整齐划一,展现了积极向上的精神风貌。 

          福 

市妇联召集了10余名“爱心妈妈”,在元旦来临之际为四小的贫困孩子们送上新年的祝福贺卡以及文具、玩具等新年礼物。“妈妈”和孩子们共同学习了立体爱心折纸,合作完成了“福”字的书写,度过了一个开心、难忘的上午! 

孩子们纷纷表示:非常感谢“爱心妈妈”们的关心与关爱,今后要更加努力学习、积极生活,将来报效祖国,做一个对社会有用的人!下一步,市妇联将以此为契机,广泛发动社会各界爱心人士、爱心团队、公益团队、巾帼志愿者、妇联执委中的“白海豚爱心妈妈”等。围绕“六个一”常态关爱服务开展走访慰问、亲子阅读、困难帮扶等,将党和政府的关心关爱送到妇女儿童心中,让她们切实体会到大家庭的温暖。 




文章编号: 4c9d5104e8f57d9f620cda5d34f08f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (元旦假期:仅售78元1月1号发团:一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-12-31 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650104575&idx=3&sn=2d4ec4ba550d0e0ff192dec84e886ef1






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。下午16:30集中乘车返回,约19点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:1月1号发团 

纯玩无购物,无隐形消费。 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、导游:中文导游服务; 

3、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: d6ddded42cb25c0da2bd101a6105c4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (转载 | 当自然与艺术相遇——2024年南山区自然艺术季(上)) 2024-12-31 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247537084&idx=2&sn=ab5dec363adaa9fe93f04b57a0e0702b




古希腊哲学家亚里士多德说:“没有形象的呈现,就没有创造活动。”一切的创造都源于生活,在孩子眼里,世界万物都是具体的、生动的、充满生命活力的。一朵花、一棵树、一根树枝、一片落叶、一块泥土、一块布、一块石头,都是孩子感受美的对象,都是艺术创作的源泉。他们用自己的方式,和自然对话,和艺术对话,和美好对话。今年自然艺术季的主题是“全面推进美丽中国建设”,以“自然艺术装置大赛”为核心,接下来就让我们一起来欣赏小朋友们践行“美丽中国”建设理念的创意之作吧!

《织茧》01

1团队名称

海乐啔航

2团队成员

张佳溢、刘雯予、尹玛超、钟小欢

3指导老师

叶碧华

织茧,本是生命的蜕变与新生。然而我们却为地球织就了一张无形的茧,用过度的消耗做丝,以无尽的污染为线。这茧,是雾霾遮住的阳光,是污水染黑的河流,是我们亲手编制的枷锁。我们在这个亲手编织的茧房里,固步自封,困住了呼吸,束缚了未来。

该觉醒了!是时候用环保理念和行动,破解这死亡之茧了。只有以环保为针,以行动为线,才能重新为地球编织一个美丽的生态之茧,才能破茧而出,重获新生。

《时光之舞——湿地鸟趣共生平台》02

1团队名称

快乐小艺术家

2团队成员

李尉均、李垚辰、谢雅平、李振华

3指导老师

叶碧华

螺旋上扬的藤蔓,寓意生命的循环与上升;纸板搭建的边框,正如艺术品呈现时的画框;藤蔓穿破边框,象征生命的顽强和冲破束缚;

悬挂的装饰物则增加了装置的趣味;边框及装饰物先于主体结构降解,使装置的整体形态变得更加简约而有力,展现出生命的坚韧,随着时间的推移,装置化为养分融入泥土,完成一场自然的闭环。

《自然之羽——孔雀椅》03

1团队名称

日月同盟进取队

2团队成员

王品、刘耀泽、田咏欣、吕浩田、刘馨泽、田宇辰、龙鸿棋

3指导老师

叶碧华

队员们创造性地用棕榈叶,竹椅,麻绳设计了一款独特的绿色“孔雀椅”,不仅在造型上具有独特的美感,同时具备环保、实用功能。

孔雀椅的设计通过对孔雀开屏的形态归纳总结,使整体造型借鉴有机形态,创造圆润、亲近的感觉。它不仅是一件实用的艺术作品,更是环保理念与艺术创造力的完美结晶。

《自然之声——湿地昆虫音乐会》04

1团队名称

小小未来筑造师

2团队成员

韩晴、魏懿、吴雨薇、陈帅帅、张苡翾

3指导老师

叶碧华

小小的不起眼的昆虫,有着大大的了不起的作用,孩子们着眼于这些经常被人们忽略的生命,用枯草、树枝、藤条和果实等构建出昆虫的形态,或悬于枝头,或爬在树上,或插入土里,构建出一个生趣盎然的昆虫聚落。

微风吹过,贝壳撞击发出清脆的响声,和周围的鸟叫虫鸣形成一场别开生面的昆虫音乐会。旨在提醒大家,保护自然可以从关爱身边一个不起眼的小虫子开始。

《林间愈舍——助折翼精灵,重返蓝天》05

1团队名称

自然守卫者

2团队成员

张琳嘉、吴啔瑞、梁锐、陈南希、朱静思、陈锦州、曹晓辉

3指导老师

叶碧华

“林间愈舍”自然艺术装置由地窝窝、天窝窝和回归道组成。“地窝窝”,承载救助功能。窝是一个开放想象的空间,观者可在脑海构建救助鸟儿的方法。“回归道”,承载了救助理念,助其回归,而不是圈养。“天窝窝”,是本属于鸟儿们的生活,或因疾病、风雨,鸟儿折翼,但若有救助和支持,就有机会回归本来的状态。

不仅每一只鸟,愿每一个人,在受困时,也有一个地窝窝可以兜住下坠的生活,有一条路,让其回归广阔天空。

《万物生长》06

1团队名称

自然创艺先锋队

2团队成员

陈可昕、邓博菖、陈梓筱、古海森

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

鸟巢象征着生命初始时那温暖且悉心的呵护。藤蔓,代表着顽强不息的生长力量。其蜿蜒伸展之态,寓意着生命持续不断地探索与突破。

在自然界中,动植物和谐发展、共存共生。鸟儿在巢中繁衍,藤蔓在周围蔓延,它们彼此相依,共同构成了大自然的和谐画卷。人类诞生于自然,受益于自然,自然也应守护自然,共同维护生态的平衡与美好。

《守护海洋精灵》07

1团队名称

SpaceX

2团队成员

徐嘉悦、王月瑶、卢予迪、黄琰

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

本艺术装置作品以“自然生态保护海洋动物”为主题,将麻绳编织成网,在材料选择上,独具匠心地融入了位于海边的椰子壳和干贝壳干海星,营造出了人类大规模捕捞的场景,传递了一种强烈信息:海洋动物是海洋生态系统中不可或缺的一部分,它们的生存与我们息息相关。

 美丽浩瀚的海洋,滋润地球,哺育众生!海洋以蔚蓝与苍穹天宇相呼应,映照出它无与伦比的高贵。如今我们所有生灵所共有的大海正在受到侵害,保护地球家园,保护海洋动物,刻不容缓!

《当超级工程遇上中华白海豚》08

1团队名称

园丁学校大自然特工队

2团队成员

冶云星、董倩兰、陈书琪、祝琬童、余承翰、王昱钧、伍书昂

3指导老师

冯果川、周慧星、胡永耀

深中大桥是联通珠江两岸的重要跨海通道,珠江河口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地。深中通道将生态保护理念融入施工建设等环节,取消爆破施工,采用更有利于保护生态环境的凿岩棒凿岩施工等。

园丁学校大自然特工队的队员们运用废弃床板,麻绳等材料,造出了一座精致的深中大桥模型,横贯珠江,队员们希望通过他们的作品,传递超级工程背后的科技与实力,守护万物共生,共建美丽家园!

未完待续,敬请期待……广阔天地,大有作为。通过此次自然艺术季,队员们走进大自然,从自然材料中汲取灵感,激发了鲜活的创意。在队员们巧妙的构思和艺术表达下,转化为生动的艺术作品,蕴含着深刻的哲学思考。期待在未来,有更多人参与到自然艺术季中去。

关于项目南山区自然艺术季系列活动由市生态环境局南山管理局主办,华侨城湿地协办,华侨城当代艺术中心承办,活动集生态环保课程、艺术工作坊、生态导览、自然艺术装置大赛于一体,横跨环境、教育、艺术、建筑等多领域,旨在将环境教育与艺术教育有机结合,引导公众利用废弃原材料进行艺术创作,践行生态环保理念。该项目自2018年创办以来,每年设定相应的活动主题及举办丰富的系列活动。通过艺术的方式,传递生态文明和绿色环保理念。七年来,活动的影响力逐渐扩大,今年超1000人次直接参与。在收获社会各界人士的好评之余,活动于2024年5月获评中国湿地教育CEPA典型案例;7月获评第二十一届深圳关爱行动“百佳市民满意项目”;9月,“南山区自然艺术季扩大生态环保同心圆”入选2024年走好新时代网上群众路线“十大优秀案例”。

组织机构主办方深圳市生态环境局南山管理局

协办方广东深圳华侨城国家湿地公园

承办方深圳市华侨城当代艺术中心(OCAT)




文章编号: 79e977cbc74ca61ec3820f5c7b5fe6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【校园·悲鸿风采】育才悲鸿2024精彩瞬间) 2024-12-31 东北育才悲鸿美术学校官方发布   东北育才悲鸿美术学校官方发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Nzg0NzUzNg==&mid=2247522777&idx=1&sn=c1deb3204507a2c5f4f9d00fdb0d0e74






2024精彩瞬间 

东北育才悲鸿美术学校 

时光见证逐梦的步履,岁月铭刻奋斗的足迹,一年的光阴在课堂与书页间倏忽流逝,回首望去,那是一幅用梦想与汗水绘就的绚丽画卷,每一帧都承载着成长的故事。日月既往,春华秋实,这一年,全体悲鸿人勠力同心,精耕细作,收获了累累硕果,实现了学校多维度的跨越式发展,让我们一同回顾育才悲鸿的2024,回顾那些令我们心潮澎湃的画面,让我们感怀不已的瞬间。 

01

发挥战斗堡垒作用 

汇聚党员模范力量

学校党总支部扎实落实“铸魂、强基、领航、赋能”工作目标,以高质量党建引领学校高质量发展。组织教职员工全面学习贯彻落实党的二十大精神、二十届三中会会精神,习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神等,以党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。坚持全面从严治党,营造风清气正育人生态。扎实开展党纪学习主题教育,认真落实“教育领域不正之风和腐败问题专项整治工作”要求,以市委第四巡察组进驻教育系统为契机,即知即改,立行立改,全力做好配合巡察和巡察整改工作。党员教师积极承担班主任、中高考和研究生考试监察监考、社区“三长五员”、节假日重要景点志愿服务、辽宁省白海豚爱心妈妈志愿服务、义务献血等工作,用实际行动践行共产党员的责任担当。“双骨干”培养初见成效,2名青年教师提交入党申请书,2名骨干教师发展为入党积极分子。第一党支部被评为辽宁省标准化规范化党支部,梁钰同志在沈阳市教育局“学纪律、知敬畏、守底线、做表率”党纪学习教育知识竞赛中荣获“优秀奖”。 

2024精彩瞬间 

02

五育融合齐赋能 

知行合一促成长 

学校以落实核心素养、提升综合素质为前提,坚持传承红色基因,不断探索五育融合,形成沉浸式场景、体验式学习、创新式实践相统一的立德树人新路径。着力构建“大思政课”育人格局,实现“全员全过程全方位育人”。坚持以美健体,以美润心,组织开展秋季运动会、阳光体育大课间、师生篮球赛等体育活动,开展心理健康教育主题班会,做好《成长日记》记录、家访、心理讲座等心理教育,促进学生身心健康发展。将思想教育与劳动教育相融合,通过开展校园大扫除,种植收获花生、土豆、白菜,扫雪等活动,强化学生劳动技能。暑假期间开啔三天两晚学农活动,同学们近距离了解农业生产相关知识,亲身体验农业生产劳动,增进了对农业科学领域的学习兴趣。成功举办校园文化艺术节,学校师生化身为闪耀的明星,神采飞扬,凯歌嘹亮。 

2024精彩瞬间 

03

“三有”课堂化动能 

踔厉耕耘育芳华 

在教育改革的浪潮中,学校始终致力于常态课堂教学的改进与优化,以课堂教学改革撬动学校教学质量的整体提升与内涵发展。以“有意义、有意思、有可能”的“三有”课堂为抓手,切实通过常态化教学研究活动引领教师更新教学观念,改进教学方式。携手数字化教学新经验,积极探索智慧课堂育人品质,促进学生的全面发展及教师的技术素养提升。2024年165人参加高考,三大美院累计录取20人,其中清华2人、央美6人、国美12人,本科率100%。 

2024精彩瞬间 

04

同心同向同担当 

共研共思共成长 

全体悲鸿教师深耕课堂勤探究,沉浸共研促成长,一路同行探教学本真,为学校教育教学质量的全面提升奠定坚实的基础。学校积极响应教育改革创新浪潮,开啔“聚焦项目化学习,探索教学新样态”之旅,将立德树人根本任务落实于教学实践,培育学生核心素养,革新育人模式。3月28日,学校举办“文史双视角下的《红楼梦》”读书分享会,作为学校“书香校园”主题活动的预热,为校园的文化氛围注入新的活力。12月5日,特邀沈阳市教育研究院高中语文教研员阮晓丰老师前来指导,以期提升教师项目化教学能力。2024年,我们迎来了6位优秀的青年教师,为团队注入新的活力。通过师徒结对,形成传授、帮扶、带领的良好氛围,促进青年教师快速成长。学校积极推进教科研成果转化,以项目研究为切入点,以核心团队建设为组织保障,以研究型教师培养为重点,深入探讨美术特色学校建设路径,获评沈阳市成果孵化校。探索心理健康和职业生涯双轨成长,34名教师参与沈阳市精卫心理培训学校的心理咨询基础培训,31人通过中科院心理研究所心理咨询基础培训综合考试。 

2024精彩瞬间 

05

美育浸润凝硕果 

守正创新绘佳绩 

依据2024年艺考新政统考和校考的变化,学校坚持精心教学、精准施策、分层教学,以细致入微的教学规划提升学生的学习条理性,促进专业水平显著提升。2024年,沈阳市美术高中联合考试正式啔动,东北育才悲鸿美术学校、沈阳市第24中学、沈阳市第15中学三校首次携手举办美术专业联合考试,不仅展现了三所学校在美术教学、教研领域的深度合作,更彰显了对教育公平公正的坚定追求。9月18日至23日,东北育才悲鸿美术学校高二年组师生赴大连庄河丽岛美术写生基地开展为期六天的秋季风景写生实践活动。10月23日,2026届“博彩秋华”秋季色彩风景写生汇报展开幕仪式在学校美术馆盛大开幕。学校邀请国家非遗传承人烙画大师李瑞群进校园,让同学们亲身体验并感受非遗的独特魅力,播下传承非遗文化的种子。学校师生多次参与国际绘画比赛并获得奖项,育才悲鸿专业教研团队1人入选五年一次的第十四届全国美展、7人入选第十四届全国美展辽宁省展;8名同学获国际大奖;孟令旭同学在2024国际基础科学大会“我为科学家画肖像”活动中为科学家安德鲁·怀尔斯(Andrew Wilcs)创作的肖像油画获由丘成桐先生亲笔签名的荣誉证书,参加大会开幕式并将作品赠送科学家;学生作品受邀参加“美的呼唤——青少年绘画邀请展”。 

2024精彩瞬间 

06

校馆合作新篇章 

艺术盛宴向未来 

4月20日,在世界读书日来临之际,学校华美社团受辽宁省图书馆邀请参加了“共享阅读成果,共建书香辽宁”主题读书嘉年华啔动仪式活动。社团同学以情景朗诵形式富有感情地吟诵唐代张若虚的著名诗词《春江花月夜》,将乐器演奏、华服展示、古典舞蹈、情景演绎与诗词朗诵,完美地融合到一起,营造了幽美邈远的春江月夜的意境。11月29日,举行沈阳博物馆与东北育才悲鸿美术学校共建揭牌仪式,共同探索并建立长效合作机制,将丰富的历史文化精髓融入学生的思想教育之中。 

2024精彩瞬间 

07

劳模工匠进校园 

匠心精神薪火传 

11月13日,学校特邀中国航发沈阳黎明航空发动机有限责任公司首席技师、党的二十大代表、全国优秀共产党员、全国劳动模范及大国工匠年度人物洪家光同志到校为党员教师过政治生日,并为全校教师带来题为《初心报国 筑梦蓝天》的精彩专题报告。全校教师汲取榜样力量,涵养高尚师德,弘扬教育家精神,充分发挥个人的专技特长,以谦逊之心求学,以专注之志育人,努力成为教育领域的佼佼者。 

2024精彩瞬间 

08

家校携手育花开 

双向奔赴话发展 

最好的教育,是家校共育的互动,最美的声音,是家校同频的回响。寒假初期,学校领导、教师陆续开展家访工作,以强化家校关系,构建良好教育生态。4月26日,学校召开高三学生成人仪式暨高考誓师大会,父母与子女互赠礼物及携手共过成人门的瞬间,让父母之爱、子女之情得到最好的表达,让高考迫近带来的压力得到充分的宣泄与释放。11月22日,学校举办家校合作开放日活动,通过家长委员会、学校开放日、家长陪餐等多种形式,搭建交流平台,畅通家校沟通,有效实现家校共育目标,进一步加强家校之间的联系,增进双方更深层次的理解与合作,也为在学生、家长和教师之间搭建起沟通的桥梁,促进学生更好发展。 

2024精彩瞬间 

09

国际交流拓视野 

互学互鉴共致远 

学校不断拓宽与国际一流美术学院开展人才培养和交流渠道,探索科研合作与课程资源开发等共享共建新路径。3月6日,邀请意大利罗马美院Accademia di Belle Arti di Roma教授到校为全校师生进行一场艺术讲座;12月12日,意大利佩鲁贾美院Sciarra Giovanni教授专程做艺术讲座。讲座内容丰富、内涵深刻,为全校师生创造了认识和了解意大利艺术的机会,丰富了同学们的艺术视野,促进了中外文化的交融与传播,助力培养更具国际化视野和胜任力的未来艺术引领者。 

2024精彩瞬间 

10

落实常规筑堡垒 

守好底线保安全 

学校多措并举,着力筑牢校园安全防线。强化安保队伍建设,优化安全设施配备,常态化开展消防安全演练,全方位提升校园安全防范水平。积极推进安全巡查与隐患排查治理工作,通过校园欺凌治理专题教育、主题班会、安全视频等多元形式,引导学生塑造正确的价值观与和谐的人际观念,倾力营造安全稳定、文明友善的校园环境,为师生的学习与工作生活保驾护航。 

2024精彩瞬间 

回望征程皆是笔,展望未来尽成诗。沉淀过往、迎来新光,东北育才悲鸿美术学校全体师生将在新的一年里以教育家精神为引领,以奋斗者姿态行而不辍,奋力开创“幸福教育”高质量发展新局面! 

撰稿 任美葳 

初审 杨晓军 

再审 王海玲 

终审 栾英莉 

编辑 校务办公室 




文章编号: c7d7ee25921304aa5861e96304a0f89d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【第2163期】北海检察:2024年度亮点工作回眸) 2024-12-31 北海检察   北海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTgxOTA3Ng==&mid=2651965987&idx=1&sn=02b425308021ada0fcec3f6286155488






2024年度 

亮点工作回眸 

            让我们一同“检”阅 

            北海检察 

回首2024年,北海市检察院坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻习近平法治思想,忠实履行检察职责,为大局服务、为人民司法、为法治担当,彰显检察温度与力量。 

           1月5日 

北海市检察院与北海市妇女联合会共同创建的“北海市妇女儿童法治教育基地”揭牌,让更多青少年零距离感受沉浸式的法治教育。 

           2月28日 

北海市检察院在粤桂两地社区矫正对象监管监督区域协作交流座谈会上作经验交流发言。粤桂两省(区)检察院、司法厅共同签署《关于粤桂两地涉海涉渔社区矫正对象外出活动监管监督区域协作机制的意见》,共同构建具有粤桂特色的执法司法一体化的社区矫正工作新格局。 

           3月8日 

第十四届全国人民代表大会第二次会议在人民大会堂举行。北海市银海区检察院办理的“某快餐店老板正当防卫案”被写入最高人民检察院工作报告。 

           4月18日 

北海市检察院、北海市工商联联合召开“检察护企”民营企业家座谈会。民营企业、商协会代表向市检察院提出法治诉求,对优化法治化营商环境提出意见建议。 

           4月22日 

北海市检察院与广西、广东、福建、海南四省(区)共二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,成立中华白海豚保护检察联盟,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

           4月29日 

为加强队伍建设,加快培养检察人才,北海市检察机关举办“海红树”青年检察人才成长论坛主题研讨活动,打造青年检察人才交流互鉴新平台。活动突出素能培训,解决实务难题,碰撞思维火花,推动青年干警以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干。 

           5月28日 

北海市检察院、防城港市检察院、钦州市检察院、贵港市检察院与北海海事法院联合召开涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会,会签《涉船员劳务合同纠纷支持起诉工作座谈会会议纪要》,保障船员群体合法权益。 

           7月11日 

北海市检察院与广西师范大学法学院召开检校合作座谈会,就检校合作情况、人才教育培训、理论课题研究等方面进行深入交流。双方在推进检察理念进校园、积极开展法学人才共建等方面达成共识。 

           10月25日 

全区检察机关未成年人犯罪预防和治理沙龙活动在北海举办,全区未检部门负责人汇聚一堂,研讨未成年人犯罪预防和治理工作存在的问题和原因、工作建议和对策,相互学习交流各地经验做法,进一步做好未成年人犯罪预防和治理工作。 

           10月27日 

在最高检新闻办的指导下,北海市检察院、北海市海城区检察院联合最高检新媒体、正义网络传媒、腾讯新闻策划、制作的纪录片《深蓝之谜:拯救网中的珊瑚》在哥伦比亚举办的联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会(COP16)“中国角”展播。12月27日,在阿塞拜疆巴库举办的第29届联合国气候变化大会的“中国角”展播,实现北海检察宣传“走出去”。 

           11月12日 

“广西检察机关融媒体基层行”活动走进北海,来自法治日报、广西日报、广西广播电视台、广西法治日报、央广网、中央广电总台6家媒体7名记者沉浸式采访,了解北海市检察机关工作创新举措、特色亮点。 

           11月22日 

由北海市检察院承办的红树林湿地司法保护工作研讨会暨红树林湿地保护检察联盟第二次联席会议在北海召开。来自粤桂琼闽四省(区)十二市的检察院及相关单位领导、专家学者,共同深入探讨红树林保护的创新思路及可行路径,推进跨区域红树林保护资源整合,促进红树林湿地生态可持续发展。 

           12月1日 

《快餐店老板上演北海版<第二十条>,后续来了》在《检察日报》头版刊登,展现北海检察机关以高质效办案做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民。该报道当日在最高检微信公众号、正义网发布,多家媒体进行转发,阅读关注量达188万次,评论区网友为人民检察执法为民、公正执法的故事所感动,纷纷点赞留言,引起强烈正向的宣传反响。 

           12月5日 

湛江北海两地检察机关签订结对共建协议,结合区位优势开展结对共建工作,以服务打造粤港澳大湾区的重要战略腹地为重心,共商党建、业务、队伍、文化等方面优势互补、共赢发展的新举措,进一步推动北部湾经济区和粤港澳大湾区协同发展。 

           12月16日 

北海市检察院在2024年度全国检察新媒体精品展示发布活动中作交流发言,北海市检察院、北海市海城区检察院联合制作的纪录片《深蓝之谜·拯救网中珊瑚!》荣获“原创作品三十佳”称号。 

           12月20日 

北海市检察院召开“检护民生”专项行动工作新闻发布会。2024年,北海市检察机关办理涉民生案件726件,开展各类专项行动9个,建立、完善民生服务机制10项,入选全区检察机关优秀案例9个,成效显著。 

           12月20日 

北海市未成年人违法犯罪预防和治理工作会议在北海市检察院召开。北海市委常委、政法委书记蔡可辉出席会议并讲话,共商为未成年人健康成长创造良好环境。 

过去的一年 

感谢大家对北海检察的关注与支持 

凡是过往,皆为序章 

2025年我们一起再出发! 

审核 | 谈隽鑫 

图片 | 北海市检察机关 

编辑 | 赖浅浅 




文章编号: 92295718cc3bc79b4e7ea84ba5f19876
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】￥298纯玩1天游~不需要港澳通行证一览港珠澳大桥、登“蓝海豚岛” 海底隧道、打卡日月贝、叹生蚝宴~) 2024-12-31 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652211799&idx=1&sn=3fb85f7e3af88ddff4d10728b4069071




谁说假期一定要看“人头海”?

看过了千篇一律的表面式游玩

从不同的角度深入探索

才叫不枉此行!

珠海,作为大湾区热点的城市

它还可以这么玩!

好!消!息!

2023年12月中旬开始

可以游览港珠澳大桥了

开通后将增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,届时港澳和内地居民将可以经大桥珠海公路口岸出发,参团游览大桥。小众打卡点 制霸朋友圈港珠澳大桥称其为“现代世界七大奇迹”就像一条横亘水面的巨龙标志了中国人的历史性的跨越它是世界建筑史上里程最长、投资最多施工难度最大,也是最长的跨海大桥珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心亮点1欣赏三座通航孔桥偶遇中华白海豚

港珠澳大桥游第一站,首先映入眼帘的是港珠澳大桥收费站。该收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住。经过收费站,港珠澳大桥主桥犹如画卷徐徐展开。

在港珠澳大桥游的过程中,游客不仅可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。九洲桥江海桥青州桥中华白海豚亮点240余米深的港珠澳大桥海底隧道

在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的港珠澳大桥海底沉管隧道。海底沉管隧道值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格,拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。蓝海豚岛在哪里?蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站,也是港珠澳大桥游唯一一个可供游客下车体验的地方。▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积10.5万平方米。

目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。港珠澳大桥展厅由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此近距离欣赏香港国际机场高频率的航班起降与香港大屿山的自然风光。久违的世界之最---经典重游一场跨越一个世纪的梦

珠海渔女

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间

珠海的标志“珠海渔女”雕塑

就竖立在海滨公园的岩石上

1982年,珠海渔女雕像建成

由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米

是中国第一座大型海边雕像

姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠

向人类奉献珍宝,向世界昭示光明

情侣路

珠海十大文化名片之一

是zui长、zui美、zui浪漫的海滨情侣之路

浪漫之城 网红地标野狸岛·日月贝大剧院野狸岛,又被称作“名亭公园”香洲区东部的情侣路边是离珠海市区最近的海岛珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上

特别安排

【珠海横琴生蚝宴】

品尝岭南海岛风味

珠海横琴生蚝宴MINOR HEAT

(美食图片仅供参考,具体以餐厅安排为准)

【行程特色】★登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地★不需要港澳通行证一览港珠澳大桥★打卡珠海另一网红地标日月贝大剧院★游览珠海市地标性景点,聆听渔女的动人传说★特别安排珠海横琴生蚝宴,品尝岭南海岛风味★保证无购物,纯玩品质游出团日期:1月1/4/7/11/14/18/21日(10人成团)春节:1月30日-2月4日成人:338元/人长者年龄65周岁(含)以上及1.2米(含)-1.5米(不含)中童:298元/人1.2米以下:168 元/人春节价格:成人:388元/人长者年龄65周岁(含)以上及1.2米(含)-1.5米(不含)中童:358元/人1.2米以下:188元/人长者定义:年龄65周岁(含)以上;儿童定义:身高1.2米(含)-1.5米(不含)以下或年龄6周岁(含)以上-14周岁(不含)以下的未成年人;婴儿1.2m以下定义:身高1.2米(不含)以下或年龄6周岁(不含)以下的未成年人,每位成人限定每次仅可携带1名儿童,超过携带数量按中童购票;如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理*①报名时需提供完整准确身份证号码,出游必须携带身份证件。因个人原因无法游玩无法作为退款理由!请知悉!*②游览完毕后务必跟随团队搭乘穿梭巴往返!*③如需前往香港、澳门,需自行办理签证并经口岸通关大厅按程序办理出入境手续!*④只有中国身份证及回乡证能订票,其他持护照、临时身份证、户口本、电子身份证等都无效!备注说明:本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团10人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。【费用包含】1、交通:空调旅游大巴,根据实际人数安排车辆,保证一人一个正座;2、用餐:全程含一正餐(8菜1汤,10-12人/围,不用不设退款!);3、门票:景区首道大门票、往返穿梭巴士车票;4、导游:专业持证导游服务5、购物:纯玩无购物;【特别说明】因本旅游团为团队优惠打包价,1.2-1.5米的儿童、65岁以上长者及特殊人群均无另外优惠请参加者在船上游玩期间,听从船员及安保人员指挥,注意安全。携带儿童、长者,必须随时留意一举一动,不要做攀爬、奔跑、跳动等危险行为。

【费用不含】1、行程中一切个人消费自理。行程用餐自理期间导游推荐当地或附近用餐,费用自理,客人可自由参与。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。3、行程自费推荐:(客人自主选择,客人参与,请配合导游签名同意;客人不参与将不影响参团体验(或客人不参与,导游会按排附近自由活动)

【备注】1、敬请客人自行购买个人意外险2、1.2米以上按照成人收费;上车点:07:30广州地铁体育西路站B出口08:10基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口)08:30广州南沙区百汇企业公司门口下车点:原上车点市区指定范围内15人或以上定点接送番禺指定范围内10人或以上定点接送/(下单需提供具体位置,定点上车前提不违章抄牌,不接偏远地区)

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。

D1: 广州—珠海指定地点,集合出发珠海!前往有百岛“睡美人”的【野狸岛】。中央音乐学院将它打造成现代“音乐岛”,走过一两百米的跨海大桥,沿着大堤漫步,海水、情侣路、椰子树、棕榈树与附近的高楼大厦构成了一幅美丽迷人的海滨城市的图卷。外观【珠海日月贝大剧院】(40分钟)作为珠海新地标,选址在野狸岛,面朝情侣路,东临香炉湾,与野狸岛隔海湾相望。建于海岛上的歌剧院,它由一大一小两组形似贝壳的建筑构成,取自 “珠生于贝,贝生于海”,因此也得美称“日月贝”。珠海浪漫之路【情侣路】,用“情侣”来命名的海滨环海公路,全长28公里,一侧是城市和山恋,一侧是大海,沿途都是美丽的风景线,尽情享受人在景中景在海边的独特风光浏览位于情侣路的【珠海渔女】(40分钟)珠海城市象征,她身掮渔网,双手擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,向世界昭示着光明。浏览渔女旁【香炉湾沙滩】上百米宽的沙滩,绵延三里。在沙滩上逐浪嬉戏,玩沙,拍照,吹海风,神清气爽。前往餐厅【享用午餐】;前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(140分钟)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)【因团队车票上岛时间固定不能更改,所以团队需提前30-60分钟抵达口岸车站,敬请见谅】结束游览后,乘车返程温馨的家;以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,导游会进行接送顺序调整,敬请谅解注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解!

01.

- 港珠澳大桥 -

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”,

是因为它创造了太多奇迹了!

*图源港珠澳大桥游 




文章编号: b52d93c980671153224a80b1c133399f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (回看!我们一起走过的珠海2024!) 2024-12-31 珠海揾食团   珠海揾食团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU0NTI3Mg==&mid=2651431353&idx=1&sn=530051a75a29b738005175cd40e5b6d2






City不City、班味儿、松弛感…… 

近日,

2024年十大流行语发布,

不少珠海网友表示,

这简直就是我的2024啊! 

明天,

就是2025年了, 

回望2024年, 

珠海被哪些流行语所“硬控”?

我们一起来看看 

               新质生产力 

2024年一开年,

“新质生产力”就火出了“圈”, 

珠海因地制宜,

向“新”而行! 

▲周家侨/摄 

春节后的首个工作日,

珠海召开高质量发展大会;

2天后,

228个重大项目集中签约开工…… 

▲张洲/摄 

在春天集结,向未来进发,

珠海统筹推进传统产业升级、

新兴产业壮大、 

未来产业培育,

大力推动产业科技互促双强…… 

努力提升城市发展的“含新量”! 

                 双向奔赴   

3月1日零时起,

横琴粤澳深度合作区 

正式实施分线管理,

货物“一线”放开、“二线”管住, 

人员进出高度便利。 

就在这个夜晚,

生活在横琴的澳门居民程女士

在横琴吃上了从澳门带回的夜宵…… 

▲程霖/摄 

               而从明天开始,

珠海户籍市民赴澳门旅游

可“一周一行”,

横琴户籍居民和居住证持有人

赴澳门旅游

可“一签多行”……

2024年恰逢

澳门回归祖国25周年,

25年风雨兼程, 

珠海与澳门携手共进, 

琴澳一体化

规则衔接、机制对接, 

频频“出圈”, 

上演一场浪漫的“双向奔赴”, 

“一国两制”伟大实践

正在迈出新步伐。 

               未来产业 

4月,

深圳至珠海的

首条低空短途运输航线正式开通; 

▲朱习/摄 

6月, 

全国首套低空空域协调

及运营服务平台——

珠海市低空空中交通

管理服务平台上线; 

7月, 

全国首条海岛公共物流

无人机配送航线首飞成功…… 

这只是珠海产业发展的一个缩影。 

▲李建束/摄 

低空经济、人工智能、 

云上智城…… 

2024年,珠海率先行动, 

围绕这些“关键词” 

              加速布局建设“未来产业”, 

              不断提升经济“含新量”。 

                 破防   

6月的一个早上,

一场猝不及防的倾盆大雨,

让很多早起上学的孩子

经受了一番“风雨的考验”。

驾车的何女士

在桂花北路与九洲大道十字路口

等绿灯时,

为人行道上一个素不相识、

举着书包遮雨的小学生送伞,

然后冒雨狼狈跑回车内…… 

这个画面被后面等候的司机拍到,

上传至网络后火爆全网,

人民日报、新华社、央视等媒体

也纷纷“下场”点赞! 

不少网友表示:破防! 

▲人民日报、新华社、央视报道截图 

这场大雨

或许是对孩子的一场考验,

珠海的何女士

却给出了优秀的答案! 

                数智化  

7月1日, 

珠海市民服务中心啔用, 

市区两级50多个部门的 

超2400个政务服务事项进驻。 

▲程霖/摄 

值得特别关注的是, 

市民服务中心通过打破部门壁垒,

加强数据联通, 

推动政务服务“数智化”。 

流动的数据,流畅的体验, 

以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。 

▲程霖/摄 

政务服务

关乎民生,连接民心。 

时空为证, 

“珠海政府服务”品牌

正越擦越亮。 

                city不city  

竹蔗茅根雪梨茶、

罗汉甘草美式咖啡……

成为年轻人的“逛街伴侣”; 

“脆皮”打工人排队

请老中医“赐针”“赐掌”

…… 

8月, 

珠海的“中医药一条街” 

“东街”和“西街”一开业, 

便受到了年轻人的热捧,

跻身成珠海的新晋网红打卡地。

▲程霖/摄 

它依托中医药文化知识、 

历史底蕴、技术能力构建

珠海特色中医药消费场景。 

▲朱习/摄 

健康消费, 

就问你,city不city? 

               水灵灵地 

8月,

中华白海豚

在珠海水灵灵地“上岗”啦,

成为了珠海城市吉祥物。 

▲纪录片《中华白海豚》画面 

目前珠江口海域生活着

超过2000头中华白海豚,

珠海海域是

中华白海豚分布最密集的区域。 

作为中华白海豚保护的“主场”, 

珠海“与豚同行”的美好画卷背后, 

依赖的是长期努力不懈

所打下的生态“家底”。 

▲ 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

未来, 

珠海将携手“海上国宝”

打造美丽中国的城市典范、

共建美好生态。 

                松弛感  

10月, 

第三届华语纪录电影大会

在珠海开幕,

众多华语电影人齐聚一堂,

作品推荐、焦点对话、新片发布、

影片展映、观摩交流等

一系列精彩活动

开啔光影筑梦的全新阶段。 

同月,

长达一个月的

第四届珠海艺术节开幕,

通过多种艺术形式,

描绘出一幅绚烂的文艺画卷。 

▲朱习/摄 

还有南国书香节、

珠海国际设计周等

一大批文化艺术活动

正在珠海扎根成长…… 

文艺与城市的交融,

让整座城市“松弛感”拉满,

也让我们看到了一个

更加多元、开放、充满活力的珠海。 

                 硬控   

11月,

全球航空爱好者

被珠海的蓝天所“硬控”。 

▲李建束/摄 

在第十五届中国航展现场, 

我国歼-20、歼-35A

与来自俄罗斯的苏-57

三款五代隐形战机

首次历史性同场竞秀;

“机器狼”“九天”“虎鲸号”等

一系列无人系统装备

演绎“未来已来”;

一大批“高、精、尖”装备

首发首秀……

近59万人抢票入场,

参展商更是“疯狂”“买买买”,

签约金额高达2856亿元! 

▲吴长赋/摄 

为什么每届航展

都让我们如此激动?

因为,心里满是自豪! 

               含金量还在上升 

12月, 

黄茅海跨海通道通车, 

珠海至江门的通行时间 

从过去1个多小时

缩短到30分钟左右…… 

▲梁冠贤/摄 

更重要的是,

它拉近了粤港澳大湾区

和粤西沿海地区的距离,

提升了大湾区对周边地区的

辐射带动能力。 

▲李建束/摄 

作为我国开放程度最高、

经济活力最强的区域之一,

大湾区“含金量还在上升”! 

年复一年, 

年赴一年。 

2024年,

我们热爱着,奉献着,拼搏着, 

每一个勇往直前的步伐, 

都弥足珍贵, 

感谢有大家的一路相伴; 

2025,

珠海还有新的故事,

等大家来写,

让我们一起,

元气满满奔赴下一程! 

点击下方卡片关注我们 

『珠海揾食团』微信公众号 

         ▍本号声明:如有侵权,请联系版主进行删除 

          ▍文章来源:珠海发布 

          ‍‍ 

          ▍法律顾问:广东百道律师事务所 

                    联系我们 

                  主编微信:15916215000 

                 ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

                  微信运营 影视  

                 抖音制作  




文章编号: 2340c18e965507148afe8044cf7203c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (沧龙资讯 | 海洋智能装备行业科普(一)) 2024-12-31 广西沧龙科技有限公司   广西沧龙科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzgzMjMxOA==&mid=2247483807&idx=1&sn=2d9a9aed08199fde1fb5475d5cac6aae






点击上方蓝字关注我们 

01 

海洋智能装备行业动态 

一、海洋探测装备领域 

近年来,海洋智能装备行业发展迅猛。在探测领域,新型水下智能探测器不断涌现,其能更精准、更深入地获取海洋环境及资源数据,助力海洋科考。

海洋生物的游泳模式一直是科学家们设计软体游泳机器人的灵感源泉,蝠鲼利用类似翅膀的胸鳍进行有趣的振荡式游泳,这为设计潜在快速、高效和可操控的软体游泳机器人提供了丰富的灵感,然而这一目标尚未实现。将快速度、高效率和高机动性结合到一个单一的软体游泳机器人身上,同时使用简单的驱动和控制,仍然是一个重大挑战。 

来自美国北卡罗来纳州立大学罗利分校的Jie Yin团队报告显示,通过在类似蝠鲼的软体游泳机器人的单稳态拍动翼上利用自发断裂动作来应对这一挑战。单稳态翼通过气动方式瞬间向下拍动,并在放气后,由于弹性恢复力的作用,它会自发地弹回到初始状态向上拍动,无需消耗额外能量,这大大简化了设计、驱动和控制。本文通过简单地调整单一输入驱动频率,实现了6.8倍体长每秒的创纪录高速、高能效以及在水下非结构化环境中导航的高机动性和碰撞韧性。相关工作以题为“Spontaneous snapping-induced jet flows for fast, maneuverable surface and underwater soft flapping swimmer”的文章发表在2024年12月4日的期刊《Science Advances》。 

这项研究为设计快速、高效和机动性强的水下机器人系统开辟了新途径,单稳态设计在多种结构的快速有力周期性运动生成方面具有简化设计、驱动和控制的潜力,有望广泛应用于空气、陆地和水下的快速节能运动或软机器人的多模式应用。 

二、智能船舶领域 

在智能船舶方面也成果显著,越来越多具备自动驾驶、智能避障等先进功能的船只下水运营,提升了航运的安全性与效率。

在2024航展上,中国船舶集团展出了无人潜艇、无人潜航器、特战快艇和蛙人运载器等。下图是小型特战无人潜艇的模型。它是一种用于执行警戒、攻击、布雷或封锁等任务的平台,具有部署灵活、生存能力强的优点。 

图片:小型特战无人潜艇模型 

还有一种便携式无人潜航器则是下图的UUV-ISR200“梭鱼”。 

图片:UUV-ISR200“梭鱼”便携式无人潜航器 

  以及25米级高速特种作战艇(SOC-25),满载排水量约65吨,最高航速约50节。艇体采用铝合金制造,搭载了2台MTU16V-2000型或相近功率的柴油机,采用2台喷水推进设备,可搭载20~30名特种部队士兵,支持自动航行。主要用于反水面作战、近海快速攻击、搜查及扣押、海上拦截行动、海上渗透打击和人质营救等任务。艇载武器为机关炮、机枪或遥控武器站,可根据用户需求加装。 

图片:25米级高速特种作战艇(SOC-25) 

UPV-3D型蛙人运载器展出了实物。它能搭载1~2名乘员,主要用于运载蛙人及装备完成“最后几千米”渗透任务。前方的舱段内可搭载1名蛙人及携带的装备,后方还可以搭载1名蛙人。 

图片:UPV-3D型蛙人运载器 

二、 

船舶噪音挑战 

不过,行业也面临挑战,船舶噪音对海洋生物的影响已逐渐引起科学界的关注,但此前大部分研究集中在低频噪音的测量和其对海洋哺乳动物的影响上。事实上,许多研究忽视了高频噪音,尤其是对依赖高频声波进行交流和觅食的物种(如中华白海豚)的影响。这种现象主要是由于早期的研究设备和技术限制,无法有效捕捉到频率高于10 kHz的噪音成分。尽管如此,近年来对海洋哺乳动物的研究已经逐渐认识到,船舶和其他人类活动产生的噪音不仅仅局限于低频,还包括中高频噪声,这对海洋哺乳动物,尤其是以回声定位为主的物种,可能造成更加严重的影响。 

2015年8月,中国科学家研究团队在国际知名期刊《声学学会期刊》上发表了一篇关于三娘湾中华白海豚的研究文章。这篇文章通过对高速小艇噪音的分析,揭示了这些船只对中华白海豚可能造成的影响,并提出了保护这一珍稀物种的科学依据。这个研究发现,小艇的噪音可能会干扰它们的“声呐系统”,让它们听不清彼此的声音,甚至可能迫使它们逃离原来的生活区域。事实上,自从高速小艇普及以后,三娘湾的白海豚确实有从核心区域迁移的迹象。这种迁移会影响它们的捕食效率,甚至繁殖的成功率,长此以往,对种群存续非常不利。该研究团队建议,应该采取一些措施来保护白海豚,比如限制高速小艇的数量、降低船速,或者设定专门的观赏区域,避免船只过于接近白海豚。此外,还需要进一步研究船舶噪音对白海豚健康和行为的长期影响,为更科学的保护措施提供依据。 

但随着科技持续进步以及各方重视程度的提高,许多问题都能得到有效解决,海洋智能装备行业未来有望迎来更广阔的发展空间,为海洋经济的腾飞增添强劲动力。 

   作者:牙晓静 

   编辑:覃聆智 

   审核:黄焕福 

电话|0771-5383552 

地址|钦州市钦南区大番坡镇金窝工业园区一期 




文章编号: 440d479ff1b11035eb0b3dce2bb5956d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (南京师范大学珍稀动植物博物馆2024年度总结) 2024-12-31 南师大珍稀动植物馆   南师大珍稀动植物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3NzA1MA==&mid=2247485246&idx=1&sn=15d7ee26b591f4cdcf31e7923e7ee6ff






2024年,南京师范大学珍稀动植物博物馆赓续科普育人理念,积极与多方组织携手同行,大力拓展科学普及的疆域,传播生态文明理念。博物馆接待规模不断扩大,一批又一批志愿者踊跃加入博物馆讲解队,为讲解队注入了汩汩不竭的活力。2024年珍稀动植物博物馆共举办讲解活动100余次,累计参观13008人次。 

活 动 回 顾 

1 

三月与九月博物馆开放月活动 

2024年3月,博物馆以“志愿服务月”为契机,面向全校举办了一次博物馆开放月活动。本次活动在生命科学学院青年志愿者协会的精心组织与策划下,圆满完成了传播知识与科普的既定目标,有效提升了全校师生对自然生态的保护意识。博物馆开放月活动举办了摄影作品展、趣味知识竞答以及昆虫标本制作等丰富多彩的活动,不仅展现了珍稀动植物的独特魅力,更激发了师生们对自然科学的浓厚兴趣。摄影作品展精选了上百幅作品,充分展示了动植物的美丽与生命力;趣味知识竞答环节则使参与者在答题过程中深入了解生物多样性知识;昆虫标本制作活动则让师生们亲身体验了科学研究的乐趣,深化了对自然的认知。此次开放日活动不仅提高了师生们的科学素养,更增强了他们对生态保护的责任感与使命感。博物馆将继续发挥其在科普教育中的重要职能,为推动人与自然和谐共生贡献更多力量。 

2024年9月,博物馆参与首届南京高校博物馆联展,累计接待游客五千余次,提供讲解服务数百场,为全校师生和社会公众带来了一场无与伦比的自然科学饕餮盛宴。活动伊始,南京日报邀请我馆戴建华馆长讲述了代表性展品的故事,展示南京师范大学珍稀动植物博物馆的风采。博物馆被誉为“江苏省馆藏标本最全动植物博物馆”,馆藏大型动物标本约1万件,其中包括 5 件国宝白鱀豚剥制标本。同时,博物馆还推出了一系列精心制作的文创周边,如博物馆动植物主题明信片套装,其中包含了馆内明星物种标本照片与馆长戴建华老师野外生态摄影作品。其他文创产品如钥匙扣、鼠标垫、印章、帆布包等也深受参观者的喜爱,以大家喜闻乐见的形式传播了科普知识,提升了博物馆的影响力。 

2 

博物馆讲解队招新 

2024年3月和10月,博物馆分别进行了春季和秋季讲解队招新,共有42名同学通过面试成为讲解队的一员。招新面试开始前,为了让同学们对博物馆有更深入的了解,博物馆主创团队组织了一次系统的线上培训。对博物馆讲解员的知识储备和讲解仪态等方面作出要求,同时对博物馆内部标本及其排布进行了介绍。采取从博物馆三个分区中自由选择一个进行5分钟的脱稿讲解的面试方式,统一面试考核标准,择优录取。 

3 

志愿服务项目大赛 

2024年4月26日,南京师范大学第五届志愿服务项目大赛决赛答辩在敬文图书馆东报告厅顺利举行,“博物致知,科普育人 ”南京师范大学珍稀动植物博物馆科普宣讲项目获评第五届南京师范大学志愿服务项目大赛银奖。在南京师范大学第五届志愿服务交流会期间,博物馆项目团队联合自然社,为现场同学讲解多种蝴蝶标本名称与特征。延续开放日系列活动,更新动植物摄影展照片。项目团队认真选择生物知识题库,做好生物科普。整体展摊活动兼具科普性与趣味性,获得同学们的一致好评。 

4 

青少年科普活动 

2024年4月20日,来自山东滨州市滨城区授田英才学园的“史话·南京”2024红心研习主题研学团来访博物馆。本次活动接待人次超300人,截至目前,博物馆承办的最大的一场活动。5月9日,在南京师范大学“青马工程”筑牢中华民族共同体意识主题活动中,博物馆接待了来自伊犁师范大学的师生一行。博物馆利用珍稀动植物知识搭建桥梁,为两校师生构筑一个跨地域、跨文化的学术交流平台。7月至8月,南京师范大学珍稀动植物博物馆日常接待活动正常进行,为社区居民、中小学生、“邦杰拔尖计划”暑期学校学员等提供优质科普讲解活动。11月17日,南京师范大学生科院青协联合马院青协开展了“守护碧波清流,共筑生态家园”活动,组织金尧花园社区的小朋友们参观南京师范大学生科院博物馆,号召小朋友们探索自然奥秘,为共筑生态家园而努力。11月18日,35名希望学子走进“南京师范大学——南京市鼓楼区长江大保护主题青少年教育体验‘实境课堂’”,举行 “铸魂育人 希望同行”同上一堂思政课主题活动,深刻体悟“绿水青山就是金山银山”发展理念,在“实境课堂”中厚植绿色发展理念。博物馆服务地域范围覆盖江苏省内13个市及陕西、山东、内蒙古、安徽、新疆、西藏、台湾等多个省外地区,全力铺展青少年科普活动与特色研学活动的斑斓画卷。 

5 

博物馆设施升级与标本维护 

2024年6月初,在学院与南京师范大学博物馆的共同支持下,珍稀动植物博物馆内部完成了升级工作。期间,全面检查了基础设施并进行了必要的维护,同时,为更有效地保护标本,在中华白海豚、海豹等所有外露标本周围增设了防护玻璃。此举在不影响展示效果的同时,进一步提升了标本的保护措施。 

6 

“生命奥秘无穷尽,博物实践求真知” 

暑期社会实践 

2024年7-8月, “生声不息”自然教育实践团充分利用院校特长、学科优势,以南京师范大学珍稀动植物博物馆为载体,开展多项实践活动。实践团邀请南京师范大学附属中学仙林学校小学部共计15名小学生参与为期4天的夏令营。在夏令营之外,“生声不息”自然教育实践团队还走进山水园社区、汇虹园社区、燕华社区和墨香社区开展自然专题社会科普。同时,在校内举办南京师范大学珍稀动植物博物馆创意教案评比大赛,面向本科生广泛征集围绕馆藏标本且面向不同教学群体的创意教案,打造博物馆自然科普“云端微课”。力求“以‘声态’诉生态、以‘珍稀’促珍惜”。“生声不息”自然教育实践团荣获2024年南京师范大学暑期社会实践团队优秀团队二等奖。 

7 

受邀参与“中国生物标本资源目录编制”调研工作 

2024年11月初,南京师范大学珍稀动植物博物馆受中国科学院动物研究所邀请,参与“中国生物标本资源目录编制”调研工作。在同学们的积极响应下,本馆在生命科学学院招募志愿者40余位,共同完成对馆藏动物标本资源进行统计和分类工作。从标本识别技巧到科学分类原则,从权威查询渠道到数据录入规范,每一个细节都经过精心打磨,力求精准完美,推动统计工作高质量、高效率地向前推进。通过精准的数据统计与科学的分类管理,博物馆将能够更好地规划展览内容,提升讲解质量。此次博物馆动物标本资源统计为中国科学院动物研究所“中国生物标本资源目录编制”调研工作提供了精确的数据,为国家生物标本资源管理贡献了力量。 

8 

“学大先生事迹,扬科学家精神”系列访谈活动 

——探访周开亚先生与归鸿校长 

为弘扬科学家精神,崇学尚德立根本,学院开展“学大先生事迹,扬科学家精神”系列访谈活动。2024年11月26日与12月6日,我院学生代表分别探访了周开亚先生和归鸿校长,并对他们进行了面对面的采访。 

在周开亚先生的讲述中,珍稀动植物博物馆的建立,是学院发展历程中的一颗璀璨明珠。它承载着学院几代人的心血和智慧,旨在通过展示和保护珍稀动植物资源,让更多人了解自然界的奥秘与美丽,激发人们对生命科学的兴趣和热爱。周开亚先生还分享了白鱀豚剥制标本背后的故事,让同学们深刻感受到了科学探索的艰辛与不易,以及保护生物多样性的紧迫性和重要性。 

在与归鸿校长的对话中,了解到了南京师范学院独立建校及后来成功改办为南京师范大学的历史背景。学校、学院在教学方法上不断进行探索和改革,引入新的教学理念、优化课程设置、加强实践教学等,希望能够培养具有创新精神和实践能力的生命科学人才。归校长还分享了自己走上蜉蝣研究之路的经历,以及他专注于这一领域的原因。他提到,对科学的热爱和对未知的探索精神是他不断前进的动力。在科研道路上,坚持和热爱是取得成功的关键。 

媒 体 报 道 

2024年南京师范大学珍稀动植物博物馆累计获大型媒体报道11次。受光明日报、央广网国家级媒体报道2次,江苏广播电视总台、江苏教育新闻、江苏有线、扬子晚报省级报道4次,南京晨报、南京日报等市级报道3次。 

光明日报《高校博物馆如何走出“深闺”服务社会》一文中详细介绍了南京师范大学珍稀动植物博物馆的藏品与本校生物科学学术研究领域的关系。通过博物馆珍藏的5件完整的白鱀豚剥制标引出本校生命科学学院周开亚教授对白鱀豚的研究与保护工作,指出高校博物馆的藏品多与本校学术研究领域密切相关。未来,博物馆将继续努力,深挖标本背后的故事与价值,为科普教育科学研究事业添砖加瓦。 

央广网与今日头条刊发《高校博物馆成为文博参观新选择 如何大步“迈出”象牙塔?》一文,其文述及,国庆佳节之际,博物馆一票难求,南京高校“博物馆”联展应时开啔,高校博物馆遂成文博游览新宠。观南京师范大学珍稀动植物博物馆,其间动植物标本琳琅满目、蔚为大观,其藏品于生物领域颇具专业性与集中度,与社会博物馆相互映照,相得益彰,恰成互补之态,其背后的科学家故事与精神更是科普教育的重要抓手。 

回首过去一年,南京师范大学珍稀动植物博物馆不断完善管理机制,全方位提升讲解效果,举办了各类特色活动,佳绩斐然,获社会各界广泛赞誉。荣誉加身,动力满满,未来,博物馆将再接再厉:持续打磨讲解水准,推陈出新,策划更多新颖多元的科普活动;凭借生命科学学院的雄厚学科实力,将知识科普、生物多样性保护与生态文明建设理念深度植入各类活动。讲好珍稀动植物的故事,为公众提供更加优质的科普服务,助力推动珍稀动植物保护事业的发展。 

图文 | 南京师范大学珍稀动植物博物馆 

编辑 | 范珂 

审核 | 戴建华 牛志韬 




文章编号: 5475f663a325ef29a9763207c058dbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (珠海的2024,被它们“硬控”→) 2024-12-31 珠海市人民政府驻广州办事处   珠海市人民政府驻广州办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247488743&idx=1&sn=5e04a28f705efa91833aeed83b51e6ee






City不City、班味儿、松弛感…… 

近日,

2024年十大流行语发布,

不少珠海网友表示,

这简直就是我的2024啊! 

明天,

就是2025年了, 

回望2024年, 

珠海被哪些流行语所“硬控”?

我们一起来看看 

        新质生产力 

2024年一开年,

“新质生产力”就火出了“圈”, 

珠海因地制宜,

向“新”而行! 

▲周家侨/摄 

春节后的首个工作日,

珠海召开高质量发展大会;

2天后,

228个重大项目集中签约开工…… 

▲张洲/摄 

在春天集结,向未来进发,

珠海统筹推进传统产业升级、

新兴产业壮大、 

未来产业培育,

大力推动产业科技互促双强…… 

努力提升城市发展的“含新量”! 

          双向奔赴   

3月1日零时起,

横琴粤澳深度合作区 

正式实施分线管理,

货物“一线”放开、“二线”管住, 

人员进出高度便利。 

就在这个夜晚,

生活在横琴的澳门居民程女士

在横琴吃上了从澳门带回的夜宵…… 

▲程霖/摄 

        而从明天开始,

珠海户籍市民赴澳门旅游

可“一周一行”,

横琴户籍居民和居住证持有人

赴澳门旅游

可“一签多行”……

2024年恰逢

澳门回归祖国25周年,

25年风雨兼程, 

珠海与澳门携手共进, 

琴澳一体化

规则衔接、机制对接, 

频频“出圈”, 

上演一场浪漫的“双向奔赴”, 

“一国两制”伟大实践

正在迈出新步伐。 

        未来产业 

4月,

深圳至珠海的

首条低空短途运输航线正式开通; 

▲朱习/摄 

6月, 

全国首套低空空域协调

及运营服务平台——

珠海市低空空中交通

管理服务平台上线; 

7月, 

全国首条海岛公共物流

无人机配送航线首飞成功…… 

这只是珠海产业发展的一个缩影。 

▲李建束/摄 

低空经济、人工智能、 

云上智城…… 

2024年,珠海率先行动, 

围绕这些“关键词” 

       加速布局建设“未来产业”, 

       不断提升经济“含新量”。 

          破防   

6月的一个早上,

一场猝不及防的倾盆大雨,

让很多早起上学的孩子

经受了一番“风雨的考验”。

驾车的何女士

在桂花北路与九洲大道十字路口

等绿灯时,

为人行道上一个素不相识、

举着书包遮雨的小学生送伞,

然后冒雨狼狈跑回车内…… 

这个画面被后面等候的司机拍到,

上传至网络后火爆全网,

人民日报、新华社、央视等媒体

也纷纷“下场”点赞! 

不少网友表示:破防! 

▲人民日报、新华社、央视报道截图 

这场大雨

或许是对孩子的一场考验,

珠海的何女士

却给出了优秀的答案! 

         数智化  

7月1日, 

珠海市民服务中心啔用, 

市区两级50多个部门的 

超2400个政务服务事项进驻。 

▲程霖/摄 

值得特别关注的是, 

市民服务中心通过打破部门壁垒,

加强数据联通, 

推动政务服务“数智化”。 

流动的数据,流畅的体验, 

以“数据多跑路”换取“群众少跑腿”。 

▲程霖/摄 

政务服务

关乎民生,连接民心。 

时空为证, 

“珠海政府服务”品牌

正越擦越亮。 

         city不city  

竹蔗茅根雪梨茶、

罗汉甘草美式咖啡……

成为年轻人的“逛街伴侣”; 

“脆皮”打工人排队

请老中医“赐针”“赐掌”

…… 

8月, 

珠海的“中医药一条街” 

“东街”和“西街”一开业, 

便受到了年轻人的热捧,

跻身成珠海的新晋网红打卡地。

▲程霖/摄 

它依托中医药文化知识、 

历史底蕴、技术能力构建

珠海特色中医药消费场景。 

▲朱习/摄 

健康消费, 

就问你,city不city? 

        水灵灵地 

8月,

中华白海豚

在珠海水灵灵地“上岗”啦,

成为了珠海城市吉祥物。 

▲纪录片《中华白海豚》画面 

目前珠江口海域生活着

超过2000头中华白海豚,

珠海海域是

中华白海豚分布最密集的区域。 

作为中华白海豚保护的“主场”, 

珠海“与豚同行”的美好画卷背后, 

依赖的是长期努力不懈

所打下的生态“家底”。 

▲ 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

未来, 

珠海将携手“海上国宝”

打造美丽中国的城市典范、

共建美好生态。 

         松弛感  

10月, 

第三届华语纪录电影大会

在珠海开幕,

众多华语电影人齐聚一堂,

作品推荐、焦点对话、新片发布、

影片展映、观摩交流等

一系列精彩活动

开啔光影筑梦的全新阶段。 

同月,

长达一个月的

第四届珠海艺术节开幕,

通过多种艺术形式,

描绘出一幅绚烂的文艺画卷。 

▲朱习/摄 

还有南国书香节、

珠海国际设计周等

一大批文化艺术活动

正在珠海扎根成长…… 

文艺与城市的交融,

让整座城市“松弛感”拉满,

也让我们看到了一个

更加多元、开放、充满活力的珠海。 

          硬控   

11月,

全球航空爱好者

被珠海的蓝天所“硬控”。 

▲李建束/摄 

在第十五届中国航展现场, 

我国歼-20、歼-35A

与来自俄罗斯的苏-57

三款五代隐形战机

首次历史性同场竞秀;

“机器狼”“九天”“虎鲸号”等

一系列无人系统装备

演绎“未来已来”;

一大批“高、精、尖”装备

首发首秀……

近59万人抢票入场,

参展商更是“疯狂”“买买买”,

签约金额高达2856亿元! 

▲吴长赋/摄 

为什么每届航展

都让我们如此激动?

因为,心里满是自豪! 

        含金量还在上升 

12月, 

黄茅海跨海通道通车, 

珠海至江门的通行时间 

从过去1个多小时

缩短到30分钟左右…… 

▲梁冠贤/摄 

更重要的是,

它拉近了粤港澳大湾区

和粤西沿海地区的距离,

提升了大湾区对周边地区的

辐射带动能力。 

▲李建束/摄 

作为我国开放程度最高、

经济活力最强的区域之一,

大湾区“含金量还在上升”! 

年复一年, 

年赴一年。 

2024年,

我们热爱着,奉献着,拼搏着, 

 每一个勇往直前的步伐, 

 都弥足珍贵, 

感谢有大家的一路相伴; 

2025,

珠海还有新的故事,

等大家来写,

让我们一起,

元气满满奔赴下一程! 

文/珠海发布 




文章编号: 52847466e5f9202779090d6423ca67f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2024,那些难忘的“湛江时刻”!) 2024-12-31 湛江日报   湛江日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzY1MjI5OQ==&mid=2248054502&idx=1&sn=57419af93809b11e3ddcc02aa8f07fc9






2024年即将结束 

这一年 

宛如一幅色彩斑斓却又饱含深意的织锦 

在岁月的轴轮上徐徐展开 

印刻着这座城市发展变迁的故事 

见证着湛江人坚韧与勇气交织的力量

今天,跟随湛报君的脚步 

我们一起回顾2024年的“湛江时刻” 

关  爱 

◆ ◆ ◆ ◆ 

习近平总书记视察湛江一周年 

◆ ◆ ◆ ◆ 

            2023年4月10日至13日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,利用整整一天时间从北到南走遍雷州半岛,从海洋渔业、生态保护到港口运营、水资源配置,从耕海牧渔到调丰补缺,每一处都事关民生福祉,每一处都承载战略考量,殷殷嘱托、声声关切,为中国式现代化湛江实践指明了前进方向、注入了强劲动力。一年来,湛江人民牢记习近平总书记的殷殷嘱托,深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,抢抓机遇、苦干实干。 

            用辛勤和汗水书写出高质量发展的“湛江答卷”。 

图为2024年3月28日,市民惬意地行走在麻章金牛岛红树林的栈道上,感受美丽的自然风光,见证一年来的城市变化。本报记者欧阳泽 摄

◆ ◆ ◆ ◆ 

省委书记黄坤明邀约媒体朋友

前来湛江观赏中华白海豚 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东代表团举行开放团组活动。广东省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

鲜美湛江,欢迎每一位朋友的到来。 

图为2024年8月15日清晨,蔚蓝的雷州湾东部海域,出现成群中华白海豚“组团出游”的动人画面。本报记者欧阳泽 摄 

感  动 

◆ ◆ ◆ ◆ 

全红婵奥运夺冠 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月6日,在巴黎奥运会跳水女子10米台决赛中,中国选手全红婵夺得金牌。这位来自湛江的姑娘,实现了奥运会女子单人十米台的卫冕,并以17岁131天打破了伏明霞的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

这一天,我们无比骄傲和自豪。 

图为2024年8月6日,全红婵夺冠后亲吻金牌。新华社记者王鹏 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

超强台风“摩羯”登陆徐闻 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月6日22时20分前后,今年第11号台风“摩羯”以超强台风级在徐闻县角尾乡沿海二次登陆,登陆时中心附近最大风力17级(58米/秒)。面对超强台风“摩羯”,湛江有一群“逆行者”,他们用勇气、责任与爱,筑起了一道坚不可摧的防线,全力确保人民群众生命财产安全。台风过后,湛江社会各界力量积极参与灾后恢复工作,团结一致加快恢复正常生产生活秩序。 

我们把“爱”的故事,写在了2024年的湛江。 

图为2024年9月5日上午,受“摩羯”影响,琼州海峡客滚船全线停运,徐闻团县委、县应急、交通等部门联合志愿者为滞留司乘人员免费送上八宝粥、面包、矿泉水等物资,让来自全国各地的货车司机,感受到温厚徐闻人的温暖和关爱。本报记者欧阳泽 摄 

飞  跃 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江湾海底隧道贯通 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通,这是我国目前独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。作为广湛高铁全线控制性工程,其贯通意味着广湛高铁建设在关键环节上取得了决定性胜利,为后续工程的顺利推进奠定了坚实基础。 

这是湛江首条穿海隧道,意义重大。 

图为2024年3月15日9时许,随着一阵阵低沉的轰鸣声,在打碎最后一块土层后,“永兴号”盾构机探出巨大的刀盘,在项目接收井口“穿城而出”。本报记者郎树臣 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江机场高速全线通车 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年12月28日15时,湛江机场高速全线通车。按规划设计,湛江机场高速全长约25公里,设计时速120公里。往返湛江市区与湛江吴川国际机场之间的单程只需要约半小时,较之前节省20分钟。该路线促成粤西地区多条高速公路与粤西新空港连通,形成互联互通的完善路网,进一步加速粤西地区经济社会融合发展。 

今后的每一次出发与抵达,我们都更快了。 

图为2024年12月24日,湛江机场高速通车在即。湛江日报社全媒体记者采访团队尝鲜试跑湛江机场高速,以立体式报道带市民体验湛江首条机场高速。本报记者欧阳泽 摄 

民  生 

◆ ◆ ◆ ◆ 

广东省实验中学湛江学校 

初中校区建成啔用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月3日下午,广东实验中学湛江学校初中校区建成啔用。这不仅是一所新学校的诞生,更是省实百年文脉在湛江这片热土上的赓续传承,标志着湛江教育事业发展迈上新台阶。 

“百年大计,教育为本”,湛江时刻放在心上。 

图为2024年9月3日,广东实验中学湛江学校正式啔用,学校举办了啔用活动。本报记者刘冀城 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江市第一中医医院新院 

湛江市妇幼保健院经开区院区 

投入使用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年5月7日,经过搬迁改造项目的有序推进,湛江市第一中医医院新院正式投入使用。2024年11月29日,湛江市妇幼保健院经开区院区正式啔用。两院均拥有完善的设施、合理的功能分区、便利的就医流程、现代化的医疗服务,这意味着市民能够更方便、快捷地获得所需的医疗服务。 

你的健康,是湛江最关心的事。 

图为2024年5月7日,俯瞰湛江市第一中医医院新院。本报记者张锋锋 摄 

庆  祝 

◆ ◆ ◆ ◆ 

首届湛江村晚成功举办 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年2月3日晚,以“家兴话盛世·欢歌闹新春”为主题的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园举行,为全市广大市民网友带来了一场精彩的文化盛宴。 

在村晚的烟火气中,我们看到了湛江人自己的故事。 

图为2024年2月3日晚,首届湛江村晚的现场,演职人员与台下观众互动,现场一派热闹喜庆的氛围。本报记者张锋锋 李忠 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季 

活动盛大啔幕 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月16日,湛江迎来开渔,近3万艘渔船承载着对丰收的美好憧憬,重新驶向各大渔场。以开渔为契机的“2024年‘鲜美湛江’海鲜美食放送季”活动同步开啔。一系列精彩纷呈的活动让市民游客们全方位、多角度地体验了湛江的美食文化与海洋风情。 

依海而生,年复一年,我们是如此热爱我们的家园。 

图为2024年8月16日,湛江迎来开渔。本报记者郎树臣 摄 

       2024年的故事很多 

       湛报君和每一个湛江人一起 

       见证了一个又一个难忘的“湛江时刻” 

       2025年即将拉开序幕 

       用理想作最好的贺词 

       在脚下这片热土发挥实干精神 

       爱湛江,兴湛江 

      我们一起,飞奔向未来 

策划:路玉萍 

统筹:罗颖露 

视频制作:湛江日报社融媒创意视频中心 

文字:记者陈彦 林宇云 李亚强 何有凤 潘洁婷 范子华 陈荔雅 杨雅丽 黄文朗  陈妍 张连珠 通讯员张朋飞 蔡怡敏 

编辑:张连珠 

审核:钟忠 黄梦秋 罗颖露 




文章编号: 2a15a23aebc8ff699ec3eedd61edb4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (深刻把握“一带一路”战略定位推动广西与斯里兰卡“硬联通、软联通、心联通”) 2024-12-31 广西环境保护科学研究院   广西环境保护科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQ2NjQyOQ==&mid=2247491337&idx=4&sn=b1a3cef3ee49b30728e32ccb8b5a9629






   斯里兰卡,“印度洋的明珠”,与广西的交流源远流长,早在两千多年前,斯里兰卡的红宝石就已经通过贸易来到了广西合浦。当前,“一带一路”战略对广西的定位是:21世纪海上丝绸之路与丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。广西是古代海上丝绸之路的重要发祥地,也是中国距离斯里兰卡最近的省区之一。在“一带一路”框架下,广西与斯里兰卡如何携手情牵丝路、共赢未来,可以从港口贸易、生物多样性保护、茶文化交流三方面领域探讨。 

   一、科伦坡港和北部湾港发展潜力大,港口交流合作可推动实现基础设施“硬联通” 

    北海合浦县是古代海上丝绸之路早期始发港,斯里兰卡科伦坡是古代海上丝绸之路重要港口城市。现在,科伦坡港是亚洲最繁忙的集装箱枢纽之一,2024年上半年的集装箱吞吐量增幅以23.6%在全球主要枢纽排名第一。广西北部湾港货物吞吐量和集装箱吞吐量均稳居全国前十,2024年上半年集装箱吞吐量增幅以19.8%位列全国港口十强的榜首。未来港口合作领域, 

   一是科伦坡港可以作为连接东南亚、中东、非洲的重要转运港,为北部湾港提供贸易中转通道; 

   二是斯里兰卡特色农产品和海洋资源丰富,双方可加强港口冷链、仓储和物流基础设施共建共享,依托北部湾港向国内出口其特色农产品和海洋资源。 

   二、斯里兰卡和广西生物多样性丰富,生物多样性保护技术和机制交流可推动实现规则标准“软联通” 

    斯里兰卡被国际列为全球34个生物多样性保护的热点地区之一,在生物多样化方面排名世界第10位,拥有3500多个物种,26种特有鸟类,以及闻名世界的锡兰花豹和斯里兰卡大象,美蕊沙和亭可马里则是斯里兰卡的观鲸胜地。广西生物多样性丰富度居全国第三位,已知高等植物9494种,野生脊椎动物1906种,红树林面积位居全国第二位。广西是白头叶猴、猫儿山林蛙等18种陆生脊椎野生动物的全球仅有分布地,布氏鲸、中华白海豚近年来频现广西北海涠洲岛、钦州三娘湾海域。未来生物多样性保护合作领域, 

   一是广西高校生态保护相关专业可以增加斯里兰卡留学生招生计划,区内高校学生也可以去斯里兰卡参加生物多样性保护短期实践; 

   二是同为后发展地区、人口密度大、人地矛盾是双方共同特点,可通过加强双方自然保护地(区)、国家公园生态环境监管制度体系和成效评估工作机制合作,增进发展与保护规则交流; 

   三是在出海观鲸等领域,可以推动建立有利于保护鲸鱼、海豚等海洋生物的出游机制规则。 

   三、茶文化在各自传统文化中都占据重要地位,茶文化交流可推动实现广西与斯里兰卡人民“心联通” 

    19世纪,英国人将中国的茶籽、茶树相继引入斯里兰卡,逐步发展成为享誉世界的锡兰红茶,2023年斯里兰卡茶叶向中国出口量达到1231.9万公斤,乌瓦(Uva)、努沃勒埃利耶(Nuwara Eliya)、康提(Kandy)是斯里兰卡著名的红茶产地和茶园旅游基地。茶是斯里兰卡最重要的待客礼节,也是斯中之间重要的友谊纽带。2024年5月,广西六堡茶制作技艺和瑶族油茶习俗等茶文化在科伦坡推介时广受当地民众喜爱。未来茶文化交流领域, 

   一是进一步加强双方茶文化交流、旅游推介和乡村振兴相结合, 

   二是寻求推动国际环保组织对双方有机茶园、绿色茶园认证, 

   三是加强茶叶种植、加工品控和技术交流。 

    习近平总书记指出,“一带一路”建设,要始终秉持和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝路精神,始终坚持共建共享的原则,统筹“硬联通”“软联通”“心联通”,推进高质量共建“一带一路”行稳致远。‌广西与斯里兰卡应在“一带一路”建设下加强战略定位,共同推进港口产业基础设施共建共享、生物多样性保护政策规则制定、茶文化交流走向多元,携手推动双方“未来共赢”。 




文章编号: 7beed90b894f77baa079c3ade525a53a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (巾帼强基础 | 2024年,葫芦岛市妇联这份“成绩单”暖心!亮眼!) 2024-12-31 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247537074&idx=1&sn=b4dc5871a5b5dfcc7026b7f041a2a4e7






  

一年砥砺奋进 

一年春华秋实 

我们用实干实绩书写2024“妇联答卷” 

岁末年初 

葫芦岛市妇联亮出成绩单 

与您一起 

敬过往、向未来 

这一年,24项工作在《中国妇女报》等国家级媒体平台登载 

这一年,获评全国三八红旗集体1个 

全国文明实践巾帼志愿阳光站1个 

全国巾帼志愿服务十大感动人物1人 

辽宁省“最美女性”1人 

辽宁省“最美家庭”6个 

这一年,承办了 

辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议 

辽宁省学雷锋巾帼志愿服务工作推进会暨省级巾帼学雷锋志愿服务示范培训 

          

打造“政治型妇联”,做深巾帼心向党引领行动,妇女思想引领焕发新气象 

专题学习党的二十届三中全会精神、常态化开展“跟党奋进新征程 巾帼同心庆华诞”“塔山精神永放光芒”等巾帼大宣讲400余场。打造《美约》、“巾帼乘风踏浪 代表逐梦前行”“巾帼心向党 书香伴成长”“8·20”灾后重建展播等特色主题宣传活动,开设“葫芦岛女性素质提升”“县区动态”“思想政治引领”等特色专栏,发布稿件600余篇,传播达百万人次。开展“四级联动 千名妇联干部进万家 决战四季度 决胜首战年”总结大会、葫芦岛市各界妇女纪念“三八”国际妇女节114周年大会、“感党恩、明方向、担重任、建新功”四级妇联干部学习身边榜样动员部署会等活动,引领广大妇女听党话、跟党走。 

    

打造“创新型妇联”,做优巾帼建功系列行动,服务大局展现新作为 

 赋能巾帼乡村振兴有作为,常态化开展垃圾分类宣传工作,寻找省级“最美庭院”8个,打造“巾帼花路”10条,带领“妇字号”农业企业参加省妇联举办的首届“庆丰收・巾帼辽品汇”特色农产品宣传展示销售活动。促进巾帼就业创业激活力,联合多部门举办“2024年女大学生专场招聘会”。迎接新疆生产建设兵团第九师妇联最美女护边员12人赴葫芦岛开展“木兰守边关·辽疆一家亲”参观学习交流活动。做强巾帼科技创新增动力,开展“凝聚巾帼力量 助力高质量发展”、寻找推荐“辽宁巧娘”等活动,在“农商杯”辽宁省巾帼家政服务职业技能大赛中3人获得三等奖,应对“8·20”灾情开展巾帼家政培训18期,提供就业岗位280个。 

打造“服务型妇联”,坚持人民至上的发展思想,妇女儿童获得感幸福感提升新境界 

贯彻落实男女平等基本国策,推进男女平等基本国策进县级以上党校实现全覆盖。在发生“8·20”洪涝灾害时,市妇联第一时间发出倡议,召开工作部署会议,组建125支巾帼志愿服务队,为受灾妇女儿童和家庭提供结对关爱、心理辅导等服务,筹集款物约1100万元,全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇深入灾区调研慰问,对葫芦岛市妇女儿童工作表示肯定。开展了“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,举办了“白海豚爱心妈妈”结对一家亲等活动,邀请辽宁男篮主教练杨鸣来葫慰问留守困境儿童。开展“白海豚护佑成长”公益项目,募集24.58万元。开展“助力亲妈妈回家”行动,为留守儿童亲妈妈提供就业岗位近200个。救助城乡低收入“两癌”妇女203名。联合市民政局开展手牵手孤困儿童关爱志愿服务活动,排查孤困儿童513人,为2名儿童登记户口,为3名儿童申请事实孤儿救助金。开展“健康中国 母亲行动”宣传月活动,发放母亲健康快车3辆。 

打造“美丽型妇联”,做强家庭服务巾帼行动,家庭家教家风呈现新风貌 

发挥“美家美户”品牌作用,常态化开展寻找“最美家庭”活动,通过新媒体展播“最美家庭”故事。开展优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理活动,与市总工会签署孝道文化建设合作框架协议,举办了3场孝道文化培训班,以家庭文明助力社会和谐。持续推进家庭教育五年规划,利用寒假期间,依托妇女儿童之家,开展儿童安全教育、家庭教育培训850场,走村入户宣传家庭教育促进法345场。开设16个“向阳花学堂”,开展实践活动43期。依托5·15国际家庭日,联合龙港区妇联开展困难母亲走访慰问活动和心贴心关爱座谈活动。开展大型单身男女交友联谊活动4场,为上千名单身男女尤其是驻葫军人搭建起邂逅爱情的浪漫桥梁。 

打造“务实型妇联”,做实巾帼维权暖心行动,民生实事取得新成效 

做好源头维权,开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解,充分发挥妇女儿童维权工作站作用。开展妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动,成立了“姐妹暖心团”、“集枫化雨”调解团等团队,关爱率达100%。深化“建设法治葫芦岛·巾帼在行动”活动,采用线上线下、集中宣传等方式开展“三八维权周”、春风送法、“巾帼普法乡村行”等普法活动,发放宣传册和宣传展品3万余份,现场解答法律疑难问题500余件,受益群众达3万余人。 

打造“精干型妇联”,推进妇联组织强基破难,妇联改革迈上新台阶 

 旗帜鲜明坚持党的领导,在全市率先召开党纪学习教育部署会议,发布“党纪学习教育·每日一课”28期。开展“光辉耀巾帼 永远心向党”“党建引领 妇建同行 助力灾区 温暖过冬”主题党日活动。机关党总支部荣获“市直机关先进基层党组织”称号,3名党员获评“市级优秀党务工作者”“市直机关优秀共产党员”“百名先锋”共产党员示范岗。延伸妇联组织触角,推动社会组织和“三新”领域妇联组织应建尽建。开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动,全市 15959名妇联执委对接3710个示范引领项目,服务15381名妇女和儿童。建立“雅慧学堂”,持续做好女性综合素质大培训工作,开设舞蹈、声乐、器乐、朗读等特色课程,不断提升机关女干部素质。 

2024.12.31 

来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 88ff9a1e884aa636a8795854103ab006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【1月18日丨华南飞机工厂参观】带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装,体验阻力伞,坐游轮2次穿越港珠澳大桥) 2024-12-31 华灯研学   华灯研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc5NjYyNw==&mid=2247614942&idx=1&sn=3d70991db0d767f3fbe4f971674fb506






时间:2025年1月18日  

地点:广东珠海  

part1:探秘华南最大飞机工厂 

        每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

        驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

         相信这是不少小朋友的航天梦想。 

         或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

        这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

        的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

        站在科学的角度,筑梦蓝天。 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 奔跑吧少年,阻力测试 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

            无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

            都会带着小朋友们 

            一起学习港珠澳研学课程 

            并且饱览祖国大好山河 

课程内容: 

①船上安全须知 

②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

             参加完课程的同学们 

都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:40   潭村地铁A出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

 活动费用: 

438元/人(自驾) 

招募对象:4岁以上亲子家庭(亲子营) 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(工厂内部轮转大巴)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

            【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 




文章编号: 2688eb6650fd3e41b8fa5f76d9913d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (美丽中国自然·北部湾系列) 2024-12-31 爱上解说词   爱上解说词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzU4NTczNg==&mid=2247487637&idx=1&sn=9b4f8a74b568b855bfa1a9648f67b4c6






第1集 鲸涛之海

北部湾,中国最大的海湾,大陆和半岛将这片海湾环抱在中国南海的西部。十二月凛冽的寒风和汹涌的波涛尽数被抵御在湾区之外。斜阳岛,地处中国北部湾海域的中部。午后,小岛周围平静的海面之上,海鸥们相聚于此,正在用敏锐的目光寻找着这片海域给予它们特别的礼物。 

海面之下,小布氏鲸正在用自己的吐息卷起新的浪潮,掠食时张开的巨口。小布氏鲸将海水与食物悉数吞食,利用细密的长须将海水过滤,无数的鱼群在这一瞬间将会完全暴露在空气之中。海鸥等到了它们的好机会,成群的海鸥捕捉着这些庞然大物出水捕食的珍贵瞬间。一旦锁定目标,它们便蜂拥而至,趁着小布氏鲸张嘴的瞬间大快朵颐。 

自然界中,大型动物的捕食行为,受益者往往不只有它们自己。小布氏鲸的捕食行为正是海鸥们翘首以待的饕餮盛宴。不过,过分的贪婪有时候也会造成意外的危险。一只海鸥在捕食的过程中,因为贪心而错失了离开的最佳时机。 

作为布氏鲸的亚种,小布氏鲸因为相对较小的体型而得名。成年的小布什鲸身长可达15米有余,体重达20余吨。为了驱动庞大的身体,它们一天要摄入几百公斤的食物。富于智慧的小布氏鲸拥有特别的捕食技巧,面对宽阔无边的大海,它们通常结伴捕食。同伴们分工合作,将鱼群聚集之后,它们可以用最为便利的方式分享这片丰盛的美味。 

自2018年以来,每年的十二月冬季到来之时,小布氏鲸们便会以家庭组群为单位,从中国东海海域长途跋涉来到斜阳岛附近。自此,它们成为了我国唯一一种活动于近岸的大型鲸类。丰富的渔产和清澈的海水令小布氏鲸选择这里作为它们的冬季栖息地,享受南国海域的温暖与富饶。它们也将在这里繁衍自己的后代。来年四月春季来临,它们将会带着新的生命与这里暂别,开始下一个冒险。 

第2集 火山岛屿 

涠洲岛,中国南海北部湾地区最大的岛屿,同时也是中国最为年轻的火山岛。涠洲岛上,玄武岩完整地保存了多期火山地貌的遗迹,在海水的侵蚀下,它们呈现出异彩纷呈的地貌景观。 

距今约150万年之前,因地壳断裂而喷发的岩浆被南太平洋的海水冷却凝结,形成了远离大陆的玄武岩基底。在岩浆和海水的碰撞之中,涠洲岛诞生了。 

时光荏苒,在海浪与风化的雕刻之下,岩浆冷凝而成的玄武岩发育成了壮观绮丽的地貌景观。而连成一片的崖壁上,火山喷发后的碎屑沉淀成为平行层,逐渐化作这个岛屿最广为人知的名片。 

五彩滩,涠洲岛上最为宽阔的海蚀平台,在火山活动中形成了火山弹、枕状熔岩、熔岩石龙等微地貌景观。潮岸交接处,波浪侵蚀地貌随着海浪的节律形成道道海石沟槽,宛如微观峡谷。从高处俯瞰,火山遗迹依然在波涛奔涌之中若隐若现。 

面积约24平方公里的海岛上,存在着三个火山口遗迹。其中,7000年以前的喷发形成了著名的南湾火山口。火山喷发,瞬时的高温对于生命来说无疑是残酷的灾难,然而冷却的岩浆却是创造全新生态系统的摇篮。火山岩特有的孔隙质地和富含的微量元素利于微生物的生长,同时也适宜于植物根系的抓附。 

海水之下,被冰冷海水刺激的多空隙火山岩,为珊瑚提供了绝妙的生息之地。而被誉为“海洋热带雨林”的珊瑚礁的形成,引得大量鱼虾在此聚集。 

海面之上,海风只能将大陆上少量的植物种子送到海岛,而来往于中国大陆和南太平洋岛屿间的候鸟便将这个岛屿当成了休息的驿站。与此同时,它们以粪便的形式将植物的种子卸载在这片布满礁石的海岛上。得益于绝佳的纬度位置,涠洲岛渐渐被多样的热带植物充盈起来。 

如今,昔日最大的火山口已经变作岛上最为繁忙的港口。火山的遗产还将不断地造福着小岛上不灭的生息。 

第3集 礁石与浪潮 

在浪潮的侵蚀之下,火山岩礁石形成了形状各异的岩孔。波浪将海洋中的生命带到这里,一个特殊的生态圈就形成了,并赋予了涠洲岛与众不同的潮间地带。 

潮水退去,散布在岩礁上较深潮坑中的珊瑚紧密地附着在礁石上。它们感知着太阳与月亮的周期,多数珊瑚白天会躲在岩石的堡垒中。只有到了夜晚,才会伸展触须觅食。丰富的食物令它们得以在池底悠然盛放。 

珊瑚的近亲海葵在各个潮坑中随遇而安,不善移动的它们一旦寻觅到合适的栖身之所,便会用吸盘将自己牢牢驻留于此。食肉的本性令它们以静制动,等待鱼虾的到来。 

伴随着潮汐的变化,礁石的低洼处,来不及退去的海水形成了一片大小不一的潮池。长时间受到波浪的冲击和阶段性暴露在空气之中的影响,潮池中生物展现着各自的生存本领。 

皮革珊瑚,因其缺乏由碳酸钙构成的坚硬骨架而得名。为了能够接受更多的光照,它们喜欢将家安在较浅的潮池中,并牢固地附着在岩石上。触须则完全伸展出来变成武器,向水中分泌有毒物质,慢慢毒杀周围的一切,以此扩大自己的生长空间。 

藤壶是潮池中另一类重要居民,依靠不溶于海水的超强胶质,终身牢固地吸附在岩石上,形成密集的群落。它们毫不畏惧海水的力量,悠然自得地伸出蔓足,以捕食水中的浮游生物为生。 

另外一些生物,则依靠自己高明的生存技巧,广泛存在于深深浅浅的潮池之中。伪装成了必须掌握的技能,只要保持不动,便完美地同池底融为一体。钝额曲毛蟹,这个伪装高手利用身上的刚毛,因地制宜地将海藻、海草等随处可见的材料披挂身上,为自己制作了一套完美的“迷彩服”。 

海洋的奥秘不仅仅在无垠的深海和澎湃的波涛之中,每一个不为人知的角落中都有可能存在着生命的奇迹。 

第4集 潮起潮落 

北部湾,海洋与陆地的交接处潮汐起落,淤泥和有机物层层堆积,使看似平坦宁静的滩涂积累了来自海洋的丰富营养,为很多神秘而低调的生物提供了一方天堂。 

如果不仔细观察,很难发现这些匿藏在滩涂中的中国鲎(hòu),作为一种古老的生物,它们已经维持这样的形态存在了四万余年,堪称底栖生物中的活化石。 

尽管行动缓慢,但中国鲎在漫长的演化历史中获得了独特的生存技巧,坚硬的厚甲成为了它们最为有效的防御手段。而不动声色的隐匿本领,则几乎令它们与滩涂地融为一体。 

中国鲎的生命极为漫长,因此成长也十分缓慢。在成年回到深海生活之前,它们将在滩涂地的潮起潮落中生活十年以上。这只年幼的中国鲎,刚刚完成了一项艰难的工程。中国鲎坚硬厚甲无法随着身体的发育而长大,因此每只中国鲎在成年之前都需要经历十次以上的脱壳。 

冬天的北部湾海岸温暖潮湿,滩涂给予的无尽食物,令环颈鸻选择在这里驻留。它们熟悉潮水的节律,等待蟹类出现的时机。以速度见长的环颈鸻,从来不会在潮间空手而归。 

短指和尚蟹,以滤食泥沙中有机质为生,它们是这片区域中常见的居民。不同于其它的蟹类,短指和尚蟹因为其圆润的身体不必横向行走,前进的行进方式令它们看上去十分灵巧。潮间生活的习性赋予了它们生动的伪装色,只要一动不动,便可以和倒映着蓝天的浅滩融为一体。 

一天中大部分的时间,短指和尚蟹都要不断地进食。但滤食的过程也是建筑的过程,随着拟粪不断地被堆积到地表,四通八达的地道将会慢慢落成。在察觉到危险之时,只要稍微转动身体,便可回到安全的地堡之中。 

不同的生物种群在潮间地带上演着属于它们的精彩故事。潮起潮落之间,它们彼此交织,联结着宽阔的陆地与无垠的海洋。 

第5集 近岸生态 

北部湾平静的海域被出水呼吸的中华白海豚所打破,这里是中华白海豚为数不多的活动区域之一。它们生活在沿海25米以上的浅水区域,近岸海底的沉积层为它们提供了稳定的食物。 

目前栖息在北部湾的中华白海豚种群数量达500头以上,它们数量的多少直接反映这片海域生态是否健康。因此,中华白海豚是近岸生态系统中的旗舰物种。 

同样珍贵的不只是中华白海豚,有着鸟中大熊猫之称的勺嘴鹬,在每年冬季将北部湾作为越冬地之一。清晨,落潮的海滩留下大量的底栖生物,随着太阳升高的节拍,海平面恢复了活力,候鸟组成了阵容强大的鸟浪。仪式结束后,候鸟们整齐划一地落在海滩,并拉开了早餐的大幕。 

浅滩上最为忙碌的身影当属稀客勺嘴鹬,它们用奔跑来博得头筹。小鱼虾是打开味蕾的第一顿美餐,它们用勺子一样的嘴在水中来回扫动,一刻不停。北部湾海域近岸的湿地成为了冬季候鸟们绝佳的大食堂。 

精妙的近岸生态环境得益于红树林的守护。红树林海陆交错地带最为重要的近岸海洋生态系统,它们静静地站在潮水与陆地之间,这些红树植物的根系稳固着近岸的湿地生态,密布的树根足以抵抗强烈风暴和海浪的侵蚀。耐碱的木本植物群落为海水的净化提供着不可或缺的支持。强有力的胎生本领,则令红树林得以生生不息地茂盛生长。 

然而越是精妙的生态系统往往愈发脆弱。近年来,由于沿海地区人为活动的频繁增加,红树林的保护成为了重要的生态任务。 

为了更好地保护红树林,科研人员及湿地工作者共同行动,开展实地科研观测、样本采集,并对生物样本进行化验分析,给予红树林保护工作更为科学的指导。在各界工作者的努力之下,北部湾也将成为越来越多动植物们的理想家园。 

第6集 指根森林 

红树林中的重要组成树种——白骨壤,密集的指状根生长在湿地之中,构成了底栖生物的小森林。在这片小世界中,蟹类是绝对的主角。和白骨壤一样,它们历经数百万年的进化史。 

弧边招潮蟹占据着这片指根森林的高位,身长不足3厘米的它们视这些指状根为庞大的森林世界,它们感知着潮汐的律动,以独特的方式在这里生存。 

一大一小的不对称螯钳是雄性弧边招潮蟹广为人知的名片,大鳌不但是挖掘洞穴的工具,也是自我保护的武器。然而,重量几乎是体重一半的巨鳌,却是进食的累赘。相较之下,雌性招潮蟹在两只螯的帮助之下,快速地滤食沙土中的有机物。很难想象,它们无形中肩负着园丁的重任,将沙土重新送回到指根周围。 

在指根森林之上,白骨壤繁茂的枝叶是水鸟们的栖身之地,其中白鹭是湿地之中生物链的绝对上位者。天色渐暗,留给弧边招潮蟹的进食时间愈发珍贵,鲜艳的颜色在淤泥之中分外显眼。面对着掠食者虎视眈眈的眼睛,在仓促进食之余,它们必须格外地小心谨慎。 

不久之后,退潮的海水将会再次涨起。潮起潮落之间,浪潮得以将更多的营养物质带到这片指根森林之中。指根拦截了没来得及被潮水带走的海藻,食性繁杂的蟹类不会拒绝这份礼物。蚕食海藻的过程,受益者不仅仅是蟹类,随着海藻的瓜分,被其覆盖的指状根得以重新呼吸。 

在这片指根王国之中,蟹类的习惯、行为都有所差异。指根森林的低洼处是拟屠氏招潮蟹生活的中心,每个拟屠氏招潮蟹都有属于自己的专属洞穴,密集的洞穴为这些指根留有足够的呼吸通道。 

尽管每隔几天相互易穴是它们约定俗成的习惯,然而关于领地的纷争却时有发生。依靠强有力的螯钳,它最终获得了这片区域的所有权。 

指根森林,在红树林的庇护下延续着自己隐秘而精妙的生息。 

第7集 海洋到陆地 

北部湾三面被陆地环抱,滩涂和礁石构成了海洋和陆地的联结。陆地上的养分经由河口在这里聚集,成为了海洋动物们的能量之源。 

巨大的水体不断地吸收且储备着热量,十二月积蓄了整年的能量,令海湾成为了滨海地带冬季温度调节器。海湾在用自己的方式影响环抱着它的沿岸陆地,从海湾上扑面而来的海风直抵北部山区,它所带来的热量和降水滋润着山区的茂密植物。 

距离北部湾海岸线向北约百公里外,地处广西大新县的恩城国家级自然保护区,地表的形态不再被海浪雕刻,喀斯特的丛林地貌在此集中体现。独特的石灰岩构造,令地下和地表的淡水有了大展身手的舞台。湿润多雨的气候,是一双无形却永不停休的大手,将广西西南的山地塑造成千变万化的形态。高低起伏的地势亦会反过来成为地表水的汇集之处,无数河流流经此地,在与石灰岩的交融之下,形成了异彩纷呈的地质景观。充分的淡水资源孕育出覆盖整片喀斯特地区的茂密丛林。 

蚬木,保护区中最为别具一格的高大常绿乔木,它们最高可达40余米,树根半径可达15米。因其坚硬如铁的木质,蚬木也常常被称作“铁木”。石灰岩地区的酸性土质是蚬木得以枝繁叶茂的关键。作为热带石灰岩地区的特有树种,它们完美地适应了特殊的土壤环境,发达的根系紧紧深入到岩层的缝隙之中,不断吸收其中的钙质矿物。在不断强壮自身的同时,同样成为保持热带喀斯特地区水土稳固的重要保障。 

第8集 茶林飞羽 

得益于海洋气候与纬度位置的影响,即使是在最为寒冷的季节,亚热带雨林之中依旧繁茂。 

不过对于大多数开花植物而言,尽管有着潮湿温热的海风滋养,冬季也并非是一个花开蝶围的好时机。此时植物大都选择默默地积累着能量,等待着春风到来。 

广西恩城国家级自然保护区内,一抹别样的金色成为了冬季雨林中最为亮眼的色彩。海拔200到500米的密林深处,半阴环境之中,金花茶枝头金色的花朵自在盛开在冬日的安宁与静谧之中。 

金花茶的生命虽然隐秘,却并不匮乏。每年的十一月开始,金花茶的花期随着冬季一同到来。在蜡质花瓣的保护之下,花期可以延续到来年三月。对于食蜜动物们来说,这一抹明媚的金色是冬季中最为甜蜜的颜色。金花茶的慷慨,蜜蜂最好的报答就是不顾一切地大快朵颐。在喂饱自己的同时,它会用身体携带花粉为金花茶完成授粉的工作。 

相较于拜托蜜蜂,金花茶对另一位花媒显然更加青睐。叉尾太阳鸟,玲珑的身形和食蜜的习性令它常常被称为“亚洲蜂鸟”。然而实际上,它们却与蜂鸟分属不同的科属,几乎没有基因上的关联。尚且未到恋爱的季节,填饱肚子是冬季最为重要的生存挑战。自金花茶花期开始,它便成为了叉尾太阳鸟冬季的“专属食堂”。 

金花茶从不会吝啬自己甜美的花蜜,这份慷慨也是它们充满智慧的繁育方式。采食时,叉尾太阳鸟高速扇动着自己的翅膀,一头扎进花苞之中。依靠着细而尖的喙部和中空的舌管来吸食花蜜。在大快朵颐的同时,羽毛便会沾染上金花茶的花粉,从而化身为金花茶授粉的邮差。叉尾太阳鸟的每一次进食,都会成全一份金花茶的甜蜜心事。 

尽管生活在资源丰富的雨林之中,但不同物种之间互利互惠的生存策略,仍然是生态系统得以欣欣向荣的宝贵智慧。 

第9集 丛林的聚会 

冠斑犀鸟,广西南部雨林中体型较为庞大的鸟类居民。水蚀地貌特有的岩石崖壁,成为冠斑犀鸟理想的栖息之地。这种掌握着高超生存技巧的鸟类,在野外的寿命可以长达数十年之久。而在自己漫长的生命中,它们只会拥有一个伴侣。因其忠贞,冠斑犀鸟在古老的传说之中是美好爱情的象征。 

时值冬季,尽管冠斑犀鸟食性繁杂,但可以选择的食物种类却并不丰富。苦楝树广泛生长在中国南方低海拔地区,强大的适应能力使它们能够在这片石灰岩土质之中开枝散叶。苦楝树作为一种落叶乔木,冬季正是休眠的时节,树叶已经随着季风悉数落去,但是果实依旧留在枝头,成为了鸟类们漫漫冬日中相聚的宴会之所。 

黑鹎(bēi),鹎类家族中的大个子,不论是通体乌黑亦或头顶白羽,都是它们最具代表性的形象特征。调皮的黑鹎对于果实有着特别的执着,但有时也不忘炫耀一下自己吞果的高超技能。 

对于它娇小的远房亲戚红耳鹎来说,吞食果实就显得有些困难了。这些涂着鲜艳腮红,留着莫西干发型的小家伙,只能啄食苦楝果来补充能量。 

鸟类需要丛林,丛林也离不开这些灵巧的飞行家。以果实为食物的鸟类,在植物播种的环节中起到了重要的作用,而苦楝树的繁荣生长正是得益于自身的无私与慷慨。 

地处亚热带季风气候的喀斯特森林之中,崎岖的地貌汇聚了八方地表水,温暖的气候和潮湿的环境为生活习惯大相径庭的不同鸟类提供了适合的家园。 

林地之中的水源是白喉扇尾鹟最为理想的栖居之地,扇面一般的尾巴是它们的标志,喜欢以昆虫为食的它们常常同习性相近的白鹡鸰结伴混居在溪流与浅潭周边。 

对于这片森林来说,冬季也许意味着寒冷,却并不会匮乏。不绝于耳的鸟鸣,讲述着这里温暖而丰饶的故事。 

第10集 生而不同 

隆冬时节,寒冷的气温令正午的阳光愈发珍贵,黑叶猴以家庭为族群,相拥坐在峭壁之上。这群雨林之中最为敏捷智慧的精灵们,正在享受着一天之中最为悠闲的时光。 

以树叶为主要食物的行为与通体乌黑的毛发是黑叶猴被命名的标志。然而,并非所有的黑叶猴都与自己的名字保持着高度一致,总有一些存在生而不同。 

这只雌性白化黑叶猴,于2017年首次在恩城国家级自然保护区被观测发现,因其洁白的毛色而被称为“小白”。这并非白化黑叶猴第一次走进人类的视野,早在更加古老的岁月之中,白化黑叶猴就曾活跃在这片喀斯特森林之中,它们被称为“白猿”。 

最早有关白猿的记载可以追溯到《山海经》之中,隐匿在山野中的白化灵长目动物,古人因其珍稀而将其视为一种象征着智慧和灵性的图腾,在后世的传说中被赋予了浪漫的文化色彩。 

其实,白化个体是遗传性黑色素合成障碍的结果,这种基因异变广泛地存在于自然界中。尽管这种现象并不会对其他的身体机能产生影响,但这一身显眼的白色对于野生动物来说却是不小的麻烦。栖身于荒野,黑色的毛发是天然的保护色,能够帮助黑叶猴安然隐藏在密林之中。而雪白的颜色在幽密的枝头则会十分显眼,保护色的缺失极有可能使自己暴露在天敌的视野之下,从而将整个族群带入危险之中。 

不过,家族的其他成员并不会因为与众不同的毛色而对小白另眼相待。身处地势奇峭的喀斯特森林地貌之上,黑叶猴家族将自己的栖身之处选择在岩壁之上,流水侵蚀石灰岩所形成的大大小小的岩洞,令它们在岩壁上如履平地。 

险峻的悬崖抵消着家族因白化个体而带来的潜在风险,它们相信只有相互的扶持与帮助,才是在这片密林当中生生不息的真正奥秘。 

(来源:解说词整理来自央视纪录片《美丽中国自然》,如有侵权,请联系后台进行删减) 




文章编号: 34d368604344f49bfd7564977b3fe95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (中华白海豚种群数量被高估了?新研究:雷州半岛东部白海豚的真实种群规模) 2024-12-31 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247601917&idx=1&sn=48dcf7068975e6dd4dadb95400213538




本文约4280字,阅读约9分钟

近年来,沿岸经济活动的快速增长,包括船舶航行、港口建设和渔业捕捞,对中华白海豚(Sousa chinensis)的栖息地造成了巨大干扰。此外,水质污染、噪声污染和渔网缠绕等人为因素进一步加剧了这一物种的生存危机。中华白海豚被世界自然保护联盟(IUCN)列为“易危”(Vulnerable),但科学界对其种群规模和动态变化的认识仍存在明显的局限性和不一致之处。这种不确定性为种群的灭绝风险评估和保护行动带来了困扰,也制约了有效保护政策的制定。特别是,关于中华白海豚的年度生存概率、年龄阶段转变(如从幼年到成年)以及种群的长期动态信息几乎空白。这些关键数据,对于理解物种生存压力、繁殖成功率来说,是至关重要的;但由于数据不足,保护规划缺乏坚实依据。

“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究团队,联合多家科研机构,在2024年在《海洋哺乳动物科学》(Marine Mammal Science)期刊发表了一项针对雷州半岛东部中华白海豚种群的研究。这项研究历时五年(2019-2023),通过照片识别与捕获-再捕获(Capture-Recapture, CR)技术,评估了中华白海豚的生存概率及种群规模,为其保护工作提供了关键数据。 

【数读】在看大部头论文之前,先随“海洋与湿地”小编来看一下这个研究的主要的数据:1、早期研究认为,东雷州半岛的中华白海豚种群大约有1500头,是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。

2、根据2019~2023年的数据,成年中华白海豚的年生存率在94%~96%之间。

3、研究显示,青年的中华白海豚年生存率在79%~84%之间。

4、通过分析2020~2023年的数据,研究估算出这些年的中华白海豚数量分别:是479头、458头、481头和446头。

5、之前的研究认为雷州半岛的中华白海豚种群大约有1485头,误差范围为1371到1629头。本研究结果表明,过去关于种群数量的估计可能过高。

6、这项研究给出了更准确的种群数量估计(数据差距还挺大的),并用捕捉-重捕模型与过去15年的数据做了对比,认为东雷州半岛的白海豚种群发生了轻微幅度的衰退。尽管现有年存活率较高,但是调查期间涵盖疫情管控时段,海面人类活动受到较大规控。建议在疫情后重新评估该种群的现状。

白海豚摄影:©摄影:王敏干(John MK Wong)

中华白海豚是生活在东亚至印度洋沿岸的一种近岸海洋哺乳动物,在中国水域被普遍认为属于同一物种,主要分布于珠江口、雷州半岛等区域。作为一个濒危物种,其种群状况长期以来受到科研人员的关注。但是过去由于以往研究方法的限制,其种群规模与动态信息存在较大不确定性。此次研究采用更加精确的捕获-再捕获建模方法,以五年的系统性监测数据为基础,对雷州半岛东部水域的中华白海豚进行了深入分析。该研究发现,成年个体的年生存概率介于0.942~0.961之间,而青年个体的生存概率相对较低,为0.787~0.837。这表明成年个体的生存能力显著优于未成年个体,这可能与成年个体更强的适应能力有关。 

关于种群规模,据该研究估算,从2020~2023年的非幼崽种群数量分别为479、458、481和446个体,标准误差范围为27~31。这一结果显著低于早期研究中得出的约1500头个体的估计值,提示这样一种情况——此前的种群规模可能被过高地估算了。

图1、本次研究区域位于雷州半岛东海岸外,包括湛江湾、雷州湾以及南山、东海和新寮群岛沿海水域。调查路线以黄线标示。图源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

研 究 方 法Reseach methods & tools

雷州半岛东部的中华白海豚(Sousa chinensis)是一个特殊且孤立的种群。为了更好地了解其种群动态及生存状况,研究团队自2019年开始,在这一地区开展了一系列基于捕获-再捕获(Capture-Recapture, CR)模型的科学研究。研究区域涵盖雷州半岛东部沿岸水域,水深多小于10米,从鉴江入海口向南延伸至新寮岛和外罗港的近岸水域。这一地理范围内的种群被认为是与中国其它地理种群存在遗传分化的孤立种群(Tang et al., 2021; Zhao et al., 2021, 2022),因此成为保护生物学研究的重点。 

研究团队全年在适宜的海况下进行野外调查,条件包括波福特风力等级不超过3级、且能见度大于1000米。最初使用的是一艘配备60马力双冲程发动机的玻璃钢船。在风力等级为0至2的平静海况下,船只按照预设航线搜寻海豚;在风力等级较高(3级及以上)时,船只沿海岸线巡航,以确保覆盖海豚已知的分布范围。湿季(5月~10月)的调查频次高于干季(当年11月至次年4月),后者因气象条件限制而调查机会减少。自2022年起,团队啔用了更为先进的8米长调查船,该船配备150马力四冲程发动机,与早期的双冲程发动机相比,其水下噪声更低,对海豚行为的干扰更小,同时更易接近海豚进行数据采集。这一改进显著提升了调查效率。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关)

研究人员利用肉眼搜寻海豚,发现目标后,以低于6节的速度从侧面靠近,并在不超过30米的距离内进行拍摄。使用佳能EOS 7D-II单反相机配备100–400毫米变焦镜头记录海豚背鳍和上半身的高清图像,同时采集包括群体规模、年龄构成、新生幼体的有无及行为特征在内的生物学信息,并记录栖息地类型和人类活动等环境信息。每次遇到的海豚群体被跟踪至少10分钟,直至确认所有个体均被拍摄清晰。 

在后续的数据处理阶段,团队使用DISCOVERY软件对照片进行质量评估和分类。照片的质量依据清晰度、背景对比度、拍摄角度及主体覆盖率分为“高质量”(Q≧80)、“中质量”(70≦Q<80)、“低质量”(60≦Q<70)和“不合格”(Q<60)。此外,依据背鳍的切痕、缺口及色素模式评定辨识度(D值),范围从0到5分,仅使用Q≧70且D值≧3的照片进行建模分析。通过对背鳍的辨识度和外观特征(如胎痕、体长、体色)的综合评估,海豚个体被分为幼体、未成年体和成年体三类。未断奶的幼体因缺乏稳定的辨识特征被排除在捕获-再捕获模型之外,以确保数据的准确性。 

研究团队通过多状态Jolly-Seber模型对种群动态进行分析。利用软件MARK v10.1,分析了种群年度表观生存率、再捕获概率及年龄转变概率等关键参数。在建模过程中,通过适配性测试验证数据模型的合理性,并通过滞后识别率(LIR)分析种群的迁移模式及定居性,进一步确认种群动态受迁移影响的可能性。这些分析采用了U-CARE和SOCPROG 2.8等专业工具,确保研究结果的科学性和可靠性。

图2、用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征,包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。Jefferson等人(2012)提出的年龄分类为无斑纹幼崽、有斑纹幼崽、蜕皮期、有斑纹成年崽和有斑纹成年崽,这些分类进一步分为三个年龄组,包括幼崽(蓝框)、幼年(橙框)和成年(红框)。D:独特性值。图片来源:Wenzhi Lin和Shenglan Chen。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

此次研究的开展,结合了高质量的照片采集与严格的数据筛选,为雷州半岛东部中华白海豚的种群动态提供了全新的见解。该研究团队首次精准估算了种群的表观生存率和整体规模,明确了种群的地理隔离特性以及种群结构的年龄组成。新型低噪声调查船的引入,不仅提高了近距离采样的成功率,还减少了对目标物种行为的干扰。 

研 究 结 论Result & Discussions

从2019~2023年的调查数据表明,标记个体的新发现率在2020年底逐渐下降,标记个体的重复观测比例达到84.8%,且三分之二以上的个体至少被记录三次。通过对这些数据的分析,研究团队验证了标记个体的可靠性,并利用多状态模型进一步推导了生存率、种群规模和年龄转变等关键参数。结果显示,成年个体的年平均生存率稳定在94.2%至96.1%之间,而未成年个体则在78.7%至83.7%之间波动。 

图3 (a) 2019年至2023年雷州半岛白海豚的共计发现曲线,下方红色和绿色条形分别表示每天新发现或再次发现的个体数量。底部的两个面板显示了 (b) 2019年至2023年海豚发现数量的整体和 (c) 年度频率分布。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

该研究还发现,从幼年向成年阶段的转变率为25.0%,在2022年至2023年度达到最高值36.0%。这种转变率的波动可能受到多种环境和社会因素的影响。尽管捕获重捕率较高,但种群规模的估算仍然受到一定限制。修正后的数据表明,成年个体数量约为未成年个体的五倍,从2020年到2023年,非幼崽种群规模在446至481之间波动,全种群规模则稳定在474至498之间。此外,居留率分析显示,雷州半岛白海豚的迁出率极低,仅为0.00028。这表明,该种群具有高度的定居性和显著的区域忠诚性,与其它研究中报道的中国沿海白海豚群体的高遗传分化特性一致。

这项研究还特别关注了COVID-19疫情对该种群生存率的影响。疫情期间,由于捕鱼和海上交通活动的减少,噪音污染、误捕和船只碰撞的压力显著下降,成年个体的生存率在2021/2022年度达到峰值。但研究者也指出,2020/2021年度生存率的下降可能与疫情初期的某些未明因素相关,这需要进一步调查。总体来讲,这些短期波动可能反映了种群对人类活动变化的敏感性,尤其是在环境压力骤减或骤增时。

图4、多状态模型的种群估算。(a) 成年个体(方形)和幼年个体(三角形)的显著生存率;(b) 成年个体(方形)和幼年个体(三角形)的重捕概率;(c) 幼年个体向成年个体的过渡率;(d) 经过标记识别比率修正后的成年个体(蓝色方形)、幼年个体(橙色三角形)和非小海豚个体(黑色圆圈)的种群数量。误差线表示估算结果的95%置信区间。论文源:Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024)

在种群规模方面,本研究得出的结果与之前一些研究的估算存在显著差异。例如,与2015年Xu等人报告的1,485个体的种群规模相比,本研究的估算值要小得多。研究者指出,这种差异可能来源于早期研究中捕获重捕率的低估及调查设计的缺陷,这可能导致了生存率的低估和种群规模的高估。本研究通过更高的捕获重捕率和改进的调查方法,确保了种群规模估算的精确性。此外,早期估算中的标记个体比例也显著低于其它研究的范围,进一步加大了种群规模估算的不确定性。

中华白海豚。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(图文无关)

写在最后End note

该研究团队强调,雷州半岛东部的中华白海豚种群规模虽然被高估,但依然是该物种已知的第二大种群,其生态与保护价值不容忽视。但种群数据表明这一物种正面临显著的下降趋势。基于此,研究建议,应加强沿岸区域的人为干扰控制,建立长期监测机制,并通过更高精度的研究手段,进一步完善保护政策。 

该研究团队认为,过去种群规模的高估,可能与研究设计和数据收集的局限性有关。本研究提供的数据更加精准,为重新评估中华白海豚的种群状况提供了科学依据。 

此外,该研究发现种群生存概率和动态趋势与人类活动密切相关。在新冠疫情期间,由于沿岸人类活动减少,海豚的生存状况出现一定波动。但是随着后疫情时代经济活动的逐步恢复,人类对其栖息地的干扰可能进一步加剧,包括船舶航行、沿岸开发和渔业活动等因素,这对种群的长期生存构成了新的威胁。 

本次研究为雷州半岛东部中华白海豚的种群现状提供了详实的科学依据。这些发现不仅为评估该物种的濒危风险提供了数据支持,也为其保护策略的制定指明了方向。研究团队呼吁相关部门采取切实措施,结合科学研究与实际行动,共同保障这一濒危物种的未来生存与栖息地的生态健康。

【原文citation】感兴趣的“海洋与湿地”(OceanWetlands)读者可以参看全文:Lin W, Chen S, Liu B, et al. Survival and population size of the Indo‐Pacific humpback dolphins off the eastern Leizhou Peninsula[J]. Marine Mammal Science, 2024: e13156.

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。)

资讯源 | Marine Mammal Science编译 | 王芊佳

编辑 | 绿茵

排版 | 绿叶

欢迎评论QUESTIONS &  CRITICAL THINKING

【往期相关报道·海湿专家谈】从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?鲸目动物分类来了!值得珍藏(最新)高速小艇噪音对广西钦州三娘湾中华白海豚的威胁不可忽视NOAA发布《中华白海豚台湾亚种五年评估报告》中华白海豚的“紧箍咒”怎么破?渔业网具改良或为解决方案完全未知的领域:科德角海豚搁浅季节打破纪录保护鲸鲨,遏制气候变化的隐秘力量!王敏干教授讲述卡塔尔鲸鲨的保护之路座头鲸创纪录远航!13000公里,从南美到非洲船舶噪音——江河湖海中的“鲸豚隐形杀手”靠DNA和声音找到它!中国科学家首次揭开德氏中喙鲸的神秘面纱,为我国大型哺乳动物增添了新成员鲸类研究,为啥难?香港大澳搁浅喙鲸死亡!注射麻醉剂可能是致死原因?美国东海岸拟设新速度限制区,保护濒危北大西洋露脊鲸 | 王敏干:只限速不够,螺旋桨加罩才是关键王丕烈教授与《中国鲸类》研究的60年探索全球鲸船碰撞事故多发地区中,只有不到7%采取保护措施一头鲸鱼的“绝命”之旅?北极“巨兽”离奇死亡,却不是因为饿200多头鲸鱼死亡,40%与人类活动有关?大西洋沿岸座头鲸异常死亡事件分析(2016-2024)巴芬湾白鲸种群减少一半,研究指向捕捞压力“深海访客”现身英国海滩,罕见索氏中喙鲸搁浅揭开南海鲸类之谜!中国科学家首次描述重要海洋哺乳动物区域鲸类翻译计划——用无人机解码抹香鲸的“语言”从观鲸到生态旅游,王敏干解读昆蒙框架下的中国海洋保护与蓝色经济新机遇模型失灵?鲸鱼避难所危机四伏,绘制“安全航道”迫在眉睫国际捕鲸委员会第69次会议观察:欧盟呼吁禁捕,冰岛竟然中立,有小岛国“卖票”……鲸鱼惨案!法属波利尼西亚渡轮超速致座头鲸溺亡露脊鲸种群增长4%,但灭绝威胁依然存在长须鲸的庇护所:西班牙一海域成为“希望之地”!声学和eDNA助力生物多样性监测从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?海豚的肺部里藏着什么?微塑料吸入现象首次在野外小型鲸豚中被证实首次记录!智利北部虎鲸成功猎杀海豚,还慷慨分享战利品王敏干:中国南海的鲸豚从深海到沙滩:苏格兰岛屿海滩上鲸鱼集体搁浅,77头死亡7·23世界鲸豚日来临,我们能为海洋做什么?韩国政府受《非常律师禹英禑》电视剧感召,决定将水族馆的21只鲸豚放归大海首次见证长吻真海豚!卡塔尔海域生物新记录日本捕鲸业死灰复燃,鲸肉重回餐桌,"海豚湾"阴影再现使用无人机技术迅速量化野生海豚种群年龄结构欧盟提议将港湾鼠海豚波罗的海种群列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录一墨西哥发布小头鼠海豚保护行动计划实施报告化学污染威胁鲸鱼和海豚,呼吁采取紧急行动拉希尔宽吻海豚被提议列入《保护野生动物迁徙物种公约》附录《大西洋座头海豚单一物种行动计划》简介 | CMS COP14迈阿密大学海洋研究人员发现了新的宽吻海豚亚种太平洋的鲸鱼和海豚身上发现了新病毒机智如海豚,仍受海洋环境噪音污染,威胁其种群健康夏威夷大学开发出用于识别鲸鱼和海豚的面部识别软件

海洋与湿地·小百科鲸豚截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC)

白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

你点的每个赞,我都认真当成了喜欢




文章编号: 7d80e576338b09e7303a494b4d4ad302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (邮票赏析 | 国家重点保护野生动物(Ⅰ级)(三)) 2024-12-31 光影story   光影story


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODcyNTI1MA==&mid=2247488193&idx=1&sn=2554c515b96de4f5b01b513d1f5d71d6






该邮票是中国邮政为宣传拯救保护珍贵、濒危野生动物的意义,于2021年12月3日发行的特种邮票,共8枚,志号为2021-28。邮票图案名称分别为斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟,全套邮票面值9.10元,邮票计划发行数量为620万套。 

点击播放视频▽ 

人与自然是生命共同体,人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然,只有更好平衡人与自然的关系,维护生态系统平衡,才能守护人类健康。 

为加强对珍贵、濒危野生动物的拯救保护,2021年我国根据野生动物保护形势的变化,第一次大幅度修订1989年发布的《国家重点保护野生动物名录》。调整后的《名录》共列人野生动物980种和8类,新增517种(类)野生动物,其中国家一级保护野生动物234种和1类。新《名录》的颁布对强化物种拯救保护,打击违法捕猎捕杀以及非法贸易,增强公众野生动物保护意识,推进生态文明建设起到积极作用。本套邮票展现了斑尾榛鸡、黄胸鸭、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟8种国家一级重点保护野生动物。 

长 

按 

扫 

码 关 注 




文章编号: 30de9523b4b87cf2512598cfe6f5dda9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (1月份第1周邮轮招聘) 2024-12-31 邮轮指南   邮轮指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODE0NQ==&mid=2247489243&idx=1&sn=a674d52c99aaeea424b00fa82e66377b




大湾区游轮

港珠澳大桥航线全新开啔,航程时间共3小时,途经蛇口邮轮母港- SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥。游客们不但可以体验站在船头穿越港珠澳大桥的难忘瞬间,也可以在船.上参观时代展览馆,了解深圳和招商局的发展史。游轮上 提供美妙L ive驻唱及魔术等各项主题活动及娱乐节目。

招聘岗位1.餐厅服务生2.娱乐部服务生3.保洁要求:海乘证书齐全,有相同陆地工作经验。

招商伊敦号

“招商伊敦号”是招商局集团以及维京游轮共同打造的第一艘中国籍高端游轮,被誉为“5星雅奢欧洲设计海上移动酒店”。这艘北欧设计风格的游轮,全部房型均为阳台海景房。同时,船上设有7大餐厅,囊括中式菜、法国菜、意大利菜、日韩料理、北欧风味等环球美食在船上,游客可以欣赏超过400件艺术品,欣赏歌剧表演、听海上音乐会,看院线大片等。

招聘岗位1.Assistant Cook2.Stateroom Steward/ess3.Utility Cleaner要求:海乘证书齐全,有相同的陆地工作经验。

皇家加勒比

皇家加勒比海游轮公司(Royal Caribbean Cruises Ltd.)创立于公元1969年是全世界阵容最大、服务最好的游轮公司之一,旗下有二个品牌:皇家加勒比海国际 Royal Caribbean Int'l 及精致游轮Celebrity Cruises 。公司的游轮服务已连续数年荣获世界游轮评审及美食等多项大奖。

招聘岗位

要求:1.年龄:18周岁以上(涉及酒水工作要求21以上)2. 外语:英语口语良好3.经验:部分职位需有相关酒店经验,有在船同等职位经验优先

梦想号邮轮这艘豪华邮轮“梦想”号船长261.31米,船宽32.25米,总吨77499吨,共有甲板15层,客房1008间,满载旅客2222人。邮轮设有内舱房、海景房、阳台房和套房四种房型。还配有4个餐厅、5个酒吧;以及大剧院、露天泳池、图书馆、青少年活动中心、健身中心等多种休闲娱乐设施,将带给游客全方位的海上休闲生活体验。

招聘岗位

酒店行政Hotel AdminHotel Director酒店总监Hotel secretary酒店秘书🔥人事部             PersonnelCrew Personnel Manager船员事务长Crew Coordinator船员事务协调员Crew training/crew windows船员培训&窗口财务FinanceFinancial Controller财务及收益总监🔥Night Auditor夜间审计🔥Payroll工资会计🔥Hotel Cost Controller   酒店成本控制🔥ITIT Manager信息技术经理Asst.IT Manager信息技术经理助理前台客服GSGuest Service Manager宾客服务经理Guest Services Supervisor客户服务主管Group service coordinator-团队服务协调员Embarkation Clearance Officer-报关专员🔥Receptionist -宾客服务🔥酒吧BarBar Manager酒吧经理Head Bartender调酒师主管Bartender调酒师(one for crew bar)Bar Waiter酒吧服务员Bar server intern初级酒水服务员Deck Steward甲板服务生餐厅RestaurantF&B Director餐饮总监F&B secretary餐饮秘书🔥Restaurant Manager餐厅经理Asst.Restaurant Manager餐厅副经理Head Waiter服务生领班Waiter餐厅服务生Assistant Waiter助理服务生/Buffet Attendant自助餐服务员Room service送餐服务+ Hostess餐厅接待Crew Mess Attendant船员食堂服务生厨房GalleyExecutive Chef行政总厨Executive Sous Chef行政副总厨Galley secretary厨房秘书Sous Chef副厨Buffet - CDP自助餐主管Buffet - 1ST C00K自助餐一厨Buffet - 2nd COOK自助餐二厨Buffet - 3rd CooK自助餐三厨Pizza、Hot pot - CDP披萨/火锅主管Pizza、Hot pot - 1ST CO0K披萨/火锅一厨Pizza、Hot pot - 2ND CO0K披萨/火锅二府Pizza、Hot pot - 3RD CO0K披萨/火锅三厨BBQ CHEF烧烤厨师BBQ 1st cook烧烤一厨BBQ 2nd cook烧烤二厨BBQ 3rd cook烧烤三厨Room service chef - CDP送餐厨房主管Room service -1st cook送餐一厨Room service -3rd cook送餐三厨Japanese food - 日料厨师buffet artist-CDP雕刻装饰主管Chinese cook -CDP中餐主管Chinese cook -1st cook中餐一厨Chinese cook -2nd cook中餐二厨Chinese cook -3rd cook中餐三厨Western cook -CDP西餐热菜主管Western cook -1st cook西餐一厨Western cook -2nd cook西餐二厨Western cook -3rd cook西餐三厨Soup - CDP汤品主管Soup - 1st cook汤品一厨Soup - 3rd cook汤品三属Pantry chef - CDP冷菜主管Pantry chef - 1st cook冷菜一厨Pantry chef - 2nd cook冷菜二厨Pantry chef - 3rd cook冷菜三厨chief bakery -CDP面包房/饼房主管🔥1st Bakery-一级面包师🔥2nd Bakery -二级面包帅🔥3rd Bakery -三级面包师🔥Chief pastry - CDP甜品房主管🔥1st Pastry -一级甜品师🔥2nd Pastry -二级甜品师🔥3rd Pastry -三级甜品师🔥Fruits man 1st cook -一级厨师Veg man 2nd cook -二级厨师3rd cook -三级厨师Chief butcher - CDP肉房主管Assistant butcher - 1st cook助理切配师Fish man -2nd cook二级鱼切配师Cutter - 3rd cook三级厨师Crew Mess cook - CDP员工餐主管Crew Mess 1st cook -员工餐一级厨师Crew Mess 2nd cook -员工餐二级厨师Crew Mess 3rd cook -员工餐三级厨师Chief Steward -厨房管事部主管Chief Steward Supervisor -厨房清洁副主管General Steward -洗碗工客房部 HousekeepingChief Housekeeper客房部经理Assistant Chief Housekeeper客房部副经理Housekeeping Supervisor客房部主管Housekeeper客房服务员Staff & Officer Cabin Steward员工客房服务Pool attendant泳池清洁Public  Area Utility公区清洁Tailor裁缝Laundry Master洗衣房经理Laundry supervisor洗衣房主管Laundry Steward洗衣房服务生Linen Keeper布草管理员酒店库房StoresProvision Master酒店库房经理Storekeeper酒店库房主管Store Utility库管员娱乐部CruiseCruise Director娱乐总监Assistant Cruise Director   娱乐副总监Cruise activity managerCruise Staff    娱乐大使Broadcast Manager          多媒体经理Broadcast Staff    多媒体专员Youth Staff Manager    儿童中心经理Youth Staff     儿童看护Production & Stage Manager   舞台经理Stage Staff Light & Sound Supervisor   灯光音响主管Light & Sound TechnicianMale Dancer舞蹈演员-男Female Dancer舞蹈演员-女Musician -音乐演奏医务室Medical CentrDoctor医生Nurse护士安保部SecuritySecurity Officer -安保队长Security Supervisor -安保主管Security -保安员免税店 Duty FreeShop Manager -免税店经理Asst.Shop Manager-免税店副经理Sales -免税店销售

名胜世界邮轮

名胜世界邮轮以开创综合度假村的理念而闻名,并因在打造著名娱乐目的地方面的成功而广受认可。

招聘岗位1.全岗位开放要求:海乘证书齐全,日常英语。有邮轮工作经验者优先。

爱达邮轮爱达邮轮(Adora Cruises),中国邮轮自主运营服务品牌。是中船邮轮旗下全能力邮轮运营公司——中船嘉年华邮轮有限公司所属的中国邮轮自主品牌。招聘岗位 全岗位招聘要求:海乘证书齐全,有邮轮工作经验者优先,日常英语。

嘉年华邮轮嘉年华邮轮,指美国上市公司嘉年华邮轮集团。该集团成立于1972年,总部位于美国佛罗里达州的迈阿密市。

招聘岗位1. Dealer要求:海乘证书齐全,流利的英语沟通。有邮轮工作经验者优先。

地中海邮轮“地中海邮轮(MSC Cruise)总部位于瑞士日内瓦,并在意大利其他主要城市如米兰、威尼斯、热那亚、罗马、巴勒莫、巴里,亚洲区如日本、中国香港地区以及全球36个国家开设办事处。

招聘岗位1.Executive Sous Chef 2.Sous Chef3.DCDP Butcher4.Commis I Butcher 5.Commis Il Butcher 6.DCDPChocolatier 7.DCDP 8.Commis I 9.Commis Il10.CDP Gardemanger 11.Exe Pastry Chef12.Food Area Sup(Ass F n B) 13.DCDP Pastry 14.Commis I Pastry 15.Commis ll Pastry要求:海乘证书齐全,会英语和日语。有邮轮工作经者优先。

歌诗达邮轮歌诗达邮轮以“海上意大利(Italy at sea)”为品牌定位的意大利歌诗达邮轮公司是欧洲地区最大的邮轮公司,隶属于世界邮轮业翘楚嘉年华集团,歌诗达邮轮旗下船队括歌诗达邮轮大西洋号、歌诗达邮轮维多利亚号、歌诗达邮轮赛琳娜号、歌诗达邮轮幸运号等15艘在役的意大利籍邮轮。

招聘岗位1.Adult Animator/Animator Cruise Staff 2.Bar attendant lounge3.Casino dealer4.Casino general cashier5.Hospitality Operator酒店前台6.Photographer7.Assistant Dining Room Manager8.Buffet Supervisor9.Waiter10.F&B attendant11.Shop Attendant要求:海乘证书齐全,有英语基础,有邮轮工作经验者优先。

获得更多信息?13053677318电话、微信同号




文章编号: e476c46e210d16f191368da04893f9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (迎两会·看检察丨高质效办案 让“民之所望”成为“检察所向”) 2024-12-31 抚顺检察   抚顺检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjE0NjI0Mg==&mid=2651265513&idx=1&sn=37b0d6d1282be632a2492461e4139054






           本期聚焦主题: 

           高质效办案  让“民之所望”成为“检察所向” 

         2024年,抚顺检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想,紧紧围绕抚顺经济社会发展大局,聚焦法律监督主责主业,坚持“高质效办好每一个案件”,以法治“力度”切实提升民生“温度”。 

          让公平正义“看得见” 

公平正义,民之所望。抚顺检察机关始终坚持人民至上、检察为民,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。两级院组建“涉政、涉黑、涉电诈、涉税”等九类刑事犯罪办理团队,切实提升全地区打击类型化、智能化、专门化犯罪的能力和水平。两级院履职办理纠正违法、减假暂审查等各类案件1200余件,既监督“纸面服刑”“提钱出狱”,又防止“一刀切”应减不减、该放不放。 

创新开展的“社区矫正交付执行巡回检察”取得良好效果,工作经验被最高检刊发、《检察日报》专题报道、在全省推广实施。加强民事生效裁判等监督,规范适用民事再审检察建议。在办理某建设工程施工合同纠纷案过程中,通过充分调查核实,与法院先行会商达成共识,双方合力为企业挽回经济损失160余万元。常态化开展行政争议实质性化解,携手行政、审判机关化解争议60余件,力促案结事了政和。公益保护协作网更加紧密,围绕案件办理持续深化“检行”协作,建立全市公益诉讼检察特色亮点工作和高质效案件项目化管理机制,办理公益诉讼案件500余件,绝大多数公益损害问题在诉前得到解决。 

         让群众呼声“有回应” 

民有所呼,我有所应。抚顺检察机关自觉肩负起化解社会矛盾纠纷的责任使命,切实解决人民群众的操心事、烦心事、揪心事。全面落实群众信访“件件有回复”制度,领导干部认真接待群众来访、办理群众来信,在面对面服务群众中倾听民声民意、审视司法问题。针对权益受损但因经济困难或法律知识欠缺,无力起诉的农民工、残疾人等,支持提起民事诉讼30余件,保障公民依法享有诉权、有效行使诉权。 

积极参与欠薪治理,望花区检察院为47名农民工讨薪302万元的民事支持起诉案件相关经验做法被《新华网》刊发。竭力帮扶残疾人维权,成立市检察院“残疾人权益保障工作站”,对残疾人就业、生活、社会保障等方面问题提供法律服务。深化未成年人综合司法保护,对性侵、伤害、虐待等侵害未成年人犯罪“零容忍”。强化未成年人犯罪预防,常态化开展“法治进校园”活动,为市留守儿童关爱组织“白海豚爱心妈妈”开展专题培训,提升受众法治观念和法律素养。 

                 让美好生活“有保障” 

利民之事,丝发必兴。抚顺检察机关立足法律监督职能,扎实开展“检护民生”专项行动,紧盯人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题,用心用情守护好人民群众的美好生活。推动网络空间依法治理,依法严惩电诈网赌,召开“打击治理电信网络诈骗犯罪工作”新闻发布会、开展反诈宣讲等活动,深入推进反诈宣传工作,提高群众风险防范意识,筑牢反诈防线。 

积极参与安全生产风险专项整治,对全市车用气瓶使用和充装站缺少经营资质等情况进行深入实地走访调研,会同相关行政机关将3000余辆燃气汽车、城区10座充装站纳入合法合规经营范畴,有力推动车用气瓶安全生产综合治理,有效保障社会公共利益,工作经验被《检察日报》和最高检官网刊发。全力守护“夕阳红”,针对养老机构内设食堂存在的食品、卫生、消防等安全隐患会同行政机关磋商并督促养老机构整改,保障老年人“舌尖上”的安全。 

民生之所盼,检察之所向。抚顺检察机关将继续紧盯民心所向、民生所急,用心用情办出更多让人民有感受、社会有共鸣、法治有回响的高质效案件,增强人民群众的获得感、幸福感和安全感。 

          编辑:崔照明 | 审核:高飞 崔照明 

期数:第3842期




文章编号: a922a06be28c614c8ce6a6a4c4d589a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (先锋杯|市检察院机关党委:“益心为鼍”公益检察守护“海丝名城”) 2024-12-31 阳江机关党建   阳江机关党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzMzOTUzNQ==&mid=2247499970&idx=1&sn=397dd6927fa4e7daf0e7686ca92e4a24






            编者按 

第三届阳江市直机关“先锋杯”工作创新大赛打造了一批创新性、实效性、可推广可复制性都较强的党建优秀品牌,为促进“先锋杯”工作创新大赛成果转化运用,大赛组委会在“阳江机关党建”微信公众号陆续刊登各项目优秀获奖作品,供各单位学习参考。 

         发展提质项目二等奖 

           参赛单位 

中共阳江市人民检察院机关委员会 

            项目名称 

“益心为鼍”公益检察守护“海丝名城” 

          项目背景 

1.检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。习近平总书记指出,“由检察机关提起公益诉讼,有利于优化司法职权配置、完善行政诉讼制度,也有利于推进法治政府建设。”《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》明确检察机关是“保护国家利益和社会公共利益的重要力量”。 

2.党的二十大报告专门强调“完善公益诉讼制度”。全国人大常委会已将制定检察公益诉讼法列入立法计划。公益检察法定办案领域已从生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让4个领域,拓展为“4+N”履职格局。 

3.阳江市,别称“鼍城”。市委办、市府办联合印发《关于支持检察机关依法开展公益诉讼工作的通知》,全面支持检察机关依法保护国家利益和社会公共利益。全市检察机关抓住“公益”这个核心要义,运用法治力量守护“鼍城”公共利益具有十分重要的意义。 

          项目的主要做法 

阳江市人民检察院党组锚定市委八届五次全会“433”工作安排,明确提出“三个转变”工作思路(转变目标定位,转变办案模式,转变管理理念),在研究出台《关于依法能动履职服务保障市委“433”工作安排的实施意见》基础上,将“党建+公益检察”双融双促作为《党建工作要点》年度重点,通过上好“两个课堂”、添彩“海丝名城”、引领“聚势赋能”,致力打造“益心为鼍”党建品牌,以高质量党建和高质效办案守护“海丝名城”公共利益。 

1.上好“两个课堂”,实现政治理论与公益检察理念融合 

上好“思政课堂”。将习近平法治思想作为“必修课”,打造“N+N”学习平台(检答网、广播喇叭等N个线上平台,党员活动中心、党建文化长廊(栏)等N个线下平台),同时还每年拨付活动经费3万元建强青年学习小组,让坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”成为新时代新征程检察机关的鲜明政治底色。 

上好“导向课堂”。以全省检察机关创建“家门口、作示范、现代化”基层检察院为总揽,把党纪学习教育前移至检察办案前线,推行“三在”工作法(支部建在业务部门上,党员奋战在办案第一线,典型培树发轫在案件受理阶段),实施青年检察官“双导师”(思政导师、检务导师)培养成长计划,让学理论、转理念、当典型成为鲜明导向。 

2.添彩“海丝名城”,实现服务大局与公益检察履职贯通 

赋能突击担当。院党组以市委、市政府在市检察院成立阳江市优化营商环境法治服务监督e站为支撑,在围绕中心、服务大局中找准公益检察法治定位,选派5名政治、业务、作风过硬干警组建党员突击队,迅速研究制定《检察公益诉讼护航“海丝名城”建设专项工作实施方案》,以高质量公益检察服务绘就“蓝色海洋、绿色生态、特色文化”三张名片。 

串联办案力量。以“益心为鼍”党建品牌串联全市公益检察党支部,组建“益心为鼍”公益检察一体化办案组,推动检察建议落实情况纳入平安阳江、法治阳江建设考评体系,推动代表建议、政协提案与检察建议衔接转化,推动将检察建议整改落实“回头看”纳入政协民主监督内容。 

3.引领“聚势赋能”,实现协作联动与司法为民业绩互促 

扩大党建“朋友圈”。践行双赢多赢共赢理念,坚持把“益心为鼍”党建优势转化为公益检察发展动能、队伍潜能和服务势能,推动与职能部门“跨职能、跨地区、多元化”沟通协作,同时补足专业短板,聘任检察听证员169名,聘请“益心为鼍”志愿者124名,聘任特邀检察官助理6名,发挥40名人民监督员外部监督作用,形成优势互补、借力发力、聚势同上新格局。 

擦亮民生“检察蓝”。以“如我在诉”理念站稳人民立场,服务保障省委“百千万工程”,把“益心为鼍”更多更优质的“检察产品”投射到“舌尖上”“头顶上”“脚底下”等民生安全、“国防绿”“英烈红”等公共利益、“生态绿”“乡村兴”等合法权益上,开展专项监督27次,做实检察为民,顺应人民期待。 

          项目的创新点 

1.以“公共利益”小切口做实守护“海丝名城”大公益。依法履行“公共利益代表”神圣职责,以“益心为鼍”党建品牌为载体,将公益检察作为助力全市打造绿能之都、建设海丝名城的重要着力点。针对超出生态容量过度养殖生蚝侵害红树林湿地生态环境等问题,开展寿长河公益受损调查,有效督促职能部门对全国名特优新农产品“阳东寿长蚝”的综合治理、合理规划,助力国家湿地公园顺利通过试点验收,建立并啔用市生态公益检察保护实践基地。该案获评最高检“全国湿地保护公益诉讼”典型案例,并在《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会(COP 28)中国角展示。 

2.推动地方性法规增设公益检察条款。依托党建串联“益心为鼍”公益检察力量,不止于“案件办结”,推动填补公益保护立法空白。针对省市县三级检察机关一体化办理猪血木案发现的世界极危物种立法空白问题,积极推动省检察院向省人大常委会汇报和建议,推动《广东省森林保护管理条例》增设公益检察条款。这也是广东首次在生态环境保护领域地方立法中强调公益检察职能。该案获评最高检“全国生物多样性保护公益诉讼”典型案例。另外,还通过办理行政公益诉讼案,推动我市出台《阳江市石望铸钱遗址保护条例》。 

3.党建品牌一体化守护文化根脉。充分释放“益心为鼍”品牌效应,以全市两级检察机关党建一体化引领检察一体化,共同守护“鼍城”文化瑰宝。通过基层党组织联建联创优势互补,推动以“鼍城”公共利益为品牌主题,与广东海上丝绸之路博物馆建立海上丝绸之路水下文化遗产保护协作机制,一体化保护慈云岩摩岩石刻、石望铸钱遗址、独石仔古人类洞穴遗址以及大澳渔村民宅、大澳渔港遗址、大澳商会旧址,综合立体保护生态环境保护和资源利用、传统村落保护和开发、文物古迹和非物质文化遗产。 

          项目取得的成果 

2022年以来,在“益心为鼍”党建品牌引领下,全市2个案例入选最高检典型案例,推动2部地方性法规增设公益检察条款,1案被写入最高检公益检察报告,2案被写入省检察院年度工作报告,3案在央媒宣传报道的全网点击量超1亿次。 

1.办案规模稳健发展。以公益诉讼之名守护“海丝名城”、优化营商环境等各项任务中,“我是党员我先上”已成为检察履职信仰。2022年以来,获取公益诉讼线索765条,立案办理742件,发出诉前检察建议398份,提起诉讼35件。监督生态修复530万平方米,督促清理固废垃圾1400吨,追偿环境损害赔偿金1600万元,督促追缴国有财产及专项资金126万元。市检察院发布国有财产保护、国有土地使用权出让、生态环境和资源保护领域典型案例2批次6件。 

2.协作质效稳健提升。用“聚势赋能”凝聚共识引领履职,跨职能建立“检察+人大”“检察+行政”“检察+政协”“检察+司法”等6项协作机制,移送线索837条,立案办理35件;跨区域与广西、海南、福建等建立云开山、粤西地区-北部湾、白海豚等跨省域协作机制3项,与云浮、茂名建立漠阳江、儒洞河跨市域协作机制2项。多元化推动职能部门出台《严禁非法养殖牛蛙通告》《农贸市场食用农产品快速检测工作方案》等措施12项,推动投入672元完善基础设施建设。 

3.队伍建设稳健有力。通过上好“两个课堂”,培养又红又专的检察干警,党员干警的检察初心与使命已融入法律监督基因。市检察院“双导师”培养成长计划第一轮(9人)有3人成长为员额检察官,目前第二轮12人正在实施。全市2名一体化履职公益诉讼党员干警,分别获全国五一劳动奖章和最高检个人一等功、省人民满意的公务员称号。市检察院公益检察党支部自设立以来,抓基层党建工作综合评价连续5年为“好”等次。 

   来源|市直机关工委 阳江市人民检察院 

   编辑|肖晓莹 

   一审|肖晓莹 

   二审|石坚玉 

   终审|姚祺明 




文章编号: 877cbc967fff8a843a00c81f2ab84b84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (海上娱乐新热潮:海洋牧场渔旅平台即将与你相见!) 2024-12-31 九控海岛公司   九控海岛公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTcxOTI0OQ==&mid=2247486124&idx=1&sn=df87caae95b71f4b877bcdb3ab9bfd8b






奇妙海上行 

海洋牧场渔旅平台 

   【探索之旅新啔航】 

海洋牧场渔旅平台即将揭开它的神秘面纱 

诚邀您一同踏上这趟旅程 

开啔一趟别具一格的海上休闲体验! 

地理位置 

            01  

海洋牧场渔旅平台位于珠海三角岛西侧,由珠海海洋集团旗下九控海岛公司投资建设,占用海域面积50公顷,建筑主体面积约1.44万平方米,规划养殖区域约1.8万立方米。是集生态养殖、休闲渔趣、海上乐园、海洋运动、海洋科普、海底公园于一体的沉浸式主题海洋牧场平台。 

平台垂钓 

            02  

在这里,怎么能少了海钓! 

海上垂钓不仅是一种休闲方式,更是一种与自然亲密对话、体验渔趣的绝佳途径。 

我们为您提供了完善的垂钓设施和专业指导,让您在享受垂钓乐趣的同时,还能感受到鱼儿上钩时那份激动与喜悦。无论是经验丰富的垂钓爱好者,还是初次尝试的新手,都能在这片宁静的海域中找到属于自己成就感。 

海上娱乐 

            03 

在这里,怎么少得了玩海! 

                   您既可以驾驭着摩托艇,在波光粼粼的海面上感受海风的吹拂,与海浪共舞中挑战自我,感受速度与激情的碰撞; 

                    或想象一下,轻轻划动桨板,在迷人的海景中徜徉,感受海水的温柔拥抱,让身心得到极致的放松与愉悦。又可以选择悠闲的平台舟,悠然漂浮于海天一色间,享受那份宁静与自在。 

奇妙研学 

            04  

                 在这里,怎么能少了白海豚宝宝! 

                  孩子们将有机会看到聪明伶俐的中华白海豚。我们特别打造了中华白海豚观察之旅和渔业养殖科普研学,通过专业讲解与互动,深入了解其生活习性、保护现状,认识到海洋生态保护的重要性;在辽阔的大海之中,让孩子们不仅是书本知识的接受者,更是海洋课堂的参与者。 

                 走进渔业养殖区,通过参观养殖设施、了解养殖技术等,感受科技与自然和谐共融的魅力。 

亲子互动 

            05 

                       

在这里,怎么能少了海上冒险! 

海上大冲关、海上滑梯、滚筒球、浮毯挑战...在海浪里,父母与孩子一起洒水狂欢,在每一次尝试与互动间,共同创造回忆,尽情享受美好的亲子时光。 

  让我们一起期待奇妙的海上之旅! 

记得持续关注我们的动态 

更多惊喜和详细信息即将揭晓 

END 

关注我们 

  联系方式(微信同号)

   13926923326(何小姐)

   18923366266(关小姐)

九控海岛开发有限公司 

注:部分图片来源于网络,版权归作者所有,如有侵权,请联系作者删除。 




文章编号: 894cd22fc24b35f695c4dff8e0e3589d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (华发体育10周年 | 逐梦十年,绘就多元体育的湾区篇章) 2024-12-31 华发现代服务   华发现代服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247509439&idx=3&sn=256a5178527b6783b03ade23f89679e0






此刻,让我们携手踏上回忆之旅 

共同回顾华发体育这十年来的辉煌历程 

华发体育十周年 

珠海网球梦啔,十年征途情深 

2015年,随着“中国十大最美网球场之一”—横琴国际网球中心的建成,我们携手国际女子网球协会(WTA),成功举办了首届WTA超级精英赛,作为中国排名前三的国际女子网球级赛事,同时吸引了3位前世界第一选手:大威廉姆斯、沃兹尼亚奇、扬科维奇及网坛新秀凯斯参赛,近四万观众入场观赛,为珠海网球事业开啔了新篇章。 

2015年至2019年,珠海WTA超级精英赛连续五年在横琴国际网球中心举行,中国网球旗帜性代表李娜、22个大满贯冠军加身的女网传奇格拉芙也受邀担任赛事形象代言人。 

五年的耕耘,足以让一座城市的网球文化蔚然成风。以珠海WTA超级精英赛为起点,赛事接连不断,将网球文化传递至城市的大街小巷,网球俨然已成为一张全新的城市名片。华发体育让珠海人走进了网球世界,也让珠海网球扬名世界。正如网坛名宿格拉芙所言:“网球已经成为了珠海的一部分,无论是网球赛,还是这座城市,都焕发着蓬勃的生机与活力。” 

2019年,珠海网球冠军赛(ATP250)成功落户珠海,这一盛事标志着珠海正式迈入国际男子职业网球顶级赛事的殿堂,成为粤港澳大湾区唯一拥有ATP和WTA双赛事的城市,也是继北京之后中国大陆唯一拥有职业网球男子和女子赛的城市,华发体育在网球的国际舞台上再上新阶。 

2023年,伴随着一句“We are back”,WTA超级精英赛和珠海网球冠军赛双赛事重磅回归,也意味着凝聚了华发集团多方努力的珠海WTA超级精英赛“六年之战”圆满收官。同年,ATP也官方授予了珠海网球冠军赛“ 2023 ATP250最受欢迎赛事”的奖章。 

十年间,在横琴国际网球中心举办的国际网球赛累计吸引50个国家及地区,超1300名球员参赛。品牌赛事效应聚焦,赛事累计吸引超22万人次进场,年均创造超5亿元人民币的经济价值,也让全球体育文化交流的种子在此生根发芽。 

华发体育十周年 

双马并驰赛场,跑马运动成风 

不拘泥于网球的辉煌,2018年华发体育从网球的优雅跨越至路跑赛道上的狂欢。2018年,华发体育按照中国田径协会A1级赛事标准筹备并成功举办首届横琴马拉松,填补了珠海多年无马拉松赛事的空白。 

现已成功举办五届的横琴马拉松,吸引了超过6.5万名专业跑者与路跑爱好者参与,口碑连年提升,从2020年被中国田径协会评为铜牌赛事与“最美赛道赛事”荣誉,到2023年获评中国田径协会“城市形象媒体传播赛事”。 

2023年,在华发体育的不懈努力和积极推动下,成功重啔阔别近十年的珠海马拉松赛。赛事一经重啔,便吸引了超过1万名选手欢聚珠海,用奔跑感触这座城市的山海风光和浪漫风情! 

马拉松不仅是体育竞技的盛会,更是展示城市魅力风采、提升城市软实力的有力助推器。华发体育秉承以赛事为核心,将体育、旅游、文化等深度融合,助力城市经济发展。据权威调研机构数据显示,从2018年至2023年,横琴马拉松和珠海马拉松共吸引超14万人次报名,为城市带来了超过1.5亿元的经济收入。 

华发体育十周年 

公益体育同行,爱心不止赛场 

过去十年间,华发体育俱乐部在公益体育领域深耕细作,通过一系列公益活动,将优质的体育资源带到大众身边,激发了更多人参与体育运动的热情。 

近年来,横琴国际网球中心不仅向公众提供了优质的网球场地,还多次实行免费或低价公益开放政策。在横琴及无锡,华发体育俱乐部持续开展“网球进校园”、“网球进社区”等公益活动,这些活动旨在将网球这项高雅而富有挑战性的运动普及到更广泛的群众中去。特别是在无锡国际网球中心,华发体育更是推出了公益网球课,为社区的孩子们提供了接触网球、学习网球的机会。 

除了网球公益活动,华发体育还积极参与环保公益活动。自2018年起,保护中华白海豚公益跑活动连续五次亮相横琴马拉松,成为赛事中的一道亮丽风景线。华发体育秉持“保护中华白海豚就是一场马拉松”的信念,通过万人马拉松这一平台,向公众普及中华白海豚的科普知识,倡导环保健康理念。 

华发体育十周年 

业务多元并进,赛事场馆崛起 

横琴在琴澳双城深度融合的纵深发展中,见证了华发体育赛事业务及场馆运营的多元蜕变。华发体育持续提升国内赛事和自主品牌赛事的执行与研发能力,每年平均举行30场职业及大众赛事,成功举办环中国国际公路自行车赛(珠海站)、拉丁舞国际锦标赛、粤港澳大湾区匹克球公开赛、斗门龙舟赛、珠澳天际垂直极限挑战赛,创新打造珠澳青少年网球积分巡回赛、琴澳青少年网球赛等一系列赛事。 

这些赛事的璀璨亮相,不仅极大地丰富了珠海及横琴的体育赛事体系,更成为推动琴澳两地文体深度融合发展的新引擎。 

而设施建设作为华发体育发展的核心驱动力,不仅推动了体育产业的升级,更为城市文化的繁荣注入了新的活力。从横琴国际网球中心、横琴华发水上活动中心、珠海美景山庄体育馆到无锡国际网球中心的运营,华发体育的业务版图从大湾区延伸至无锡,从赛事到场馆,是体育产业升级的见证。 

华发体育十周年 

十年征程回首,新篇破浪前行 

10年之期,华发体育秉承华发集团的价值,深耕体育行业,致力于将运动推广至全民心中,其影响力不仅局限于珠海本地,更辐射到了无锡这座江南名城。 

2024年1月1日,由华发体育运营的无锡国际网球中心正式啔用,不仅成为无锡市的重要体育地标,更成为辐射华东区域的综合性体育娱乐平台。除中心网球场外,还包括一座2500座的跆拳道馆,以及2片室内网球场、6片室外网球场,同时容纳了网球和跆拳道两大特色项目的专业场地。 

同年5月,ATP首次踏入无锡这片体育热土,无锡网球公开赛的成功举办,创下无锡首次举办国际网球赛事先河,且成为迄今为止无锡举办的级别、规格最高的网球比赛,助力这座城市打出一张属于长三角城市的体育新名片。 

从珠海到无锡,华发体育的影响力不断扩大,其品牌主张“让运动成为生活”的理念也在更广泛的地域内得到传播和实践。 




文章编号: 2c4039547e6e6c4b3f0301d6e3367943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (情暖童心,爱伴成长——铁岭市妇联关爱留守困境儿童进校园活动走进调兵四小) 2024-12-31 调兵山市第四小学   调兵山市第四小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTYxOTU4OA==&mid=2247500891&idx=1&sn=b4b27e99b280eb30f691628af786bae3






情暖童心,爱伴成长 

——铁岭市妇联关爱留守困境儿童进校园活动走进调兵四小 

元旦前夕,12月31日上午9:50,铁岭市妇联“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动走进了调兵山市第四小学,为这里的孩子们带来了一场温暖与爱心交织的盛宴。 

活动伊始,调兵山市人民检察院的张宇检察官为师生们带来了一堂精彩的未成年人保护宣讲课——《为了明天,防止侵害,远离犯罪》。张检察官以生动的案例解读了《未成年人保护法》,深入浅出地分析了未成年人犯罪的特点以及迷恋网络的危害。同时,他还结合《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规,让同学们深刻认识到遵纪守法的重要性。张检察官鼓励同学们要做知法、懂法、守法的好少年,并学会运用法律武器来保护自己。 

随后,同学们为爱心妈妈们献上了精彩的文艺表演:葫芦丝演奏《龙的传人》旋律悠扬,课桌舞表演充满了青春活力。同学们的表演赢得了爱心妈妈们的阵阵掌声。在温馨的氛围中,爱心妈妈们为所有同学送上了爱心苹果,寓意着平安与幸福。 

在会议室里,李梅校长介绍了学校的10名困境儿童,孩子们一对一坐在爱心妈妈身边。爱心妈妈们不仅为孩子们送上了精美的贺卡,还在爱心志愿者的指导下,与孩子们一起学习折纸,折出一颗颗火红的立体爱心,展示了母爱的力量与温暖。在折纸过程中,孩子们与爱心妈妈互相帮助,真情互动,心与心无比贴近。 

活动最后,学校的书法老师指导同学们与爱心妈妈一起写福字、送祝福,将美好的祝愿送给每一个孩子。同时,爱心妈妈们还为孩子们准备了新年礼物,包括羽绒服、棉被、书包、文具、食品等,让孩子们感受到了来自社会各界的关爱与温暖。活动现场温馨和美,爱意融融。孩子们与爱心妈妈们手捧福字,幸福地合影留念,教学楼前的合影更是定格了这一美好的瞬间。 

此次“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童进校园活动不仅为孩子们带来了知识与欢乐,更让他们感受到了家的温暖与社会的关爱。第四小学全体师生更是倍受鼓舞,他们将以饱满的热情迎接新的一年,立足本职,立德树人,团结奋进。同时携手社会各界力量,为留守困境儿童的健康成长保驾护航。 

   初审:王辉 

   复审:李洪国 

   终审:李梅 




文章编号: ddaeb21b7dbb22e7e6c99e81c26c6e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (这条推文,我们准备了一年!) 2024-12-31 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651275847&idx=2&sn=80afae3b1ae0cb14ef8c1b4938b8f17c






今天, 

是2024年的最后一天。 

过去一年, 

展现珠海普通人不凡事迹的 

《今日面孔》栏目 

共发布47期人物报道。 

47张面孔中, 

有军人、医生、作家、教师, 

还有厨师、渔民、学生、 

新业态从业者…… 

他们在珠海奋斗成长, 

他们在珠海实现梦想, 

他们为珠海带来活力, 

他们为珠海热泪盈眶, 

他们,就是我们。 

↓点击查看《今日面孔》2024合集↓ 

       1 

         张杰昌 

“爸爸去西藏,是为了帮助更多的人,等我回来,也一定带你去。” 

这个为提高西藏医疗卫生水平 

跨越3000公里的白衣天使, 

你还记得吗? 

        给寒冷多雨的林芝带来中医火灸,在米林建立起标准的护理体系,给当地医生带来接诊复杂病例的底气……张杰昌、蒋婕、文舒宁等珠海援藏医生,在与珠海相隔3000公里、海拔高度3000米的地方贡献专业医疗力量。为了避免“醉氧”和休假影响工作,在他们当中,许多人选择半年不回家,对孩子的思念只能化作一句句承诺,通过那看不见摸不着的无线网络飘向远方的珠海。 

       在思乡中奉献,这是我们珠海人! 

        2 

         陈希 

“它们和人类一样,平等地享有在蓝色星球上生存繁衍的权利。我们肩负了把‘家’留给它们的使命。” 

这个坚守救护白海豚工作 

近20年的珠江人, 

你还记得吗? 

        珠江口是全球最大的中华白海豚聚居地,而哪怕在全球范围内,中华白海豚的数量可能也仅有6000只,是名副其实的“海上大熊猫”。近20年时间里,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局高级工程师陈希,执着地对中华白海豚进行救助,并编写科普课程。他守护的,是海洋近岸生态系统的“旗舰物种”,是海洋生态文明建设的“晴雨表”。 

       在逆境中前行,这是我们珠海人! 

        3 

         黄浩勇 

“学霸不是一天24小时都在学习。” 

这个有着竹笛演奏家 

和新加坡工程院院士双重身份的 

新珠海人, 

你还记得吗? 

在新加坡长大的黄浩勇,学习成绩好,爱好足球和跑步,也喜欢刻在中国人DNA里的民族音乐,从小学习中国竹笛。别人问他时间怎么分配得过来,他就说,学霸也不是一天24小时都在学习啊! 

在该学习的时候学习,在该练笛子的时候练笛子,他就这样把学习变成了职业,把爱好变成了业余中的专业。现在,我们可以看到他在珠海高校传道授业解惑,也可以看到他在大剧院中表演。 

       在兴趣中钻研,这是我们珠海人! 

        4 

         袁英荣 

“食材取自本地,烹饪方法来自天南海北,这就是我们以海为生渔家菜的年夜饭。” 

这个把年夜饭 

做成非物质文化遗产的三灶人, 

你还记得吗? 

        盐焗白对虾、芝士焗生蚝,这是爷爷游历世界后研制的中西结合菜;凉瓜三黎鱼、水蟹蒸蛋,这是留在三灶老饕记忆里的珍馐美味。从小在金湾区三灶镇长大的袁英荣,继承了河南祖先中原菜的手艺,学习了祖父的西餐精髓,得到了父亲三灶本地渔家菜的真传,最后成为了新菜系——英表村袁氏渔家菜的非遗传承人。 

       在创新中传承,这是我们珠海人! 

        5 

         李建束 

“我觉得单纯拍城轨建设太乏味了,都是钢筋水泥,没什么温度,所以选择把镜头聚焦附近的老百姓,从他们的视角去看这座城市的发展脉络。” 

这个用镜头 

给城市书写“情书”的媒体人, 

你还记得吗? 

拍摄烧伤女童的照片,为保护儿童隐私只发表局部,发表后引发社会各界对外来务工人员子女的关注,后把“金镜头”8000元奖金全部捐给女童,这是李建束作为记者的社会责任感。 

在大多数人把镜头对准中国航展上的飞行表演时,把镜头对准在航展区域外停下劳作看向天空的农民,照片入选国家级摄影展,这是李建束作为摄影师的敏锐洞察力。 

城中村的拆除与重建、横琴日新月异的面貌、港珠澳大桥的建设……以年为单位,将一个城市的变化分主题进行记录,这是李建束作为珠海人,不经意间写给城市的“情书”。 

       与时代同频共振,这是我们珠海人! 

2024年,再见! 

这是我们所有《今日面孔》读者 

被凡人故事感动的一年。 

2025年,你好! 

新一年,一样好。 

珠海传媒集团 金璐/文 

赵思华/责任编辑 

阳紫微/编辑 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: 65090eb87d5b6c0e24d27c22e0fa0fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (<5328期>新闻发布会 | 北海:关爱“一老一幼” 守卫“生态美”) 2024-12-31 广西检察院   广西检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njg1MjIwNw==&mid=2651794612&idx=1&sn=b8ff1cbd8846792589dca583ef609f37






点击蓝字|关注“广西检察院” 

近日,北海市检察院召开“检护民生”专项行动工作新闻发布会,通报相关情况并回答记者提问。 

今年以来,北海市检察机关紧扣民生热点,加强对劳动者、老年人、未成年人、妇女等重点人群权益保障,聚焦食品药品安全、个人信息安全等重点领域,依法履行检察职责,共办理各类涉民生案件726件,开展各类专项行动9个,建立、完善涉民生服务机制10项,为保障民生福祉和推动高质量发展提供有力司法保障。 

解决劳动者烦“薪”事。北海市检察机关联合法院、行政部门、工会等建立民事支持起诉工作协作机制,多维度保障劳动者合法权益,办理涉农民工支持起诉案件26件,帮助追讨薪资100余万元。 

关爱“一老一幼”。北海市检察机关办理支持起诉撤销或变更监护权案件17件,为18名未成年人指定了适格的监护人;扩大法治宣讲覆盖面,累计开展宣讲活动258场次,受众达36.5万人次;办理追索赡养费等涉老年人权益保护案件15件。 

合浦县检察院、北海市海城区检察院针对部分社区、村党群服务中心存在无障碍通道建设不规范等问题,督促相关责任单位进行整改。针对公安机关办理的部分妇女遭受家庭暴力案件程序不规范问题,海城区检察院推动公安机关进一步规范、完善家暴案件的办理,切实维护妇女权益。北海市检察院借助涉海涉渔社区矫正检察监督模型,查明社保经办机构为涉案12名退休人员在被判处有期徒刑缓刑期间违规调整并发放基本养老金的事实,并推动社保经办机构整改,追回违规发放的基本养老金共计10余万元。 

守卫“生态美”。北海市检察院与广西、广东、海南、福建等12个地市的检察机关共建红树林湿地保护检察联盟,实现跨区域红树林保护司法协作常态化、制度化,并联合粤桂闽琼四省(区)近40个单位召开红树林湿地司法保护工作研讨会,为构筑海洋检察立体化监督格局提供体系支撑和平台支持;联合粤桂闽琼四省(区)检察机关共建中华白海豚保护检察联盟,致力于更高质效的生物多样性保护;落实好“检察长+河长”“检察长+林长”“检察长+田长”等机制,守护美丽生态。 

守护“饭碗田”。北海市检察机关围绕耕地保护、农村文物保护等重点领域,办理涉“三农”案件20件,助力乡村振兴。开展专项监督,使526亩高标准农田得到灌溉,推动1476.73亩耕地纳入高标准农田;办理合浦县常乐镇占用基本农田养殖牛蛙案,推动被牛蛙养殖场非法占用的102.37亩耕地实现复垦。 

当好“暖心人”。北海市检察机关加大司法救助和帮扶工作力度,向65名困难当事人及近亲属发放司法救助金57.05万元,为当事人纾难解困,传递检察温度。 

审核 |  吴   平 

编辑 |  黄玉洁 

校对 |  莫莉莎 

来源 |  广西法治日报 北海检察 




文章编号: ad62ce7d8e3de5c607ab17ee8f65d79a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (港珠澳5日三城探索|校访香港大学、澳门大学;品尝澳门美食;走进香港区警署和立法院;跨越港珠澳大桥;揭秘畅玩长隆!) 2024-12-31 Pete猫探世界   Pete猫探世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjMyMDMzMQ==&mid=2247579490&idx=5&sn=79fcd3876fe50a3bfe8a3131bbd8736d






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

科技 ×  教育 ×  历史 × 文化 

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

这个暑假跟着传媒小记者 

一同去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

【活动时间】 

1月22日-1月26日 

【已成团】

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动人数】 

单期满 20 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动对象】 

7岁-17岁 

【活动费用】 

5980元/人 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地五钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

报名方式: 

长按识别二维码,联系我们 




文章编号: 7b1d0f8b9a9220ced44cbd56864e1614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (冬已至,公益暖|看这群守护光的人如何传播光与爱) 2024-12-31 灯塔XM   灯塔XM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc0ODk5Nw==&mid=2649688620&idx=1&sn=1058729e1495aaff009dcde92300f969






冬已至,公益暖 

看这群守护光的人如何传播光与爱 

引言

     2024年,厦门航标处的志愿者们始终如一,用实际行动,为城市带来一抹温暖的色彩。他们不仅守护海上灯塔,更在慈善、环保、科普等多个领域发光发热,如灯塔般传递爱与希望。 

01 

热心捐助,点亮希望之光 

      2024年,厦门航标处有这么一群守护航标之光的人,他们慷慨捐助,播撒爱的种子;他们坚持献血,传递生命希望。 

      在9月27日的无偿献血活动中,厦门航标人心怀大爱,踊跃参与,当天总献血量达5400毫升。为表彰厦门航标处的贡献,厦门市中心血站曾晓新副站长一行到访厦门航标处,向厦门航标处颁发“弘扬公益精神,热血助力生命”荣誉牌匾。 

      踊跃献血的场景,从1997年至今已经上演了二十余年。截至今年,厦门航标处组织的职工献血达到823人次,总献血量227040毫升。其中,职工林琪表参与无偿献血次数达99次,累计献血量23500毫升。 

林琪表的献血记录 

      厦门航标人用热血诠释爱心,薪火相传,以行动点亮希望之光,为生命之舟续航。

      在第九个全国中华慈善日到来之际,厦门航标处积极组织参与“99公益日”网络募捐活动,共计募捐14230.12元,为困难家庭送去温暖。 

      近年来,厦门航标处与厦门市红十字会等社会团体建立良好的沟通渠道,得到普遍认可,在2023、2024年获得厦门红十字会“99公益日”爱心单位称号。 

      “六一”儿童节前夕,厦门航标人满载关怀,走进厦门市社会福利中心儿童福利院,献上食品、日用品与书籍,让爱的阳光洒满每个孩子的童年。 

02 

携手共进,守护和谐家园 

      积极彰显省级文明单位风采,热心服务属地社区,守护文明和谐家园,从未停歇。 

      穿梭于公园、景区与海岸线,打扫环境,以实际行动扮靓辖区的每一个角落。 

      携手厦门市自然资源局白海豚志愿服务队,开展全国生态日特别活动。清理文昌鱼保护区灯桩周边的海滩垃圾,面向市民游客进行文昌鱼白海豚保护知识宣传,共同守护这片碧海蓝天。 

      利用属地优势,在厦门、泉州、漳州等地持续开展文明交通督导志愿服务,维护交通秩序,彰显文明品格。 

03 

科普宣讲,播种未来希望 

      将“请进来”和“讲出去”相结合,为孩子们带去水上安全知识和航海文化,以灯塔之光守护未来希望。 

“请进来” 

      联合海沧区教育局、厦门沧江研学基地,邀请正值暑期的小学生登上航标船,走近航海保障工作,呈现丰富多彩的“沉浸式航海主题课”。 

      在镇海角灯塔举办以“走进航标,探索海洋”为主题的特色群众性科技活动,充分发挥镇海角灯塔科普教育基地的作用,邀请中国航海学会科普大使蔡亚财讲诉守塔故事,传播航海历史,帮助参观学生厚植爱国主义情怀。 

“讲出去” 

      积极联系厦门市湖里街道濠头社区党委,认领“濠未来”青少年科普研学项目,为社区孩子们播撒知识的种子。走进濠头社区工会暑托班,将与属地社区交流共建落到实处。 

      联合漳州海事局龙海海事处到漳州市流会小学开展“水上交通安全,航标知识进校园”活动。通过多媒体演示、现场讲解、互动问答等方式深入浅出地向同学们科普讲解水上交通安全知识和航标文化。 

      先后两次走进厦门市青少年宫,通过展板、VR视频等形式,介绍航标保护对于保障航海安全、促进海洋经济发展的重要性,让孩子们近距离接触航标灯器,了解灯塔背后的故事。将航标文化带给孩子们,在孩子们心里播下建设“海洋强国”的种子。 

      让水上安全知识走进校园,让航海文化在孩子们心中生根发芽,以如火如荼的青少年科普活动,激发孩子们的探索热情…… 

       冬日融融,因为有这群守护光的人,而变得更加温暖。他们用实际行动诠释着责任与担当,传递着爱与希望。未来,厦门航标处将继续在公益的道路上砥砺前行,为构建美好和谐社会贡献更多航保力量。 

END 




文章编号: 909ad7e10a174909bd2d287ef9582870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【春节自驾】北部湾赶海|出海捕鱼|防城港东兴口岸5日自驾游(仅需1280元/人)) 2024-12-31 风行者自驾游   风行者自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk2NTUzMg==&mid=2651279400&idx=2&sn=8b5189ac98a7293f8cb4acd7cd746e12




推荐理由

不只是海的风情,更是心的归宿。

在防城港的每一口呼吸里,

都能闻到海与梦的交融。

防城港

海天一色,美不胜收!

来防城港,享受阳光沙滩的快乐

防城港,一个让人流连忘返的地方!

防城港一个听起来并不怎么"旅行"的名字。

同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调﹣﹣

尽管街道宽敞整洁,一处处公园将城市装点得舒适宜居,但它从来不是旅行者匆匆脚步中重要的一站,只有你愿意像我一样在此"耽搁"几天,才能收获一些小惊喜

行程速览TRAVEL SCHEDULE第一天各地-南宁880KM第二天南宁-白浪滩-防城港200M第三天防城港-万尾金滩-东兴口岸-钦州160KM第四天钦州-三娘湾-犀丽湾-南宁200KM第五天南宁-各地880KM*此行程为标准版本*可以为团队和个人定制个性化自驾游方案3人起订

景点介绍ATTRACTIONSATTRACT

海天一色&白浪滩

One color of sea and sky&White Wave Beach

防城港白浪滩景区

是个非常特别的地方,它宛如一颗璀璨的明珠,镶嵌在江山半岛东海岸的画卷之中。

景区自西北至东南绵延约1650米,而从西南至东北则展现出3850米的壮阔

白浪之名,源于那翻涌不息的白色浪花。每当海浪涌向宽广平坦的沙滩时,它们便如同白色的绸带般在沙滩上翩翩起舞,展现出别样的美丽与壮观。更令人惊叹的是,这片沙滩在低潮时宽度可达2.8公里,长度绵延6公里,被誉为"十里长滩"。

长夏无冬&万尾金滩

Changxia Wudong&Wanwei Jintan

万尾金滩似天堂

广西东兴市万尾金滩,位于京族三岛中的万尾岛,海岸线长约15公里,与越南名胜风景区万柱岛隔海相望。

这里的沙滩金黄色,非常诱人迷人。沙细、水清澈、沙滩平缓、无海藻杂物、无鲨鱼、无污染,是游泳及海上运动胜地。这里每天夜里涨潮,中午后退湖,大自然鬼斧神工,每天赐给人们全新美妙的沙滩。是中国沿海非常稀缺的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。

绵延十多公里的翠绿木麻黄防护林带高达20余米,绿荫下乘凉令人舒心

中越口岸&东兴

China Vietnam Port&Dongxing

东兴属于防城港,对应口岸是越南双芒街口岸,仅一河之隔,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫"越南咖啡"的醇厚香气。

凭山望海,狭窄的北仑界河让越南芒街几乎触手可及,小城里很多越南华侨和越南人在此定居,他们带来了中越融合的独特美食和丰富的越南商品。

无美食&不旅行

No foodo travel

防域港的海鲜从来不会让人失望,这里的的海鲜更以新鲜、肥美和价廉取胜。

大排档在白浪滩景区附近,环境干净舒服,海鲜的品种也挺丰富,花蟹、皮皮虾、各种螺、海虾、生蚝、石斑鱼、龙虾、粤菜、川菜等等~食材都特别新鲜。

详细行程

TRAVEL SCHEDULE

01

出发地-南宁餐:无         宿:南宁酒店  行:880KM

为了更便捷的满足各地出发的朋友,请大家开车自行前往南宁指定酒店集合(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。

02

南宁-白浪滩-防城港餐:早         宿:防城港品质酒店  行:200KM

早上酒店早餐后,8点30出发前往白浪滩,到达后一起午餐,而后整个下午都在白浪滩游玩,可以挖贝壳赶海,可以在海边喝椰子发呆,可以去自费玩海上的娱乐项目,如摩托艇等,也可以去指定的区域游泳(一定带好游泳圈或穿好救生衣),游玩后驱车20公里前往防城港酒店办理入住,而后步行几分钟到达防城港好吃街打卡各种美食。

03

防城港-万尾金滩-东兴口岸-钦州餐:早、午         宿:高品质酒店  行:160KM

早上8:30出发,到达金滩后安排出海捕鱼的体验,坐一把当渔民的乐趣,回来后集体午餐,而后在金滩享受10公里长的连绵沙滩,游玩后驱车前往东兴口岸,逛一逛越南风情街,看一看一桥之隔的越南芒街市,也可以在这里品尝越南美食,而后驱车前往钦州入住,晚上推荐去尝一尝4元钱的自助糖水,有很多种料随便选,还可以去打卡钦州老街。

04

钦州-三娘湾-犀丽湾-南宁餐:早         宿:高品质酒店    行:200KM

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,可自费坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,而后驱车前往南宁入住

05

南宁-各地餐:无         宿:无     行:880KM

今天开始返程,大家根据自己时间可以选择游玩沿途景点,或者全程高速返回重庆

出行时间

travel time

2025年01月29日-02月02日

初一至初五

出行价格

Event prices

成人费用:1280 元/人

儿童价格:380 元/人(3-13岁不含床位)

补单房差:700元/人 (只补不退)

拼车费用:700元(不带车拼车费交给车主)

费用包含

The cost includes

1、住宿:4晚品质酒店

2、用餐:4早餐2正餐(正餐60元/人,其中升级1海鲜餐,不含酒水)

3、门票:与当地渔民出海捕鱼体验

4、游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩

5、保险:旅游意外险国内50万

6、通讯:全程电台通讯服务

7、领队:1-2专业领队,专业领航车服务

7、团队:全程车标车贴服务备注:1、行程上所有酒店、用餐、门票均为俱乐部提前预定,中途脱团费用一概不退。出团前书面说明者除外

费用不含

The cost does not include

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。

4、行程中包含以外的其他消费。

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理;若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。

增值体验

Value added services

精选品质酒店

HOTEL QUALITY OPTIMIZATION

<根据当季房量优选同级酒店>

全程选择高品质酒店入住,在体验美景的同时也给与最大的舒适睡眠和美食味蕾体验感

高端酒店全程精选酒店&民俗

增值体验

NOTES

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费

部分图片来源于网络、如有侵权秒删




文章编号: 602758b037a269cb88a2f56403706ee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (中秋节适合一个人旅游的地方,这6个地方不容错过,放心去) 2024-12-31 小雯故事汇   小雯故事汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjYyMzE5Mw==&mid=2247487334&idx=1&sn=19e6f7eaa2875ab5141feadc0efb4cb6






寻觅心灵栖息地:六座小众城市的独特魅力 

在这个喧嚣的世界里,我们总想找到一处远离人群的净土。当大众景点挤满了打卡客,不如转身去寻找那些被遗落在旅游地图角落的小众城市。 

广西钦州:海豚相伴的诗意港湾 

这座低调的海滨城市藏着令人惊喜的美景。三娘湾的海域里,白海豚时而嬉戏,粉色的身影与金色的沙滩相映成趣1 

。傍晚时分,站在六峰山顶俯瞰全城,八百年前的崖刻诉说着历史的沧桑。 

山西长治:太行山下的艺术殿堂 

穿行在太行山峡谷,仿佛步入了一座百里画廊。通天峡的雄奇,漳泽湖的静谧,虹霓村的空灵,每一处都是大自然的鬼斧神工1 

。神龙湾壁挂公路蜿蜒盘旋,一侧是峭壁,一侧是深渊,惊险与壮美并存。 

张掖:丝路明珠的千年风华 

大佛寺里,34.5米长的卧佛安详静卧,无论站在何处,都能与佛祖对视1 

。马蹄寺的三十三天石窟,见证了古人的智慧与匠心。平山湖大峡谷宛如外星地貌,七彩丹霞在夕阳下绽放出令人震撼的色彩。 

宣城:诗意栖居的文化之城 

敬亭山下,诗仙李白的足迹依稀可寻。桃花潭的清澈,龙川古村的沧桑,太极洞的神秘,共同编织出一幅诗意的江南画卷1 

。皖南川藏线上,山水相依,美景如画。 

攀枝花:阳光普照的水果天堂 

这座以花命名的城市,阳光明媚,四季飘香。迤沙拉村的红色民居,金沙江大峡谷的壮阔,傈僳梯田的层叠,构成了独特的风景线1 

。三线建设的历史印记,见证了这座城市的沧桑巨变。 

台州:浙东宝藏的人文瑰宝 

天台山大瀑布气势磅礴,长屿洞天千年采石遗址诉说着历史的沧桑1 

。紫阳街上,古朴的明清建筑诉说着岁月的故事。皤滩古镇的小巷,流淌着浓郁的江南水乡韵味。 

旅行者的啔示 

这些城市或许不在热门旅游目的地榜单上,但它们各自承载着独特的人文底蕴和自然景观。在这里,你能找到真正属于自己的旅行体验,感受远离喧嚣的宁静美好。 

选择这些小众目的地,不仅能避开拥挤的人潮,更能深入体验当地的风土人情。每一座城市都像一本未被翻开的书,等待着有心人去细细品读。 

让我们放慢脚步,用心感受这些被遗落的美好。在寻常巷陌间,在古老的街巷里,在壮丽的自然景观中,找寻属于自己的诗和远方。 




文章编号: c1f8204651ed16dc012da3ef9c43cb17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (2024的厦门是什么样的?七个热词告诉你……) 2024-12-31 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650747158&idx=1&sn=a0aa258cb0f20000bfc61a464be1962d






    时光如一棵大树 

    一年生一轮,一轮又一年 

    站在2025年即将来临的当口 

    厦门,如何回答转眼将逝的2024年 

           厦门日报推出年终特别策划 

           《城市年轮·城事 

           》 

           七个热词,赋予时光意义 

           铭刻2024年的厦门答卷 

        热词一:厦门实践 

筼筜湖(本报记者 王火炎 摄) 

>>热词点击

厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。36年来,厦门以筼筜湖综合治理为引领,坚持陆海统筹、河海联动,探索出一条协同推进高质量发展和高水平保护、促进人海和谐的生态文明实践路径。今年以来,习近平生态文明思想“厦门实践”得到中央主要媒体的集中采访和深度报道,宣传力度、理论高度和持续热度都创下多年来厦门之最。 

今年来,我市不断提升深化拓展“厦门实践”成效。空气质量综合指数排名全国第四,主要流域水质优良率保持100%。全年近岸海域优良水质面积比91.7%。新建绿地130公顷,成规模红树林达170多公顷,下潭尾红树林公园入选生态环境部绿色低碳实践基地。白海豚种群数量稳定在80多头,杏林湾成为鸬鹚越冬乐园,厦门入选全球“生物多样性魅力城市”。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门实践”等关键词的新闻有35807篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“厦门实践”的报道共有302篇 

(注:本组“热力指数”数据截至12月30日) 

        热词二:链接世界 

第24届投洽会成功举办,来自五湖四海的客商汇聚鹭岛,共谋发展。(资料图) 

>>热词点击

第二十四届投洽会以“投资链接世界”为主题,搭建链接全球产业合作的国际化、专业化、品牌化平台,新增“投资中国”对接专区,将投洽会打造成“投资中国”的标志性展会,共吸引120个国家和地区的客商和机构赴厦,688个项目在大会期间达成合作协议,计划总投资额4889.2亿元。厦门团签约重大招商项目13个,投资额353亿元,投资总额连续三届增长。 

“投资中国”与“中国投资”双向奔赴。今年以来,我市对外投资企业项目备案数192个,同比增长24.7%。 

厦门还创新“跨境电商+中欧班列+丝路海运”模式,中欧(厦门)班列通达13个国家30多个城市。开行61条“丝路海运”命名航线。建成国际互联网数据专用通道。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“投资链接世界”“厦门+投资”等关键词的新闻有344326篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“投资链接世界”“投资”的报道共有1897篇 

        热词三:苏颂工程 

图为厦门半导体工研院实验室。(资料图/本报记者 张奇辉 摄) 

        >>热词点击 

我市树立科技品牌“苏颂工程”,以北宋著名政治家、科学家苏颂命名,统称科技创新引领工程。《厦门市科技创新引领工程实施方案》系统谋划未来一个阶段科技创新的发展目标和路径,将打造一批具备国际水准的研发机构和大型科研基础设施,努力突破一批“厦门产”原创性引领性创新产品和技术,大力培育若干具有技术主导权、国际竞争力的科技领军企业和创新型产业集群。 

今年,我市全社会研发投入强度由2020年的3.08%预计提高到3.4%以上,在全球城市“科技集群”百强榜排名上升至第72位。全市285家企业设立市级以上技术创新中心,全市90多项技术或产品处于全国、全球领先水平。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“苏颂工程”“厦门+科技”等关键词的新闻有406916篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“苏颂工程”“科技”的报道共有2875篇 

        热词四:乐动厦门 

元气森林音乐节(本报记者 杨进福 航拍器摄) 

>>热词点击

“海上花园 乐动厦门”是我市2024年文旅推广项目。我市充分挖掘文旅优势资源,塑造富有艺术气息的城市品牌形象,以高品质旅游展现了城市文旅的独特魅力。今年厦门举办了中国电视剧大会、全国优秀音乐剧展演等活动,各大演唱会缤纷登场,生成了“音乐+旅游”“艺术+旅游”“影视+旅游”等新IP。 

在文化和旅游部组织的旅客满意度评价中,厦门持续位居全国前列。预计全年入境旅客超200万人次,同比增长超60%。“拉着拉杆箱来厦看演出”成为文旅消费新时尚。今年来,厦门已先后举办大型演出60场,平均每周有1.15场,观众规模超过90万人次,其中外地观众占比高达87%。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“乐动厦门”“厦门+文旅”等关键词的新闻有137356篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“乐动厦门”“文旅”的报道共有1021篇 

        热词五: 

        城市更新 

黄厝社区的整体环境在改造后变得文化气息十足。(本报记者 张江毅 摄) 

>>热词点击

        厦门的城中村现有居住人口227万人,占全市人口的三分之一以上。 

        在市委市政府的统一部署下,我市决定实施城中村现代化治理,经过近两年的探索实践,截至目前,我市108个城中村现代化治理试点完成投资61.44亿元,培育新业态项目154个,已治理的71个村五成以上集体收入超百万元。 

        我市全面完成老旧小区改造任务,截至今年11月,改造老旧小区336个、房屋1000栋,惠及4.7万户,实现将2000年底前建成的老旧小区全部纳入改造。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门+城市更新”“厦门+城中村现代化治理”等关键词的新闻有20367篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“城市更新”“城中村现代化治理”的报道共有263篇 

        热词六:厦金大桥 

厦金大桥(厦门段)施工现场。(厦门日报记者 王协云摄) 

>>热词点击 

投资近400亿元的厦金大桥(厦门段)是省市重点项目,也是国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分。该项目起点位于厦门本岛思明区环岛东路与会展北路交叉口,终点设互通接入厦门翔安机场。主线全长约19.736公里,其中跨海段主线长度约14.2公里,是福建省最长的跨海大桥。此外,全市在建轨道交通项目线路总长113公里,预计今年可完成固定投资超200亿元。 

今年全市“海、陆、空”等领域基础设施建设齐头并进,在建的交通项目100个、总投资2725亿元,其中重特大项目9个、总投资2165亿元。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦金大桥”“厦门+重点工程”等关键词的新闻有16272篇 

今年以来,在厦门日报语料库,关于“厦金大桥”“重点工程”的报道共有169篇 

        热词七:改革故事 

集美区行政服务中心的台胞服务驿站。(资料图/本报记者 林铭鸿 摄) 

>>热词点击

今年以来,厦门以综合改革试点推进全面深化改革,一批具有厦门辨识度的改革创新经验在全国首创试验或复制推广,改革热度平均指数位居全国19个副省级及以上城市第一。 

积极探索两岸融合发展新路,我市率先全国推出10项台胞台企“高效办成一件事”,近万名台胞在厦生活、就业、支付等方面更加便捷,两岸同胞的心灵距离更加贴近。 

改革与民生同频共振,我市构建“住厦来”品牌体系,让群众住有所居、居有所安,做到在厦居民“保基本”,来厦青年“有得住”,留厦人才“住得好”。 

>>热力指数 

今年以来,包括各大央媒在内的各级媒体全网报道“厦门+改革”“厦门+民生”等关键词的新闻有439034篇 

今年以来,在厦门日报语料库,本报关于“改革”的报道共有2468篇 

           封面文章 

           时间的回答 

——七个热词中的厦门2024 

滑动文字查看更多 

时光如一棵大树 

一年生一轮,一轮又一年 

站在2025年即将来临的当口 

厦门,如何回答转眼将逝的2024年 

          大树之年轮,有疏有密 

          城市之年光,亦有格外高光之时刻 

          厦门的2024年 

          无疑正是高光闪耀的一年 

清风吹过鹭江,筼筜湖治理的历史佳话飞越千山万水,传向世界,让春天的厦门“很中国”; 

凤凰花红满枝头,九八金钥匙再度转动,“投资中国”号角声声,让夏天的厦门“很世界”; 

金秋十月,习近平总书记来福建考察,在厦门回忆筚路蓝缕创业史,展望经济特区、自贸试验区光明未来,让秋天的厦门“倍感振奋”。 

仲冬时节,厦门翔安机场、厦金大桥(厦门段)、地铁3号线4号线6号线等一大批省市重点工程,快马加鞭,跑出加速度,让冬天的厦门“奋勇争先”。 

鹭江道。(资料图/本报记者 张江毅 摄) 

              2024年的厦门,来自过去 

          这一年,新中国成立75周年,厦门解放75周年,在炮火硝烟中诞生的厦门日报创刊75周年,厦门日报策划“75年·75人”大型全媒体采访活动,用真情讲述平凡人的不凡,用报道承载城市记忆。 

          这一年,也是陈嘉庚先生诞辰150周年,厦门举办系列活动,重温他的历史功绩,怀念他的光辉岁月,更汲取他的精神力量。 

2024年10月举行的全球嘉庚系学校联谊活动。(资料图) 

              2024年的厦门,活在当下 

          这一年,厦门以崭新的姿态展现在世人面前。“厦门实践”成为中国生态文明故事的典型缩影,向世界铺展一幅人与自然和谐共生的美丽图景,也为世界海湾型城市的生态保护提供生动范例。 

筼筜湖(厦门日报记者 杨进福 摄) 

          这一年,厦门以综合改革试点推进全面深化改革,全力推动经济高质量发展,加快打造新发展格局节点城市。 

          这一年,第24届投洽会成功举办,“海上花园 乐动厦门”文旅供给不断丰富出圈,数十个完成现代化改造的城中村变身“城中景”,“新三样”出口强劲……这一年成绩可圈可点。 

              2024年的厦门,奔向未来 

          这一年 

          厦门正朝着更高目标蓄力迈进 

          向科技要生产力,我市深入实施“苏颂工程”,培育发展新质生产力,推动科技创新和产业创新深度融合。向项目要强动能,厦金大桥(厦门段)和厦门翔安机场等重点工程加速推进,链接起未来美好生活的无限可能。 

          向产业要增长点,制造业投资大幅增长,规模以上工业增加值全年预计增长9%,增幅位居全国同类城市前列,平板显示、集成电路、新能源产业大幅增长,软件信息产业等创新型生产性服务业壮大成势,人工智能、低空经济等一批新赛道产业加快集聚…… 

厦门天马第6代柔性AMOLED生产车间。(资料图/厦门日报记者 王火炎 摄) 

          如果说 

          厦门是我们生活的三维象限 

          2024的厦门是承上啔下的四维象限 

          处在这个时空方位的厦门人 

          则是最丰富最辽远的第五象限 

          人和人的相互关系 

          人们的喜怒哀乐 

          真实的生活状态 

          才是我们最应该关心的 

          厦门人 

          又该如何回答2024? 

          这个问题,显然复杂了许多 

这一年,从大的时局来说,外部环境变化带来的不利影响加深,我国经济运行仍面临不少困难和挑战;从城市进程来说,厦门正全力推进经济结构调整,发展动能转换;从发展规律来说,转型升级所带来的变化需要时间,人们的获得感往往也具有一定的滞后性。这一切,都使得眼下的这一年并不轻松——很多人是真真切切地感受到经济恢复是一个波浪式发展、曲折式前进的过程。 

               这些回答,是昨天奋斗时光的回馈,也是明天新岁新程的回忆——忘不了的才是真生命。这些回答,是我们努力生活的回应,也是接续奋斗的回响——靠实干才能成就美好。 

(厦门日报记者 杨进福摄) 

          新的一年 

          在这个充满剧烈变化的时代 

          人们如何寻找确定性? 

          不妨,从时光大树之喻 

          回到另一个“大树之喻” 

              500年前,明代杰出思想家王阳明说,立志用功,如种树然。方其根芽,犹未有干。及其有干,尚未有枝。枝而后叶,叶而后花实。初种根时,只管栽培灌溉。勿作枝想,勿作叶想,勿作花想,勿作实想。这位大儒说,格物致知者即诚意之功,悬想、担忧、疑惑、迷惘,都没有益处。只要花时间下功夫,去栽培去劳作,何愁它不开枝散叶、不开花结果? 

              500年后,非洲女经济学家丹比萨·莫约一番箴言式的话语,成为大音希声般的回声:种一棵树,最好的时间是十年前,其次是现在。 

          所以现在 

          请我们保持定力 

          稳定预期,增强信心 

          像一棵树 

          向下扎根,向上生长,向着明天 

            明天开始 

            请回答2025 

      再见2024 

      你好2025 

厦门日报社新媒体中心出品 

记者:杨炯 

编辑:林聿晶 值班主编:林燕贞 

厦门日报原创作品,未经授权,不得转载,违者必究! 

厦门日报社微信矩阵▼ 




文章编号: 1c9367ec16c4b22c303339471f4e7bb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  ((春节 动车 )去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等) 2024-12-31 T6旅行   T6旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649812015&idx=7&sn=49f5353cc89900d0facfb33ddd1e1a87






点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯 

去海边赶海捕鱼寻白海豚 京族三岛 三娘湾 簕山古渔村 九龙寨 万尾金滩 边城东兴等(动车 ) 

一起去海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

活动时间: 

2025年1月28日(除夕)—2025年2月1号(初四) 

2025年1月30日(初二)—2025年2月3号(初六) 

集合时间和地点:早上火车站集合出发(具体以车票时间为准) 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

簕山古渔村 

古老的地方总是不乏传说,簕山之名便是一个:远古这里叫鹿山,因鹿多而得名,因村里发现一种叫做“簕花“的树,所以改名勒山延用至今。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

行程安排 

D1:重庆 — 南宁—万尾金滩 

早上的动车前往南宁,在列车上可以看看贵州广西特色风光,到达南宁后换车前往万尾金滩。到达万尾金滩后海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D2:万尾金滩—东兴口岸 —京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后前往东兴口岸逛逛,对面就是越南,口岸有很多越南的纪念品。 

下午我们再一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 —簕山古渔村—九龙寨—天堂角

簕山逛古渔村  , 

九龙寨网红沿海公路,  

企沙网红长提涨潮可以拍出海浪大片, 

天堂角海滩比金滩白浪滩人少水更好景更美, 

吃:全天自理 

住:企沙(海边酒店 独立卫浴) 

D4:企沙—三娘湾—钦州或者南宁 

早上出门就可以在网红长提游玩,休闲自在,怡人自得。 

而后来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止!晚餐再整上一顿美美的海鲜大餐…….看完海豚,吃完海鲜,而后前往酒店,晚上大家可以根据自愿找个大排档等。 

吃:全天自理 

住:钦州或者南宁(4星酒店 独立卫浴) 

D5:返回重庆

早上大家可自行采购点广西新鲜的水果,带回重庆自己品尝或者送亲好友都可以,回程途中大家分享自己的游玩经历和心得,整理整理图片,动车上休息一下,不久就到达重庆结束行程。 

吃:全天自理 

住:无 

活动费用: 

1680元/人(不含动车 可自行飞机南宁集散)  

2580元/人(含:重庆-南宁往返动车二等座) 

1.3米以下小孩1080元/人(不占床位 不含动车) 

费用包含 

交通费用:全程正规旅游包车 2次出海包船(一次捕鱼 一次寻白海豚) 

住宿费用:全程4晚住宿(3晚海边酒店) 

保险费用:旅游保险)  

费用不含:全部门票交通车(目前全程暂无门票),餐费和行程中未包含的费用 

联系人:T6超超 

联系电话:13330231986 15998993808 

Q Q:540299832 

微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW) 

QQ群:168675751(超超群总群1900人) 

190771753(新人群1500人) 

《驴行天下有你有我》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名 

【定金报名】 

银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425 

微信同电话:13330231986(报名支持红包或转帐无手续费) 

注意:汇款后请及时与我联系核实 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料,住店或者露营,名字,身份证号,联系电话等。 

3、此次活动人数10-30人,从发帖之日开始报名,每人预交报名费1000元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前7天说明,可全额退订金也可找人顶替。 

【携带物品】 

【服装类】当季服装 ,休闲鞋,拖鞋,泳衣,帽子 ,墨镜 ,适合照相的服饰。 

【个人用品类】防晒装备,洗漱用品及个人药品   

【食品类】自己喜欢吃的食品,部份路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件必带,能够打折优惠的证件。 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助,安全第一。 

3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。 

4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 

 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动 




文章编号: 88a77450364b218389b12f17f7bb0489
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (自驾特价1380 海岛专题 很轻松 去海边赶海捕鱼寻白海豚 邂逅会开花的河 京族三岛金滩 三娘湾 白浪滩 边城东兴等 都安秘境) 2024-12-31 T6旅行   T6旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODY0MzAwOA==&mid=2649812015&idx=1&sn=38e9b17f9de8d02a8496e037858652d1






点击上方T6户外关注公众号了解更多户外资讯 

自驾特价1380 海岛专题 很轻松 去海边赶海捕鱼寻白海豚 邂逅会开花的河 京族三岛金滩 三娘湾 白浪滩 边城东兴等 都安秘境 

在海边,拿着小沙铲,提着小桶子,在海滩上挖海螺、挖沙虫、抓螃蟹、摸虾,同渔民们一起出海捕鱼,体验一回真正渔民的生活,坐在船上一起追寻可爱的海洋精灵白海豚,那种激情不要太美妙~ 

在一条会开花的河上,坐着小船,漫步在七百弄山区,又是多么的浪漫 

活动时间: 

2025年1月28日(除夕)—2025年2月2号(初五)6天 

2025年1月30日(初二)—2025年2月3号(初七)6天 

京族三岛在中国大陆与越南交界处有三座小岛,因风景极好,被称作边境的「小斯里兰卡」,也就是我们所说的京族三岛。 

京族三岛是我国56个民族之一的京族唯一聚居地,依次为巫头、万尾、山心三个小岛,是由海水冲积而成的沙岛,位于中国大陆与越南交界处,由尾北望山心,西望巫头,颇似一个“品”字形。面临南海北部湾的京族三岛,背倚十万大山,与越南仅一水之隔。其中巫头、万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡。 

白浪滩绵延10多公里,每天早晚都可以看到最美丽的日出日落,风景位置及佳。 

怪石滩有大片的天然礁石,可以在这些天然礁石上玩耍,捉鱼,捉螃蟹,还可以去打鱼,每次都可以让你收获满满。 

三娘湾广西十佳景区国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

边城东兴 

东兴市位于我国大陆海岸线最西南端,西面与越南接壤,由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

中国地理重点:广西的七百弄山区,全球地下河之王,天窗之都——都安 

       广西瑶乡有一条会开花的河,更奇怪的是,其源头布满500个天窗 

这里也是水中“大熊猫”——“桃花水母”盛开的地方 

行程安排 

D1:重庆 —百色(可途径罗甸大小井游玩) 

住:精品酒店(三星标准) 

D2:百色 —防城港—万尾金滩 

早上出发前往防城港,在我们的保姆车上可以看看贵州广西特色风光,到达防城港后前往万尾金滩,在海边散散步,吹吹海风,吹掉一天的疲惫,晚上还可以吃上一顿正宗的海鲜大餐(可以在市场买到新鲜的海鲜,再去加工,货好价格更美丽)。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D3:万尾金滩 京族三岛休闲游 

早餐可选择一碗鲜美的海鲜粥,然后一起去探秘我国56个民族之一的京族唯一聚居地。今天很悠闲,大家一起在海边抓鱼捉虾,感受捕获的快乐,捕到的海鲜晚餐可在渔家加工享用。今天还可以坐着渔船,和渔民一起出海捕鱼,得到的鱼获可以带走,晚上加餐就靠他了。 

吃:全天自理 

住:万尾金滩(海边酒店 独立卫浴) 

D4:万尾金滩 —东兴口岸 —白浪滩—钦州

早上出发前往东兴口岸,沿途可欣赏古榕部落,大清第一号界碑等景点。东兴口岸是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸,东兴口岸处在北仑河与越南龙河交汇处,相距越南芒街口岸仅100米,在边上就可以看到越南了,可以选择自行在口岸观光,自由购物等。 

下午来到白浪滩,看美丽的日落,在沙滩上游玩,游泳,捕蟹,捉鱼,散步,骑车都可以,休闲自在,怡人自得。晚上前往钦州入住。 

吃:全天自理 

住:钦州(3星标准) 

D5:钦州—三娘湾—都安 

早上出发,来到中华白海豚的故乡三娘湾,乘渔船出海寻三娘湾著名的白海豚,三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止,看完海豚后前往都安前往。 

吃:全天自理 

住:都安(3星酒店) 

D6:都安—澄江源头—九顿天窗—会开花的河—重庆 

都安一个可以美得窒息的地方,真正的秘境 

今天玩的地方很多,澄江源头九顿天窗 都安响水关 一条会开花的河 

吃:全天自理 沿途都可解决 

每一次旅行,都能发现一个崭新的自己,收拾行李,揣着一口袋的开心满载而归,期待与你同行!   

活动费用: 

1380元/成人  小孩280元/人(不占床位) 

费用包含 

交通费用:往返包车 2次出海包船(一次出海捕鱼 一次出海看海豚) 

住宿费用:全程5晚住宿 

保险费用:个人+团队保险 

活动组织:组织 策划 公共物资 

费用不含: 

1.全程自驾用车(油费 过路费等)  

2.餐费和行程中未包含的费用,暂无门票 

联系人:T6超超 

联系电话:13330231986 15998993808 

Q Q:540299832 

微信公众平台:T6户外(微信号 CQT6HW) 

QQ群:168675751(超超群总群1900人) 

190771753(新人群1500人) 

《驴行天下有你有我》2群3群5群6群9群10群11群的朋友均可自由报名 

【定金报名】 

银行汇款:中国银行 户名邹超  卡号6217 8532 0000 3303 425 

微信同电话:13330231986(报名支持红包或转帐无手续费) 

注意:汇款后请及时与我联系核实 

【报名事项】 

1、请准备去的队员提前做好工作安排,并调整好身体状况(保证身体健康,无疾病,报名则代表认可)。 

2、报名请说明个人详细资料,住店或者露营,名字,身份证号,联系电话等。 

3、此次活动从发帖之日开始报名,每人预交报名费980元,以报名费为准,报名费用于定车房买保险等,如有原因不能参加活动者提前5天说明,可全额退订金也可找人顶替。 

【携带物品】 

【服装类】当季服装 ,休闲鞋,拖鞋,泳衣,帽子 ,墨镜 ,适合照相的服饰。 

【个人用品类】防晒装备,洗漱用品及个人药品   

【食品类】自己喜欢吃的食品,部份路餐 

【电子类】相机、充电装备等 

【证件类】身份证原件必带,能够打折优惠的证件。 

【特别说明】 

1要求参加人员听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、严禁个人英雄主义。 

2自助互助,安全第一。 

3身体健康,吃苦耐劳,有安全意识,有团队协作精神。 

4领队不是保姆,所有的营地事务都需要大家动手来做,我们会尽力为大家安排好。 

5户外运动人人平等,出行安全等责任自理。 

6路上行程可能有变化,行动必须统一,有好的意见可以提出来。 

7如发生各种因素造成堵车、天气变化、政策变化等不可抗力因素产生额外的费用,大家共同承担额外的费用。 

 长按二维码,关注T6公众号了解更多活动 




文章编号: 64c77250934522603b4140e4177be667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (正式啔动!事关广大珠海少年!) 2024-12-31 珠海微时   珠海微时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY4NDYxMQ==&mid=2247488371&idx=3&sn=9083deb063fddfc57ee7a0d05a21e909




12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨珠海市校园融媒平台啔动仪式在珠海电视台1200平演播大厅举行。.................活动总结了《珠海少年》过去一年的成就,并正式啔动全新的校园融媒平台,为珠海教育事业的高质量发展注入新的活力。.................活动当天,珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关领导以及珠海传媒集团的相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长也齐聚一堂,共同见证这一重要时刻。年度盘点见证成长足迹仪式在精彩的开场舞中拉开序幕。年度盘点环节中,大家一同回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。据介绍,《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,自创刊以来已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生的优秀作品,并组建了近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地,到走进南澳村,感受“百千万工程”的深远意义;从参加南国书香节与知名作家面对面交流到近距离俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……过去一年,《珠海少年》为全市的小朋友们带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们多才多艺的重要载体,为珠海青少年的全面发展做出了积极贡献。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动中还表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出以及在外采活动表现优异的学生、辅导老师和学校。其中,“十佳通讯员”、“十佳指导老师”以及“最佳组织奖”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励和激励。全新征程珠海市校园融媒平台啔动当日,珠海市校园融媒平台正式啔动。珠海市校园融媒是2025年《珠海少年》全力打造的学校、家庭、社会与国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。据悉,2025年《珠海少年》全新改版后将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。珠海市校园融媒平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带队学生开展外采活动,为学生们提供了一个展现自我、锻炼能力的实践平台。在啔动仪式上,还进行了“珠海校园融媒”试点学校的颁牌仪式。香洲区凤凰小学、香洲区第十六小学、香洲区第十二小学、香洲区文园小学、斗门区第二实验小学、金湾区四季学校、北师大珠海实验学校金凤校区等学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,为校园融媒平台的发展提供有力支持。展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式,创新传播手段,提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业的高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。加入校园融媒事业传递榜样力量与“珠海少年”共同成长期待2025年与更多小伙伴相遇!来源:珠海特区报|若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请联系我们***********将及时更正、删除,谢谢。


文章编号: 80e59dcf3961d54d7b0437614ebb5766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (11位艺术家有关“动物”的多维叙事:是他者,也是自己) 2024-12-31 中央美院艺讯网   中央美院艺讯网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2MzExNQ==&mid=2652577091&idx=1&sn=0c2a4d7346314e7779c64f829087b572






2024年12月27日,位于北京798艺术区的山中天艺术中心带来新展“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”,本次展览以“动物”为象征与连接,集结包括曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砅、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全在内11位艺术家的绘画、雕塑、装置与影像作品。 

这些作品不仅反映了艺术家在创作过程中视野的变化和寻索,也体现了他们的多维实践。每一件作品在风格、主题和技法上都相互交织,呈现出事物的终结或边缘状态,带领观众进入一个充满多样性和张力的艺术场域。 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”和“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

艺术家黄永砅创作的文本作品《桃花源记》(421-2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。[1]如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojève)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。”[2]

▲ 《首领》,黄永砅,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©红砖美术馆惠允  

▲ 《首领》。“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

▲ 《桃花源》,“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2024)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

▲ 《海王遗响-双生纪元》,冯至炫,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©艺术家及没顶画廊  

▲《星辰许愿阵》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变, 2023 ©艺术家及没顶画廊  

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”[3]而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻…… 

▲ 《海》,董金玲,铸铁,370×169.6×158.4cm & 60×25.6×25.7cm,2024 ©董金玲 图片来源:回声画廊 

游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。 

▲ 《巴黎8889》,森山大道,明胶卤化银,60×90cm,1989 © 图片由森山大道写真财団及三影堂+3画廊提供 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集常被当成“套圈圈”奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究。[4]作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命的探讨超越了单纯的动物形象重写。 

▲ 《肖像(来自NCfC计划)》,吴权伦喷墨相纸,59.4×42cm,36张,2018,©版权归艺术家所有 

▲ 《肖像(来自NCfC计划)》, “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

▲ 《锁龙山》The Mountain Where Trapping the Dragon,邬建安,枯树根、蜡、鹿角、碎玻璃、禽骨、素描刻纸铅笔着色、木板、铜、玻璃等,250×140×180cm,2014 ©图片由北京汉风美林文化艺术有限公司惠允 

▲ 《锁龙山》,“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘性烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。

▲ 《吞象》,张文智,纸本设色,179.5×96cm×3,2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

▲ 《北山》,张文智,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

▲ 《乌斯珠耶》,张文智,单频道影像,3840×2160i,13 Edition of 3,12’55”,2021 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观地以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。[5] 

▲ 《界线二(朝着朝鲜)》,赵仁辉,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 ©致谢艺术家和香格纳画廊 

▲ 《界线三(朝着阿拉斯加)》,赵仁辉,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 ©致谢艺术家和香格纳画廊 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘性的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。

▲《庐山动物园里的诗歌》,童义欣,2015-2020,十通道高清影像装置,尺寸可变,©致谢艺术家和Vanguard画廊 

▲ 兽性朋克–骨头,童义欣,提花挂毯,镀锌金属管,钢环螺栓,Jacquard tapestry, galvanized metal tube, steel eye bolts,160×284 cm,2019 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘性和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

▲ 《我伪装起来了,就在你⾯前》,朱昶全,影像、双声道,3840×2160p HD,10’00”,2021 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

▲ 《是我来访》,朱昶全,锡铋合金,尺寸可变,一组5件,2021 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览现场 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。 

▲ 牙刺 之一,曹舒怡,炻器,磷灰石, 58×40×40cm,2023 ©图片致谢艺术家与蜂巢当代艺术中心 

▲ 牙刺 之二,曹舒怡,炻器,磷灰石,50×30×65cm,2023 ©图片致谢艺术家与蜂巢当代艺术中心 

▲ 牙刺 之三,曹舒怡,炻器,磷灰石,42×40×64cm,2023 ©图片致谢艺术家与蜂巢当代艺术中心 

与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

开幕现场 

▲ “界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”展览开幕 

参考文献: 

[1] 红砖美术馆官网,馆藏. http://www.redbrickartmuseum.org/collection/#gallery-14-2. 

[2] 杰罗姆·桑斯. 对话中国: 杰罗姆·桑斯与32位当代艺术家访谈[M]. 北京: 生活·读书·新知三联书店, 2009: 25. 

[3] 秋辰. 《董金玲:只要诚恳,艺术就是政治》[EB/OL]. 2024年9月6日. https://mp.weixin.qq.com/s/6BPqoZbxnAWhi62UrTMgYQ. 

[4] 龙缘之. 《动物不在场:当代艺术中的非人动物》[EB/OL]. 2022年03月22日. https://mp.weixin.qq.com/s/yGzFI3pc5e8PHU-j6tMFzQ. 

[5] 香格纳画廊. 《自然的重塑:赵仁辉的多学科实践》[EB/OL]. 2023年3月27日. https://mp.weixin.qq.com/s/3Ojx8Tgtwj-Noy_hDA6_YA. 

编/艺讯网 

图文资料由主办方提供 

展览信息: 

“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢” 

参展艺术家:曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砅、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全 

策展人:张宇飞 

展览时间:2024年12月27日-2025年3月30日 

展览地址:山中天艺术中心 北京市朝阳区酒仙桥北路751艺术区北1门 




文章编号: 90aa93fa48629afc5082e0441469e145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (丨春节海岛丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2024-12-31 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224020&idx=6&sn=73201fbb8107152a17cb7666300e8f41






丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

   升级入住那琴半岛地质海洋公园内度假酒店,价值980元/间/晚 

   入住三晚下川岛上酒店,每天睡到自然醒 

   尽情享受阳光、沙滩、椰林、赶海、出海捕鱼、赏绝美日出日落 

   海鲜大餐吃舒服… 

         - 那琴半岛地质公园 - 

     蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球... 

     一次满足多种度假幻想~ 

     超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

不用请假,无需机票签证,更不用花大价钱 

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲” 

    广东版“小希腊”,相似度95%! 

       不必到的旅游国际度假圣地 

       不用请假  不用机票  不用签证  不用花大银子 

         - 国内独一无二的空中教堂 - 

          艺术创作 

       仅凭国际婚纱摄影基地门票这个噱头已经吊住了千千万万情侣的胃口 

       媲美浪漫爱琴海的那琴半岛与上下川岛隔海相望 

       婚纱摄影基地拥有600亩大型海滩独特的自然半岛风光 

       秀丽迷人,充满异国情调 

       其6000米长的黄金海岸线勾勒出碧海蓝天的海滨胜景 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

标致的沙岸,一望无际的大海,美景,美食,这便是标致的下川岛。 

下川岛&蓝色宝石 

Xiachuan Island&Blue Gem 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

Golden Beach&Romantic Sunset 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

面朝大海&纷歧样的体验

Facing the Sea&A Diverse Experience 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

美食之地&海鲜之岛 

Food Land&Seafood Island 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (正月初一到正月初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: b7c0ac511402aab8fba13ad796e86fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (丨春节防城港“惊喜价”丨1.30-2.3防城港、三娘湾白海豚、万尾金滩、中越边境东兴口岸5日自驾) 2024-12-31 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224020&idx=8&sn=a1be72f898fc1280833a43a79bcc59ad






丨春节防城港“惊喜价”丨防城港、三娘湾白海豚、万尾金滩、中越边境东兴口岸5日自驾 

出发时间:1月30日--2月03日(初二--初六) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

人生的无数种可能,散落在各个角落,需要我们去远走发现。穿过人山人海,去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。 

这一次,让我们一起走出安逸之乡,去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。 

万尾金滩 

万尾金滩是京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。纯天然的沙滩延绵数十里,站在金滩上,迎着海风、隔着蔚蓝色的海水,可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 

每当潮水退下,湿漉漉的十里沙滩上,潮纹隐现、珠玑遍地,各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”,大大小小的螃蟹横行无忌。集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈,是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

沙滩耙螺,海边的居民都很熟悉,退潮时用工具耙开沙滩,海螺就被耙出。而朝霞之下,耙螺留下的印记线条,也造就了万尾金滩上美妙的韵律感。 

边城东兴

广西东兴位于中国海岸线最西南,这里靠近越南,仅仅一座桥就可以走去越南。这里是中国少有自由贸易区,也是越南公民来往最频繁的跨国城市。每一天都有无数的中国人和越南人行走在这座国际的外交桥上。 

由于这里的地理位置特殊,越南人和东兴人交往历史悠久。越南的美食也渐渐的流入了东兴,像越南卷粉,越南春卷,越南炸鸡,越南鸡粉,屈头蛋等等,琳琅满目的热带水果,榴莲、菠萝蜜、小菠萝、释迦、莲雾等,来到东兴你就可以品尝到正宗的越南美食和甜美的热带水果。 

防城港市位于广西的南部边陲 

背靠大西南,面朝东南亚 

有着"西南门户、边陲明珠"的美称 

有着“海、边、山”生态旅游资源 

富饶的渔业也造就了多彩的海鲜文化 

白浪滩

白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。 

怪石滩 

怪石滩位于广西防城港市江山半岛灯架岭前,系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌,石头呈褐红色,故又名海上赤壁。 

簕山古渔村 

有一种美,叫簕山古渔村,海岸绵长,怪石嶙峋,渔船悠悠地停靠在寂静的海面上,在蓝天白云的怀抱下,成就了一幅美丽的画卷! 

钦州三娘湾 

国家4A级景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信,这是世间不可多得的温馨,像童话般纯净,仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成,钟灵毓秀,风物绝顶。 

打卡广西网红最美海上公路, 

    一条13公里长的公路向海上绵延铺开, 

    这条填海而成的道路, 

    由路上的三墩岛得名, 

    被人们称为, 

    北部湾“最美”海上公路。 

实现海鲜自由,新鲜食材,美味无比,图为实拍 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁夜市品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--金滩--东兴口岸  约200公里 

早餐后,驾车前往金滩踏浪戏水,海边垂钓、海滩拾贝,摇床听涛感受渔家生活,眺望大海,美丽的北部湾风光尽收眼底,日光浴、置身于大海的怀抱,尽情挥舞海浪!下午到达东兴口岸,打卡山海相连地标广场、219国道终点、大清国一号界碑、零公里纪念坛等。 

餐:早餐 

住:东兴准四星酒店 

DAY03 

东兴--防城港--三娘湾     约100公里 

早睡到自然醒,而后前往防城港自由游览周边景点。可游怪石滩,怪石滩崖高岩矗,由岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的象怪兽,有的似花木,他的象战阵,有的似迷宫……还可游十里长滩—白浪滩,在白浪滩戏水、冲浪……也可前往游览簕山古渔村,村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。 

餐:含晚餐(海鲜餐) 

住:三娘湾景区/钦州品质酒店 

DAY04 

钦州--武鸣  约170公里 

                早餐后游览三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地 

                , 

                观狗仔石 

                , 

                母猪石 

                , 

                晒鱼石、东炮台 

                , 

                东石角等。观海景、寻觅中华白海豚 

                ,  

                三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为 

                “ 

                海上大熊猫 

                ” 

                的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水 

                , 

                与海豚亲密接触 

                , 

                感受人豚和谐共处的乐趣 

                , 

                抓拍那瞬间的美好时光,欣赏海上精灵曼妙舞姿。游玩尽兴后驾车前往武鸣入住酒店。 

餐:早晚餐 

住:武鸣准四星酒店 

DAY05 

武鸣--重庆   约830公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

                   1月30日-2月03日 

                   初二--初六 

                  成人:1680元 

                 12岁以下小孩:380元/人 

               (不占床不含门票) 

               **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

                  成团人数:16人 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐(其中一正为海鲜餐,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:三娘湾景区大门票

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 5ba9c2e1e78d502b011f908fd8fd8bda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (baby带小海绵做公益,笑容甜美似初恋,被赞人美心善再度圈粉) 2024-12-31 一天在乡村   一天在乡村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1MzY3NA==&mid=2247484856&idx=2&sn=11c9b6959a148b727f165d15691a16c3






   Baby带儿子搞环保,前夫女友大肚照曝光,这瓜可不止一个味! 

   看到这事的时候我就想说,娱乐圈的瓜是真不少,一个比一个有意思。 

   12月26号,Baby带着小海绵去保护白海豚,还发了动态。咱们先说说这事儿,一身黑白搭配,棒球帽压头,看着就跟大学生似的。这颜值啊,真就是老天爷赏饭吃,啥造型都能驾驭得住。 

   说实话,明星搞环保这事儿吧,有的就是走个过场,拍两张照片完事。Baby这次倒是实在,带着儿子一起体验,让娃从小就接触这些事。这教育方式,我给满分。 

   说到小海绵,这孩子是真像他爸黄晓明,视频里蹦蹦跳跳的背影都能看出来。不过那小手倒是遗传了他妈妈,白生生的,看着就招人稀罕。 

   这么说吧,离婚后的Baby把重心放在了事业和带娃上,这思路很清晰。人家不搞那些有的没的,该工作工作,该带娃带娃,把日子过得明明白白的。 

   再说说另一边,黄晓明的新对象叶珂前段时间被拍到大肚照。这事儿让我想起一句话:人生如戏,全靠演技。谁能想到当年的金童玉女最后走到这一步? 

   老实说,这些事搁在普通人身上可能就是八点档狗血剧的剧情。在娱乐圈,这就是再普通不过的日常。 

   Baby这波操作我觉得挺明智,带着孩子做公益,既能陪伴孩子,又能树立正面形象。这事儿干得漂亮,一箭双雕。 

   有人说Baby现在少接戏了,我倒觉得这恰恰说明人家活明白了。在娱乐圈混,光有流量不行,得有口碑。她现在这样,该上镜的时候上镜,该低调的时候低调,把握得刚刚好。 

   讲真,像Baby这样的明星,不缺钱不缺fame,找到自己的节奏比啥都强。带着娃做环保,这事儿本身就够正能量的。 

   你说她这是在炒作?我觉得没必要。人家现在这段位,用得着蹭白海豚热度?纯粹是想做点有意义的事情。 

   说白了,娱乐圈里面能像Baby这样,离婚后把生活过得清清爽爽的也不多见。该工作工作,该带娃带娃,该环保环保,把日子过成这样,够让人服气的。 

   这年头,当明星不容易,当明星妈妈更不容易。能在镁光灯下保持本色,还能带着孩子做点儿有意义的事,这本事真不是谁都有的。 




文章编号: ade3505a8e1486d0b48cd2017ade810c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (商场成为剧场,生活自有光芒 | 场景力2024) 2024-12-31 商业与地产   商业与地产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAxMzU4MQ==&mid=2649425622&idx=1&sn=84846891cf47d9e86b20fa41d92b0252






随着2024年商业地产市场的发展,消费行为的转变持续推动着体验营造的深化,商业体的竞争也逐渐向场景创新与情感共鸣的多元维度拓展。在2024年度的第四季度,我们将继续开啔全年的盘点季,从多个维度盘点本年度新开商业项目的操盘亮点,猫头鹰研究所将陆续推出松弛力、向心力、焕新力、封面力、文化力、年轻力、精致力、场景力以及2025年最值得期待项目等九个维度的体验运营盘点。敬请期待! 

城市场景力 · 2024 

当电商冲击实体经济,当消费改变购物习惯,优质商业空间的价值不减反增。因为它承载的不只是交易,更是一种难以被数字化替代的场域体验与情感共鸣。 

商业空间常以经济为表,以文化为魂。那些成功的商业地标,无一不是将商业智慧与人文关怀完美糅合,让利润追求与精神诉求同频共振。这也是商业空间的终极密码: 

在创造经济价值的同时,守护城市的精神图腾。 

2024年度城市场景力地标: 

上海·海上世界 

深圳坂田万科广场 

厦门大悦城 

成都天府招商花园城 

杭州万科日耀涟里 

2024年的商业空间场景营造正在上演一场悄然的革命:从"消费容器"到"生活剧场"的蜕变正在重塑城市商业的根本逻辑。这一年的标杆项目清晰地展现了一个事实: 

传统的"购物中心"已死,新一代的融合自然生态、文化艺术、社交体验的“城市生活剧场型” 场景综合体正在崛起。 

深圳坂田万科广场用2.7万平方米的自然探索博物园粉碎了"商场就是商场"的刻板认知,它证明了商业与生态不是对立的零和博弈,而是能够产生化学反应的共生关系。上海海上世界则通过将邮轮母港的独特基因注入商业空间,展示了场景营造不能再停留在表面的主题包装,而是要深入到空间的血液中去。成都天府招商花园城的"超级公园"概念更是大胆地模糊了商业空间与城市公共空间的边界,让消费回归到更自然的生活场景中。 

从杭州万科日耀涟里对700米滨水岸线的诗意演绎,到厦门大悦城将闽南文化与现代商业完美融合,这些项目都在传递一个共同的信号:未来的商业综合体将不再是简单的消费空间,而是承载城市记忆、连接人文生态、激发社交活力的多维场域。这种转变不仅重新定义了商业地产的发展方向,更预示着城市生活形态的迭代升级。生态、艺术、社交、体验这些元素不再是商业的点缀,而是构建新商业竞争力的核心要素。 

在这场变革中,谁能真正读懂并满足新一代消费者对生活场景的多元需求,谁就能在未来的商业竞争中占据先机。这不仅是商业模式的创新,更是对未来城市生活图景的一次前瞻性探索。 

我们认为,购物中心打造场景体验的关键,可以从以下维度入手: 

文化浸润性:场景设计要让文化内涵自然渗透,而不是生硬说教。 

情感共创性:让消费者参与场景体验的共同创造,增强情感连接。 

韧性可持续:场景要具有应对市场变化的适应能力,保持长期吸引力。 

总之,这些思考都指向一个核心:商业场景要从单纯的交易场,升级为承载城市精神与人文关怀的文明空间。这种升级既是商业的必然选择,也是时代的精神诉求。 

1 

上海·海上世界 

核心关键词/标签: 

#上海首座邮轮主题滨水商业综合体 

上海首个邮轮主题的滨江商业旗舰,紧邻亚洲最大邮轮母港-吴淞口国际邮轮港,由约6.6万方滨水文旅购物中心、约3.8万方一线江景甲级写字楼、约2.5万方亲子度假休闲服务公寓和一座康得思酒店组成,是上海国际邮轮旅游度假区的重要一环。 

项目基础信息: 

开业时间:2024年9月30日 

商业运营:招商商管 

项目体量:24万㎡(购物中心6.6万㎡) 

项目地址:上海市宝山区吴淞口路60号 

  

项目亮点: 

「邮轮+滨江」为主题营造多个创新场景 

项目设计灵感汲取海洋基因元素,运用“以船为筑 以景为潮”的核心理念,与相邻的吴淞口国际邮轮港相呼应,共创水岸独特景致。 

流线型外立面: 

外立面采用了流线型贝壳状外观,结合玻璃幕墙与金属饰条的设计,呈现出动感十足且层次分明的视觉效果。 

流线型的贝壳外观与细腻的倒角工艺,结合四座塔楼的精妙衔接,展现出从100米缓降至80米的优雅轮廓,勾勒出温柔的水岸天际。 

多个海洋元素的室内空间: 

在室内空间方面,项目融入了海洋元素,精心打造了三个沉浸式海洋主题场景: 

“海市物语”:以20米室内瀑布穿越三层,带来视觉震撼; 

“星海乐园”:穹顶下,“洋流”与“鲸鱼”共舞,打造全龄奇幻之旅; 

“海底奇旅”:特色连廊设计如潜艇,融合灯光与艺术。 

绝佳的观景露台: 

海上世界从3层开始设置了观景台,从商业内部即可走到外部露台,此时项目坐拥的约6.8公里的滨水岸线可尽收眼底。 

超大规模的无动力乐园: 

项目特别打造了5000平方米的海洋主题亲子“无动力乐园”,以原创白海豚IP设计为核心,分为海底巴士、守望灯塔、沙滩海港和成人健身区四大板块。这里不仅为孩子们提供了一个探索海洋奥秘的乐园,也为家长们提供了亲子互动和家庭休闲的好去处。 

四大主题业态打造潮流运动体验地 

围绕着四大主题业态:“潮玩运动研究所”、“沉浸式文娱体验站”、“风尚潮品集合馆”以及“全球美食饕餮汇”,引进了餐饮、零售、极限运动体验等品牌。 

项目吸引了LAS蓝时潜水、iGOSURFING冲浪体验馆、追风冰雪世界(超1000㎡华东首店)、PARTY KING运动综合馆(超2000㎡运动主题综合场馆)、中影国际影城、漫读理想穀(800平方米邮轮定制主题书店)以及上海首店多栖博物(拥有上百种标本周边)等众多主力店,通过引入首店品牌、人气品牌等形式布局多元业态,营造自然、活力、年轻、开放且深具度假属性的场景和氛围。  

2 

深圳坂田万科广场 

核心关键词/标签: 

#2.7万㎡自然探索博物园 

#生态与商业融合的新范本 

该项目突破传统购物中心的界限,以“商业+立体公园”为核心理念,围绕“自然有生活”的品牌主张,打造出15万平方米的“都市自然社交中心”和近3万平方米的“深圳在地自然博物园”,实现了从“SHOPPING MALL”到“LIFE MALL”的进阶,重塑了自然与商业的关系,促进人与自然的深度连接。 

项目基础信息: 

开业时间:2024年9月26日 

商业运营:万科 

项目体量:36.38万㎡ 

项目地址:龙岗区坂雪岗大道与布龙路交叉口西北角 

  

项目亮点: 

作为一个拥有“15万㎡”“24小时都市自然社交中心”“自然有生活”等品牌理念的精神绿洲,坂田万科广场与其说是一个Shopping mall,倒不如说是一个Life mall——因为你想要的生活方式,在这里都能被满足。 

立体公园式生态乐园 

坂田万科广场集合了200多种异国和深圳本土植物、深圳十大明星动物,打造出3大特色空间,让商场成为一座“在地自然探索博物园”。 

在20min公园效应流行的当下,坂田万科广场以「自然博物」统领空间设计,打造了「发现森林」、「迁徙乐园」与「共生之境」三大核心主题空间。以及各种巨型动物雕塑和媒体互动装置,都赋予了深圳生活更多可能性。 

「发现森林」 

2000M² 的悬浮岛屿森林,三棵高耸伞状蘑菇柱打造出了一个个迷你空中花园。 

「迁徙乐园」 

3楼近1200㎡、9米挑高的儿童游乐空间,模拟出户外自然场景,孩子们玩耍的同时,也可沉浸式体验探索自然的乐趣。以深圳十大动物之一弹涂鱼为创造原型,结合寓教于乐的设计理念构建了一个亲子活动主场。 

  

「共生之境」 

一个近1200㎡、9米挑高的跨层空间,将在坂田万科广场的五层,作为全场视觉焦点和品牌共创发生地,与深圳人一起探索生活的可能性。 

结合露营品牌创造出了一个户外露营社交空间。深受露营爱好者喜欢的「川·camp」城市营地,这个含零售、餐饮、文化、娱乐、社交、休憩等露营+全方位业态的城市型营地综合体,以城市商圈+户外生活的商业逻辑,为深圳人提供个性、放空、社交的户外生活集萃地。 

在未来,品牌快闪、艺术展、发布会、秀场等重大活动,都会在这里等待年轻人们的光临。 

在地化探索 

深受深圳人喜爱的「黑脸琵鹭」大型户外装置,由荷兰艺术家弗洛伦泰因·霍夫曼悉心打造,其作品一如既往瞩目,成为新晋城市地标。 

坂田万科广场精选了200多种高低错落的在地植物,猴面包树、佛肚树、弥勒异木棉等珍稀植物,分布在奇妙的自然王国间,让人目不暇接。 

坂田万科广场以「深圳十大明星动物」为原型,邀请知名艺术家们共同创作艺术作品,并将它们散落在户外“森林”里,持续上演缤纷多彩的生活景象。 

300家品牌,超百家区域首店 

坂田万科广场共引入了近300家优质品牌。在星际传奇、MELAND、寰映影城、魅KTV、盒马鲜生、NIO House、UNIQLO、酷乐体育优质主力店 /次主力店牵引下,项目更是吸引了近10家深圳首店,超30家龙岗首店、50余家坂田首店等百家首店品牌进驻。 

  

宠物友好社交 

L2层户外架空平台的“然趣空间”是一个极具休闲性的宠物社交空间,项目积极践行可持续发展理念,利用废弃瓶盖搭建出了一个6米高的豹猫雕塑,并利用架空圆台打造宠物友好平台,设置了宠物便箱、宠物水源等多种服务设施。 

该空间旁还引入了主营宠物鲜食与宠物洗护的厦门头部宠物BornTooth源齿,致力于为消费者提供便利的一站式宠物社交体验。 

活力运动社交 

在L5层打造的“活力天台”是一个3000平方米的社区体育活动中心,配备了多种运动服务设置打造出花园里运动的空间体验。 

进一步做实运动板块,商场引入了智能化健身房极度悦炼,汇集拳击馆、保龄球、飞镖、台球等多种潮玩运动体验的酷乐体育,以及adidas Originals、NIKE KICKS LOUNGE、MLB、The North Face、2AM、蕉下等主流的潮流运动加生活方式品牌。 

3 

厦门大悦城 

核心关键词/标签: 

#滨海文艺浪漫地标 

厦门大悦城是大悦城商业进入福建的首个旗舰项目,也是厦门岛外首个双地铁上盖项目,定位为「滨海文艺浪漫地标」,围绕品质中产与青年客群,发力新锐潮流、潮玩集合店、网红餐饮等前沿特色品牌,打造“厦门美食新地标”及“城市青年兴趣聚场”。 

项目基础信息: 

开业时间:2024年9月30日 

商业运营:中粮大悦城 

项目体量:10万㎡ 

项目地址:厦门集美新城中央活力区枢纽位置 

项目亮点: 

 定制厦门专属浪漫地标 

项目以闽南文化与嘉庚建筑为载体,以“海岛伊甸园”为理念,因地制宜打造三大特色空间: 

2500㎡半日空间位于临湖面4F-6F,三层挑空及透光玻璃幕墙打破传统空间的边界感,楼梯悬挑,阳台交错,植株分布生……构造出一个室内的落日花园。 

1000㎡半海空间位于屋顶6F-7F区域,涵盖500㎡超大无边际水面与400㎡开放式展演空间,音乐洋流剧场、霓虹丛林、异彩水世界、天台廊桥......打造全时段湖畔夜生活打卡地。 

还有特色沿湖退台&下沉花园广场,3F-6F临湖景观面的部分店铺拥有观景露台,让大家在品尝美食、挑选心爱之物时也能欣赏高颜值景观,商场还栽种了丰富的植被,构建充满生命力的生态景观。 

结区域首店打造时尚多元聚合地 

项目引入200+品牌,包括70%以上为福建首店、厦门首店或区域首店,目前披露的品牌有覔书店、DORÉES生鲜超市、鹿岛生活、att-store、安格斐健身馆等区域首店/全新概念店,时尚休闲零售BENLAI本来福建首店以及蔡澜港式点心、好利来、四季椰林海南椰子鸡、喜庭海鲜自助、蚂蚁洞·首尔烤肉大排档等热门餐饮品牌。 

开业期间,厦门大悦城呈现了香港迪士尼乐园主题展、厦日欢喜音乐节、KPOP随机舞蹈大赛、欢喜DàDāDà生活节市集等形式多样的重磅活动。 

4 

成都天府招商花园城 

核心关键词/标签: 

#国内首座超大型公园商业 

#超级公园 

天府招商花园城以"公园+商业"的创新模式,将超级公园与现代商业巧妙融合,成功打造出一座既富有城市活力又充满自然野趣的生活目的地。项目通过无界景观设计、多元主题业态和创新活动策划,不仅满足了天府新区高品质家庭的日常所需,更开创了国内超大型公园商业的全新范本。 

项目基础信息: 

开业时间:2024年12月21日 

商业运营:招商商管 

项目体量:26万㎡ 

项目地址:成都市双流区福州路西段与嘉州路交叉口西北约60米 

项目亮点: 

天府招商花园城坐落于成都城市新兴增长极——天府新区核心区域,是招商商管在西南布局的重要节点。作为国内首个超大型公园商业,项目突破性地实现了自然与商业空间的完美共生,为城市商业开发提供了全新思路。 

在空间设计上,项目充分运用地形高差,构建出层次丰富的室内外体验场景。外立面以660平米的天府生态裸眼3D屏为视觉焦点,配以1200平米的都市梯田式退台外摆,营造出开阔舒适的户外空间体验。项目内部基于"三首层"设计理念,通过1000平米的阳光中庭、1500平米的室内体验花园等设施,让自然景观与商业空间完美交融。 

尤其值得一提的是,项目打造了超过2万平米的儿童成长乐园,其中包括以"卡皮巴拉"为主题的超大型无动力户外探索乐园,为2-14岁儿童提供了集游乐、教育、运动于一体的多元成长空间。 

在业态规划方面,项目围绕"精品城市奥莱、天府少年宫、城市运动中心"等核心主题,构建起差异化的商业格局。通过引入VETEMENTS、izess等40余个城市首店及区域首店,打造兼具性价比与时尚度的零售矩阵;以卓艺繁星、NATA KIDS等儿童细分业态品牌为代表的天府少年宫,则为区域家庭带来全方位的儿童成长配套;同时,项目还整合了健身、游泳、滑板等多样化运动业态,满足当代都市人对运动社交的需求。 

开业期间,项目通过"蛋仔派对"游戏地图全国首秀、"卡皮巴拉大事件"主题展等双热门IP沉浸式活动,以及奇幻火舞嘉年华、玩具回春堂艺术展等城市首秀、首展,成功营造出充满活力的商业氛围。这些独具特色的主题活动不仅满足了不同消费群体的体验需求,更助力项目快速积累人气,展现出强劲的市场竞争力。 

5 

杭州万科日耀涟里 

核心关键词/标签: 

#最具期待的滨水社交生活场 

杭州万科日耀涟里以一种全新的生活美学,重新定义了杭州的滨水商业。项目将2.5万方商业空间与700米黄金岸线巧妙融合,不仅突破了传统商业的空间限制,更通过对艺术、文化、运动的深度融入,将简单的商业配套转化为一座承载城市理想的生活剧场。 

项目基础信息: 

开业时间:2025年第三季度 

商业运营:杭州万科 

项目体量:2.5万㎡ 

项目地址:浙江省杭州市萧山区丰北路476号 

  

项目亮点: 

作为“亚运村三子”万科日耀之城的配套商业街区,日耀涟里完成了从赛事配套到城市生活地标的优雅转身。项目立足钱江世纪城的国际定位,以"涟动多漾生活"为理念,为杭州带来了一种前所未有的水岸生活图景。 

在空间设计上,项目突破性地采用"滨水场景+开放式街区"的模式,创造出充满诗意的建筑意象。向水面悬挑的"漂浮体"形成独特的空间韵律,通透的玻璃幕墙呼应江水的流动之美。 

空间布局上,设计团队以自然舒缓的步行体验取代传统的强调性入口,通过曲折花池、休息平台和精致造景,让整个街区化身为一座延展的滨水公园。 

业态规划上,项目精准定位区域高端白领、艺术青年等人群需求,构建起既能满足日常所需又富有文化品位的多元业态组合。 

巧妙采用"东静西动"的业态布局: 

西区聚焦潮流零售与青年社交,营造活力时尚的氛围;东区则以专业运动、滨水私宴为主,通过业主食堂、高端美容、邻里中心等社区配套形成补充。 

特别值得一提的是,项目引入了"涟·美术馆"作为文化艺术地标,并通过策划水上运动、艺术展览、户外市集等丰富活动,成功将滨水空间转化为充满活力的城市会客厅。 

杭州万科日耀涟里的意义已超越商业本身,它是一次关于未来城市生活的深度思考。它以开放包容的姿态拥抱钱塘江,用艺术与自然的力量激活水岸空间,为杭州在国际化进程中探索出一条独具魅力的城市焕新路径。 




文章编号: f09695ce95742063f4233a5b5c697b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩4\5日游(2380一价全含,0购物、0自费)) 2024-12-31 福建夕阳红旅游   福建夕阳红旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTE4MzYxOQ==&mid=2650778493&idx=5&sn=7a0401951dc25e0b87b79e32f8f32a04






福建夕阳红国际旅行社 

电话 

:0592-5180931  5180932 

微信 

:小李18150378771   小陈18150378772 

微信 

:小张17350033521   小钟17359879961 

地址 

:厦门火车站对面华龙大厦28楼 

【港珠澳大桥】 

见证震撼世界的世纪工程 

7项世界之最 

创地球第三大奇迹 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经” 。 

珠海歌剧院【日月贝】 

珠海新地标日月贝位于珠海情侣路上,日月贝方案取自“珠生于贝,贝生于海”,与珠海城市品味一脉相承,珠海大剧院建成之后“日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海大剧院都将是一件杰出的艺术品。珠海歌剧院日月贝就是珠海腾飞的航母,预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神。 

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”—— 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

费用报价 

最后一晚可免费赠送一晚深圳住宿

价格:2380元(厦门北出发) 

发团日期:每月8、15、20日 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【行程安排】 

             D1 

            出发地-深圳 

              

厦门北乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。餐:晚  住:深圳 

                  D2 

                 深圳-香港 

                   

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

餐:早.中.晚   住:香港 

             D3 

            港珠澳大桥-澳门 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

餐:早.中.晚     住:珠海 

             D4 

            珠海-中山-温馨的家  

早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】【日月贝壳外观】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北,乘动车返回,结束愉快的行程。 (如需深圳自由活动的,可以免费升级一晚深圳住宿。) 

餐:早.中  

           D5 

          珠海-中山-温馨的家  

深圳自由活动,后动车返回厦门。

费用包含

1、交通:出发站/深圳北 往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。 

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差350元 

3、用餐:3早6正(深圳珠海段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

1、房差:800元/人(散客不安排拼房,单人入住的请在出发前补单房差)。 

2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

3、双方操作以传真确认为准,出团前请付清全款,散客一经开票确定后如退团,除收取动车票损失费外,其余费用合计1000元/人。出发前3天退团损失80%,当天退团收100%损失。 

备注事项 

1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

      福建夕阳红国际旅行社    

1:可到我社『福建夕阳红国旅』报名交钱 

地址:厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼 

电话:0592-5180931   5180931 

小陈:18150378772(手机微信同号) 

小李:18150378771(手机微信同号) 

小张:17350033521(手机微信同号) 

小钟:17359879961(手机微信同号) 

2:微信或电话报名 

把每个要参加活动人员(大人小孩都要,儿童要提供户口本上的号码)的姓名+身份证号码+报名者的联系电话发送到下面的微信报名,收到后会回复确认。 

小李:13400635860(微信手机同号) 

小陈:15859296257(微信手机同号) 

3:支付宝:(账号:13400635860 收款人:李雪珍) 

4:汇款账号: 

户名:福建夕阳红国际旅行社有限公司厦门分公司

账号:129370100100160677

开户行:兴业银行梧村支行 

5:夕阳红各分公司地址: 

福州总公司:福州市鼓楼区东街43号新都会财经广场9楼(实验小学正对面) 电话:0591-87889639 

厦门分公司:厦门市思明区湖滨东路6号华龙大厦28楼  电话:0592-5180931、5180932 

莆田分公司:莆田市城厢区建设路256号  电话15859296257 

泉州分公司: 泉州市鲤城区涂门街241号(关帝庙对面,公交站牌旁) 电话:059528189098 

漳州分公司: 

三明分公司:三明市梅列区玫瑰新村52幢107号(梅列区政府斜对面) 电话:0598-8288682 

南平分公司:南平市延平区江滨中路495-5号(玉屏桥头女人街) 电话:0599-8627770 

江西分公司:江西省南昌市西湖区丁公路洪城大厦写字楼13楼 电话:0791-86692272 

龙岩分公司;新罗区滨江路2-70号  电话:0597-3286013店面   

湖北分公司:武汉市武昌区和平大道武车路水岸国际2栋2003室 电话:027-88110838 




文章编号: d5759c20a6b2f130edfe84898f3a4962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (附近好耍好玩的地方,一座深厚历史文化底蕴的城市) 2024-12-31 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247596270&idx=4&sn=770ba2758bf63c29832d8c5ef4146401






福州,福建省省会,位于中国东南沿海的福建海域上,是中国著名的港口城市和闽江三角洲的重要节点,这座城市历史悠久,文化底蕴深厚,被誉为“海上丝绸之路”的起点,同时也是中国近代以来重要的商业中心之一。 

福州的地理位置优越,与厦门隔海相望,三面环山,一面临海,有着得天独厚的自然风光,市区主要以福州古城为主体,城内古建筑保存完好,保留了丰富的历史文化遗产,如东湖公园、鼓楼、中山路步行街等都是市民休闲游玩的好去处,东湖公园的白塔、南屏山、虎啸岩等景观被誉为“江南八景”,是中国四大名胜区之一;而鼓楼则是福州最具代表性的地标建筑,历经数百年的风雨沧桑,依然屹立不倒,承载着浓厚的历史文化气息。 

福州的历史可以追溯到公元前207年,夏商时期称“福清”,春秋战国时称为“福州”,汉代设琅琊郡,并将福清划归琅琊国管辖,明朝洪武年间,福建布政使司移驻福清,改名为福清州,此后福州成为全国的政治经济文化中心之一,拥有众多著名的历史名人,如郑成功、林则徐、蔡伦等。 

福州的发展历程中,充满了波澜壮阔的文化变革,自宋朝开始,福州就逐渐成为中国南方重要的对外贸易港和文化中心,形成了独具特色的“闽都”文化和“茶道”文化,在明清两代,福州更是发展成为中国的现代工业重镇,为全国的经济发展做出了重要贡献。 

作为一座具有深厚文化底蕴的城市,福州以其独特的建筑风格、独特的美食文化、独特的海洋文化以及丰富的历史文化遗产吸引着来自世界各地的游客,这里的古建筑保存完整,中式庭院优雅,富有闽南特色;而福州的传统小吃,如肉夹馍、沙县豆腐干、鱼丸汤等,不仅味道鲜美,更蕴含着福州人民的勤劳和智慧,福州的海鲜也十分丰富,特别是福州的福鼎鱼,则以其独特的口感和营养备受食客喜爱。 

福州的海洋文化也非常丰富多彩,这里拥有丰富的海洋生物资源,如海豚、中华白海豚、斑马鱼等珍稀动物在此繁衍生息,福州也是我国海洋科研的重要基地,设有海洋大学、海洋学院等多个研究机构,致力于保护和研究海洋生态环境,福州还有一座名为“海丝故里”的古老海滨浴场,每年都会吸引大量的国内外游客前来体验海洋风情。 

福州,这座坐落在福建海岸线上的古老城市,融合了悠久的历史文化和现代文明,以其独特的人文魅力吸引了无数人的眼球,它是中国东部沿海的一个明珠,是中国近现代历史进程中的重要节点,也是中国现代文明的重要窗口,随着全球化的深入发展,福州将继续发扬其深厚的历史文化底蕴,不断探索新的发展道路,为构建繁荣、和谐的现代化都市贡献力量,福州将以更加开放包容的态度,积极拥抱世界,迎接更多的旅游者和投资商,打造国际知名的一流旅游目的地,同时也为中国乃至全世界的人们提供一个了解和欣赏福建传统文化的独特窗口。 




文章编号: a570747e327d04ce7d9ffcb6c1762eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (新增团大年初二出发!【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2024-12-31 环球亲子武汉站   环球亲子武汉站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwODM2OA==&mid=2650463927&idx=4&sn=311b59d4c135e3081c781c473f8b2203




神州大地拥有百态文化,衍生璀璨民俗汇聚成一个词——年!春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日也是中国人最具“仪式感”的日子

有一种怀念叫做小时候过年在城市里呆久了总会怀念小时候满满的年味贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓到处都是欢声笑语和浓浓的年味当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常生活日益丰赡,仪式却在不断简化记忆里的年味悄然散去.....

如果说春节哪里的年味最浓那么潮汕肯定是最懂年味的这里是一片神奇的土地 较完整地接纳、保留、传承了独特的文化

2025年寒假,带上家人,收拾行装一起在传承文化活动中见识一起去看霸气英歌舞一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸在有趣的非遗年俗中去实践感受潮汕的浓浓年味...潮州citywalk、漫步汕头古城寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴打卡广东最美岛屿——南澳岛海上渔趣,割生蚝、钓海鱼🐟,体验海耕文化和娃一起,爱上鲜甜潮汕给新年来点仪式感!一起唤醒“过年那些事”今年春节,一起去潮汕,寻年味!

行程亮点抢先看「潮汕5天4晚亲子游」

1DAY1(不含餐)

抵达潮汕动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00)根据客人到达时间安排接站入住酒店晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)

2 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店

漫步汕头古城|品百年魅力(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级)上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞)下午:前往潮汕历史文化博物中心           汕头小公园见证百年商埠历史~

3 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴

早餐后前往最美岛屿南澳岛(宿南澳格兰云天一线海景房或同级)穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾(关注潮汐情况,当地渔民指导落汐赶海)特点赠送:格兰云天宴会厅1888元迎春红酒晚宴

4 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级)上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~下午:CITYWALK潮州古城            解锁N个打卡点~          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸)晚上:观赏【广济楼灯光秀】

5 DAY5(含早餐)

潮州—返程动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09)航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50)返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍「CHAOSHAN」

在广东流传一句话来粤不来潮,白白走一遍广东这么大,

你去过潮汕吗?去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗?在如今多元文化相融与冲击下历史悠久的潮汕传统文化仍然在独树一帜地继承与发扬历久弥新更是值得孩子们去探索和研究的!

No.1潮汕非遗文化亲子体验

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸

潮汕 英歌舞

何为英歌舞?

🔸集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术🔸2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录🔸表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化 🔸梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事.

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。

非遗红桃粿手工制作

感受非遗文化的魅力红桃粿又名红粿、红曲粿是潮汕地区的一种传统特色小吃潮汕地区很多当地节日几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明祈祷家人安康,生活顺心

过年最适合做红桃棵桃子🍑的外形,加上讨喜的红色寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~

小朋友们将会了解到红桃粿历史在爸妈的协助下一起动手亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团注意花纹清昕、棱角分明大小与印模同等才是好粿哦亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~

手锤牛肉丸

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的?

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸学习传统手挤牛肉丸当一回真正的潮“丸”家~

手写侨批

侨批一封,银元几许漂洋过海,辗转归乡在如今这个信息爆炸的时代我们习惯了指尖上的点划用各式各样的社交媒体来传递信息以前的社会不及现在发达侨批需要旅行几千里才能回到故乡如果是你,侨批想写给谁?

No.2潮汕千年古城  探索百载商埠

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK

CITY WALK意为“城市漫步”是新兴的一种旅游方式潮州的“潮”是藏在慢节奏中的现代城市走马观花般的观赏与潮州的风貌水土不服只有漫步才能感受潮州的文化底蕴

如今的潮州古城,如同一个时间的长廊,将古今交融,集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~

漫步汕头古城

汕头老城|百年商埠漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~

汕头小公园

汕头小公园~半城烟火半城仙“先有小公园  再有汕头市” 

小公园开埠区无疑是汕头城区历史文化遗产最集中的区域四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。

漫步在小公园开埠区映入眼帘的是晚清和民国的官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等用脚丈量汕头老城眼观中西特色建筑和历史遗迹共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~

探秘百年大宅|聆听侨商故事

“潮汕厝,皇宫起”,说的是潮汕传统民居建筑,陈慈黉故居就是其中的代表。

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,被誉为"岭南第一侨宅"~

穿梭在这座百年老宅,探索南洋花砖里的建筑艺术,聆听一代侨商家族的传奇故事……这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢?

潮汕历史文化博览中心

都说要读懂一座城市最好的方式就是去她的博物馆

这是一所面朝大海的潮汕博物馆,内设潮汕非物质文化遗产展示馆潮汕华侨博物馆、汕头美术馆汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只

我们将带孩子们穿梭千年历史一起来聆听潮汕的光阴故事~去了解潮汕的历史文化精髓和传统~

No.3领略广东醉美南澳岛

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲”是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~冬季期间气温在20度左右拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇...

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。

No.3海上渔趣, 体验海耕文化体验

  穿越彩虹海

体验为人不知的西线风景数万亩海上养殖区生蚝、鲍鱼、扇贝......应有尽有更有放蟹笼、割生蚝近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅

一起乘船出发前往“彩虹海”彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据就是南澳县生态养殖示范基地每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~

我们将在这里开啔海上研学课程

体验内容:1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光;2、参观万亩海上养殖场;3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识;4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只;★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~

特别提醒:渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气

No.4食在潮汕/美食盛宴

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张!所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅🍴,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~特点赠送:南澳格兰云天宴会厅1888迎春红酒晚宴第一家:日日香鹅肉饭店汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼来潮州怎么能不去韩上楼呢?这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的!

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿!那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美!官塘兄弟—牛肉火锅

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”!这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~

     如果想品尝正宗老字号牛🐮肉火锅     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”!

来南澳岛来实现你的海鲜自由~以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~

关于住宿「READING」

吃得好、住得好、才可以玩得好!这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级)

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2.

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级)

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸!

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级)

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~

行程概括「HOLIDAY CAMP」

| 出行线路 |5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营

|出行方式 |武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴(参考潮汕站或揭阳机场)|出行时间及费用|一期:2025年1月29日—2月2日(己满)新增期:大年初二出发2025年1月30日—2月3日(仅6间房)成人:5180元/人(儿童占床同成人)不占床不含早餐,不占床退房差1900元

|招募对象 |5岁以上儿童亲子家庭6组家庭左右|精品小团

| 费用包含| 1、当地优选旅游大巴, 一人一座2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级)3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐)特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴)大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人)6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。| 费用不包含| 

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票)

◎武汉至潮汕的往返动车参考如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。

◎武汉至揭阳的往返机票参考可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。

◎单房差自理;不占床不含早餐◎景区内除活动内的自费项目;◎因不可抗力因素引起的其他消费;◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。

| 退改政策 |1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。

| 注意事项 |1、健康信息提示请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出!

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。-  E N D -说明:活动方拥有活动中拍摄照片和拍摄影像资料的所有权和使用权。报名付款请提供参加人员姓名+身份证号+手机号,名额有限,以实际打款为确定,不能预留哦!提前一天建微信群,群内发相关通知和活动现场照片。我要报名活动咨询:18162715669联系远馨妈妈客服: 18171453055

▲长按二维码关注我们哦!最新活动,最新团购,最新福利抢先看喔我们举办过:极地夜宿海洋馆、穿越丛林睡衣派对、参观消防局、静谧锡兰 斯里兰卡亲子游,澳大利亚经典游学、普吉岛冬季交换生,国际幼儿园跟班插读 等等一系列亲子活动。还有好看的儿童剧、优质的团购,每周好玩分享,我们在玩中学,学中玩,倡导高质量的陪伴...




文章编号: a6866b143e5cc2d5444287a3a496502c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福建日报深度聚焦泉州海洋生态保护修复) 2024-12-31 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247553952&idx=1&sn=a24de218323f6ee44cbcf58f233d6461




“泉州市晋江海洋生态保护修复案例”入选全国十大“2024年海洋生态修护典型案例”乃全省唯一12月30日《福建日报》整版刊发《当海洋蓝遇到生态绿》深度聚焦泉州市整体性、系统性推进海洋生态提质增效不断擦亮“山水品牌”

全文如下↓↓↓

核心提示:

海洋生态系统影响着整个生态系统的安全和稳定。海洋生态保护修复,关乎海洋生态系统的平衡与稳定,更直接关系海洋经济的可持续发展。不久前,自然资源部发布全国十大“2024年海洋生态修护典型案例”,“泉州市晋江海洋生态保护修复案例”成为我省唯一入选案例。泉州市海域面积11360平方公里,大陆海岸线长度498公里。如何因地制宜谋划开展海岸带保护修复工程,以点带面提升生态质量,整体性、系统性推进泉州市海洋生态提质增效,不断擦亮“山水品牌”?近日,记者走访泉州三个湾区,亲身感受海洋生态修复的不同模式。

鹭横芳浦人海相亲“鸟浪”奔涌

隆冬时节,泉州湾河口湿地自然保护区晋江入海口,一派生机。记者登上形似鸟蛋的鸟类监测塔,向东望去,海风、海浪间,一片片红树林如绿浪起伏,各种鸥鹭不时在林间闪现,滩涂间蜿蜒的潮沟延伸向海中。俯瞰整个入海口,广阔的红树林、潮沟和光滩,构成了恢宏的景观。18日上午10时许,记者邂逅了观鸟爱好者陈庆煌。他背着“长枪短炮”,正等候中午涨潮时鸟类出动的盛景。“昨天有人在这里拍到了国家一级保护鸟类卷羽鹈鹕,我今天也来碰碰运气。”老陈非常兴奋,这种体型巨大的水鸟,是生态修复后第一次在泉州湾出现。近日,泉州观鸟爱好者在泉州湾晋江入海口湿地拍到天鹅、黑脸琵鹭等。陈庆煌 摄晋江入海口,是东亚-澳大利西亚迁飞区上候鸟迁徙的重要越冬地和中转站,迁徙季有大量候鸟在此停歇、换羽、越冬和繁殖。“近年来,珍稀候鸟身影频频出现。”晋江市林业和园林绿化局林业资源监测中心主任吴锟福介绍说,白鹤、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等国家一级保护濒危动物都有现身,壮观的“鸟浪”成为独特的风景线。曾经,这片鸟类的乐园是海滨的“边角地”,堆满废旧渔具、海漂垃圾,互花米草肆意蔓延,鸟类失去栖息和觅食空间,沿海防护林老化退化,只有硬质的堤坝对抗着海浪。2020年,泉州湾“蓝色海湾”综合整治啔动,互花米草清理、红树林营造、鸟类栖息地恢复和海岸生态化改造等四大工程相继开啔。首先,晋江将历史围垦养殖清退,拆除围堰22196米,全面实现“退养还滩”,为生态修复腾出空间。泉州湾晋江入海口海岸带修复前后对比清除对滨海湿地生态系统造成严重威胁的互花米草,构建生态安全屏障。“我们通过机械绞割、深翻深埋、水淹防控及人工刈割等物理手段,清除这生命力极强的外来入侵植物。”晋江市自然资源局副局长蔡晓旭介绍说,结合红树林替代种植的“物理+生物”等综合治理方式,将335.07公顷互花米草全部清除。在此基础上,构建生态堡垒。红树林种植修复,系统营造红树林消浪带,对原有的砌石硬质护岸进行生态化改造,在生态防护带种植抗风、耐盐、耐旱的植物,构建综合性防护林体系……泉州湾晋江入海口红树林修复前后对比“我们在其中适当留白,为鸟类留下了觅食和高潮时的栖息地。”项目设计方负责人、厦门市政设计院的陈丽敏说,在提高红树林植被覆盖水平的同时,也要顾及其他生物群落和生态过程,合理保留潮沟、光滩等,保证海水交换、鸟类栖息和底栖生物等需要,维护生物多样性。“用翅膀投票”的往来鸟类,证明了生态变化。“2023年10月是工程养护一周年,与2022年11月项目施工完成期相比,观测到鸟类的数量同比增长了1.98倍,发现国家二级重点保护鸟类5种,增长十分显著。”吴锟福说。泉州湾晋江入海口湿地吸引大量鸟类停留、觅食。沿着蜿蜒的海岸线一路向北,记者一路遇见的栖生园、沙趣园、野趣园、绿趣园等4个“生态斑块”,已被打造成市民亲近自然的滨海生态空间。在鸟类科普基地栖生园,游客可以触摸智能设备,聆听不同鸟类的叫声,观看鸟类图谱,每周末还有研学活动。在以“陈埭蛏”为IP的沙趣园,沙滩边是一片马鞍藤、狗牙根、天人菊等草花组合和各种半红树(既能在潮间带生存,并可在海滩上成为优势种,又能在陆地环境中自然繁殖的两栖木本植物)组成的树林,不时遇到支起户外椅晒太阳看海的市民。在绿趣园中,朴树、苦郎树、粉花腊肠树等乡土树种与背后的晋江大桥组成了海滨城市景观……敢于创新的晋江人还结合海洋碳汇、海洋科普等产业,不断激活红树林生态、经济价值。2023年5月,全国首单湿地生物多样性保护保险在泉州晋江市试点落地,为晋江全市25万亩生物栖息湿地植被及自然保护区等提供风险保障,借助保险杠杆作用,为湿地穿上一层“保护衣”。今年8月,全国首只县域林业生态保护基金——“美丽晋江”生态保护专项基金设立,开啔建立生态基金保护治理的新模式。“基金面向社会公众公开募集资金,用于支持晋江市开展绿色低碳行动计划、生态保护体系建设、生态多样性保护修复等公益项目。”吴锟福介绍说,在线上,基金通过天猫、淘宝公益宝贝进行捐赠,支持“美丽晋江”生态保护公益项目,消费者在购物的同时也能为生态保护贡献一份力量,“让更多人认知海湾、保护海湾,增强环保意识”。“‘贪看白鹭横秋浦,不觉青林没晚潮。’设计之初,我们就希望这片海域能像苏轼的这句诗一样,充满自然野趣,让市民可以亲海爱海。”陈丽敏说,如今每次回访都欣喜地看到,这片蓝色海湾离设计蓝图越来越近。

重塑沙滩“五里海沙”浪漫回归

18日,记者来到泉州市泉港区后龙湾沙滩,眼前浪柔沙细、鸥鸟翔集,远处碧海蓝天连成一线。这让人不禁感叹,真不愧“五里海沙”的故名。没想到,这片泉州市北部岸线最长、面积最大的海滩才刚刚回归。今年9月底,历时两年建设、总投资4.5亿元的泉港区海洋生态保护修复项目通过省级验收。“五里海沙”,顾名思义,可知沙滩之长。东起峰尾码头,北至后龙港口,沙滩几近半圆弧,如一条金色环带镶缀在泉港东部。泉港后龙湾生态修复后重现“五里海沙”。曾经,这里环绕着大片茂密的防护林,风光迷人,有“泉港的北戴河”之称。20世纪90年代起,受滨海植被破坏、近海采砂和工程建设等因素影响,加之台风、风暴潮等海洋灾害的侵袭,砂质海岸受侵蚀、退化,滩面萎缩,黄金海岸失去了往日风采。2021年,泉港区海洋生态保护修复项目啔动。“总长3.6公里的沙滩一共补沙130万立方米,滩肩以上的滩面平均宽度不小于35米。为了降低成本,我们创新了工法,对底层乱石予以整理后,铺上无纺土工布,继而是机制砂层,最后覆盖海沙层。”项目设计方负责人、中国电建华东勘测设计研究院的刘涛说道。漫步后龙湾,翠绿草坪和沙滩步道沿着海岸蜿蜒交错,一派浪漫的海滨景象。除了棕榈等,还有一种少见树种。刘涛告诉记者,那是柽柳。作为后滨植被带的沙滩景观树种,它们有着强大的泌盐能力和发达的根系。“业界有‘南红北柳’的说法,我们实验性种植了3000平方米的柽柳,期待有良好表现。”“项目不仅仅是沙滩和植被的恢复。”刘涛说,通过新建贝藻礁、整治修复海岸沙滩、后滨沙地植被修复等多措并举,团队由海向陆构建起贝藻礁、宽缓沙滩、滨海植被群落组成的“三防一体”生态减灾空间体系。“在渔港外部,我们投放了8280米的线轴型贝藻礁,模拟珊瑚礁作用,为鱼类、藻类等海洋生物提供栖息场所,增强生物多样性,净化水体,促进海域生态功能恢复。”他说,贝藻礁还可以作为防浪屏障,减缓海浪对岸线的侵蚀作用,对保护天然沙滩、岸线稳定发挥重要作用,可谓一举多得。岸上有柽柳,水下有贝藻礁,通过水岸联动,项目构建出集海岸防护、生物多样性保护、生态优化于一体的海洋生态安全格局。受海上养殖设施升级换代,以及潮汐、洋流等自然因素影响,海漂垃圾成了不可忽视的问题。“大部分海漂垃圾会随着海水重新堆积到岸上,让美丽洁净的海滩成为‘垃圾场’。”为此,400米的海滩垃圾拦截和收集系统试验段成为“净滩”秘密武器。刘涛介绍说:“这个装置向外海呈鸭嘴形布置,装有太阳能电池板,主要利用波浪和海流动力驱动,耙爪机械手会自动抓取近岸海域的海漂垃圾,顺着链式传输带收集在网兜中。”随着泉港区海洋生态保护修复项目完成,后龙镇旅游业发展也插上了腾飞的翅膀。“今年节假日,游客纷至沓来。大家在后龙湾踩着金黄的细沙,欣赏辽阔的碧海,听树林‘歌唱’,还能在美食休闲区品尝泉港特色美食。”后龙镇党委负责人说,当前,镇里积极融入泉港区“全域旅游”规划建设,进一步保护、挖掘、开发和利用本土优秀文化资源,促进文化、旅游、观光和商贸的深度融合,辅以人居环境持续整治提升,打造一个“看得见乡愁”的文旅新城镇。

陆海共治成就最美滨海赛道

提起南安市水头镇,大多人的老印象是石头多,但环境并不宜人。当记者站在水头镇的安海湾生态修复公园,却有耳目一新之感。彩色休闲道蜿蜒向前,浅滩中红树林摇曳生姿,安海湾跨海大桥在薄雾中若隐若现……一个集生态环境、文化展示和休闲运动于一体的城市空间跃然眼前。南安市自然资源局海域海岛管理科科长潘祖泽介绍说,10年前,这里是杂乱的石材荒料场,污泥淤积、臭气冲天,无法亲近。要发展更要保护,2020年,安海湾(水头段)综合整治项目啔动,一场清海行动拉开帷幕。在产业密集的城镇中心,以壮士断腕的决心退陆还海,关停、搬迁落后产能,截断污染源头;在湾区内清淤泥、挖废土,转移污染固废……这些工程措施在污染物指标控制中立竿见影。但恢复环湾的生机,还需要科学的生态修复。按照“宜林则林、宜草则草、宜滩则滩”原则,海湾内原本的围填海地块开始了生态修复——除治360亩互花米草,采用堆岛方式种植约500亩红树林;实施30万平方米景观绿化提升,3公里栈桥平台工程、2.46公里生态护岸工程建设等,还原自然风貌。从海岸线的修复到湿地的重建,曾经黑乱臭的内湾蜕变成一段诗画般的水线明珠,成为国内围填海生态修复的典型案例。“海湾的环境问题,源头往往在陆上。”潘祖泽说道,生态环境之变不仅得益于生态修复,更依赖于陆海统筹的整体治理。安海湾水头段也是大盈溪的入海口,附近是著名的五里桥文化公园。走进公园,满眼皆景。大盈溪上,长虹卧波,芦苇荡中,鸟鸣不绝……十几年前,这里却是“黑水绕桥,淤积严重,气味难闻”,变化得益于五里桥水域环境保护治理。从控源截污、生态修复等方面入手,多管齐下,南安将水生态治理的“战线”从海岸拓展到河岸之上。建成农村生活污水处理设施,配套污水管网14.5公里,实施五里桥头排污口截污工程,实现入溪污染源纳管应纳尽纳;开展河道综合整治,通过河道清障、清淤疏浚、岸坡整治、水源涵养与水土保持,不断恢复大盈溪基本功能、改善水环境质量、提升水文化景观……一系列污染整治举措之下,大盈溪水质稳步提升,水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类。如今,五里桥畔休闲慢道、大盈溪寿溪整治工程、安海湾生态修复公园串联成景,一条长达18公里的滨海产业、生态、城市连绵景观带魅力绽放,成为南安最美的滨海赛道,让广大群众更有获得感、幸福感、安全感。潘祖泽告诉记者,为了巩固生态修复成果,他们建立生态景观保护与巡查机制,聘请18名专职管护员,通过“网格管理+无人机监察”,每日分三班开展海域、岸线等重点区域巡查。同时,南安市与自然资源部厦门海洋中心合作建立“立体智慧自然资源监管平台”,定期开展围填海生态保护修复效果评估跟踪监测、近岸海域专项海洋环境监测、近岸海域应急监测与预警,实现海洋生态环境的多维立体全面感知,全面加强海洋生态资源管理风险防控。今年9月,在南安水头海域滩涂搁浅的国家一级保护动物中华白海豚成功回归海洋。这不仅是福建省首例救助的白海豚,在全国也属罕见。消失近10年的白海豚重新回归,与红树林共同绘就了泉州绿水青山的生态底色,不仅描绘出海洋生态文明的美丽图景,更生动诠释了人与自然和谐共生的愿景。2024年,泉州获得东亚海环境管理伙伴关系组织(PEMSEA)颁发的ICM(海岸带综合管理体系)二级证书,成为全国第三个获得ICM二级证书的中国区成员,标志着在推进海洋生态环境高水平保护方面获得国际社会积极评价。

相关链接:2019年以来,福建实施15个重大海洋生态保护修复项目,完成投资41.5亿元,修复滨海湿地4万亩、修复岸线71千米,有效提升实施区域生态系统质量。泉州晋江项目纳入2024年全国海洋生态修复典型案例。福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目入选海岸带生态减灾协同增效国际案例,向全球推广。宁德、平潭、厦门等3个海洋生态保护修复项目新入选2025年中央资金支持范围,预计获补助10亿元。

点击二维码阅读原文

来源:福建日报作者:张颖 陈旻

“福建自然资源”投稿邮箱:fjzrxmt@163.com

赞一下你最美!




文章编号: c442550d777e829e0da5706d93405739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (回顾2024年 - 「绿色蓝图」冰川、陆地与海洋实践人类与自然可持续发展) 2024-12-31 Will Legend 香港纬利   Will Legend 香港纬利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzNzMxNQ==&mid=2247484623&idx=1&sn=e97df223dc793ea1c98a404449b4a5a9






回顾2024年,香港纬利(Will Legend)推动多项全国首个联合行动,包括「让冰川退烧 - 全国首个冰川联合保护行动」、「城市野生生物走廊 - 全国首个陆地联合保护行动」、「让海洋呼吸 - 全国首个海洋联合保护行动」。在青藏高原达古冰川建立首个「第三极香港冰川地标」及「第三极香港冰川馆」,促成四间香港学校踏上4860达古冰川和首间香港与四川缔结姊妹学校;出席了2024香港圣公会教育展,与约32所中学,59所小学及49所幼稚园及幼儿园分享可持续发展教育活动;在香港及内地发布约150篇文章,一年过去,香港方面追踪者人数已超越2100人。 

在未来,香港纬利仍会继续推进环境保育、社会公益、人和自然健康福祉的工作,连接不同界别共同以行动共同应对21世纪迫在眉睫的全球挑战,包括气候变化、全球贫困、共融社会等。 

绿色经济,环境-社会,绿色生活 

纬利通过「绿色蓝图」作为生态摇篮,支持联合国《巴黎协定》、《水行动议程》、《生物多样性公约》、《联合国防治荒漠化公约》、《联合国气候变化框架公约》、《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》、《2025年国际冰川保护年》、《3月21日世界冰川日》、《5月20日世界蜜蜂日》和《6月8日世界海洋日》,构成全球环境治理的重要基石 - 守护人类最重要的生命元素 - 水、粮食和空气。社会公益方面,纬利通过「扶着你手臂」帮助低收入和难以获取社会资源的阶层减少不平等促进社会持久和平与社区共融。 

通过 

1)冰川、陆地与海洋保育和教育计划应对气候变化 

2)社区扶助计划,推动和平与共融社会 

3)减碳96.7%™服务及低碳产品减少碳足迹并促进生态平衡    

4)「温室退热贴SDG7™」支持绿色经济、绿色融资(气候融资)及洁净能源,减少碳排放 

5)「共享经济成就SDG8™」促进乡村振兴及可持续的经济增长,解决贫困。 

推动 

1)学校可持续发展教育活动(ESD Activity) 

2)企业及机构气候行动及ESG环境保育、社会公益赞助及活动 

3)永续健康服务™ 清除病菌和害虫缔造良好健康与福祉生活 

纬利团结大众实现社会持久和平、构建宜居地球,助力联合国可持续发展目标(SDG)和1.5气候目标。 

纬利孕育太阳花连接可持续城市 

《联合国防治荒漠化公约》(UNCCD)缔约方大会第十六届会议(COP16)于 2024 年 12 月 2 日至 13 日在沙乌地阿拉伯利雅德举行。世界上多达40%的土地已经退化,影响了半数人类,对我们的气候、生物多样性和生计造成了严重后果。纬利以冰川、陆地与海洋打造出抵御气候变化的重要防线,恢复土地,提高抗旱能力,实现气候和生物多样性目标、缩小粮食缺口,促进人类健康和福祉。 

温顺、勤奋的小蜜蜂连接起可持续城市和社区。「城市」是指人(人的活动、建筑物),「野生生物」是指自然(土地、森林和陆地生物),「走廊」是指连接人与自然的「生命之桥梁」。蜜蜂和其他传粉昆虫 (pollinating insects)对生态系统健康和粮食安全至关重要。他们助力维持生物多样性,确保生产营养丰富的食物。授粉是我们生态系统中的一个基本生存进程。全球近90%的野生开花植物物种完全或在一定程度上依赖于动物授粉,而对于全球超过75%的粮食作物和35%的农业用地来说,授粉同样重要。 

「城市野生生物走廊」保育和教育计划属于「绿色蓝图」下的「陆地」。纬利在社会和社区进行教育和宣扬守护土地(陆地)以保障粮食;推动以开花植物涵养蜜蜂(传粉昆虫),以达致森林再生、防治荒漠化和生物多样性等联合国可持续发展目标。 

我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋 

联合国秘书长海洋特使 彼得·汤姆森:“利用好海洋,控制人类的碳排放是一个值得海洋科学家共同探讨的话题”(China.org.cn, 2024);“我重申了一个事实:我们呼吸的每一秒氧气都来自海洋”(UN News, 2024) 

「让海洋呼吸」吸收热量和二氧化碳,减轻气候变化影响,同时产生地球至少50%的氧气。「让海洋呼吸」保育和教育计划属于「绿色蓝图」下的「海洋」。纬利与广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局以中国南海为起点,共同推进「让海洋呼吸」计划,并开展「南海 350 蓝海洋之旅」 SDG14考察团和研学团,提倡避免过度捕捞、减少污染海洋。保护区内的海洋生物多达1,308种,而且是中华白海豚、江豚、珊瑚等多种珍稀保护动物的洄游和栖息海域。 

纬利冰川、陆地和海洋涵养水、粮食、空气与宜居地球 

《联合国气候变化框架公约》缔约方会议第二十九次会议(第29届气候变化大会)重点绿色融资、减少温室气体排放,应对气候变化。 

「绿色蓝图倡议」通过冰川、陆地、海洋之旅,宣扬减少碳排放以保护生命和生计免受气候变化日益恶化的影响,助力联合国可持续发展目标(SDG) 和1.5气候目标。 

2023年的夏天,当时「让冰川退烧」计划始创人仍在默默沉思,如何在已经建立的陆地(粮食)与海洋(空气)计划之上,寻找生命之源另外一个元素,真正实现人类现在和未来繁荣、和平及可持续发展。他忽发奇想,要是缺少了洁净的水源,陆上和海洋的生物如何生存下去?就是在这个背景下,「让冰川退烧」保育和教育计划便开始萌生。 

通过「让冰川退烧」保育和教育计划,纬利联通中国科学院西北生态环境资源研究院与达古冰川管理局,共同开展全国首个冰川联合保护行动,在青藏高原达古冰川建立首个「第三极香港冰川地标」及「第三极香港冰川馆」,提倡更快缩减碳排放,减低温室气体排放,引领香港与国内民众共同为地球降温,减缓冰川消融速度。 

纬利作为「让冰川退烧」计划发起机构,牵头向中国科学院西北生态环境资源研究院「冰川科研和人才培养专案」注入启动基金,作为培训科研人才,助力冰川生态的可持续发展。最终,我们可以为地球上的每个人确保一个和平、宜居的未来。 

纬利通过「让冰川退烧」筹划SDG&STEAM™研学团、ESG&ClimateAction™企业及机构气候行动考察团,以普及的方式引领大众踏上四川达古冰川及新疆天山1号冰川。 

纬利「让冰川退烧」与中国科学院西北生态环境资源研究院“为冰川盖棉被” 携手守护第三极、南极、北极和冰川水资源。冰川覆盖了地球陆地面积约11%,蕴藏著全球大约70%的淡水资源,对调节地球气温、全球热平衡和水平衡方面有著重要的作用。纬利将继续在「绿色蓝图」的框架下推动可持续发展,支持联合国2025年国际冰川保护年及后每年的3月21日世界冰川日,助力联合国可持续发展目标(SDG)和气候行动。 

联合国秘书长赞扬中国脱贫攻坚成功,乡村振兴助力民众共享经济成就 

习近平总书记指出,“全面推进乡村振兴是新时代建设农业强国的重要任务。全国832个贫困县全部摘帽,近一亿农村贫困人口实现脱贫,960多万贫困人口实现易地搬迁,历史性解决绝对贫困问题以及巩固脱贫成果的成就,为世界减贫事业作出了重大贡献。”(人民网2023)这一重大成就实现了2030年可持续发展议程。 

纬利的社区扶助计划包含两个核心远景 - 消灭贫穷,缔造共融社会。国家近年大力推进乡村振兴,鼓励地方民众包括少数民族通过建设绿色农业、生态建设和文化旅游,形成经济产业链。在每一次的「绿色蓝图」冰川、陆地与海洋之旅,参加者都会支持到当地企业、民众及少数民族,包括住宿、土产、农产品和导赏服务等。走访山区偏远的村落,即使较为年长的村民,也能透过提供招待和舞蹈表演而获取收入,实践联合国可持续发展目标SDG8 - 促进持久、包容性和可持续的经济增长,充分的生产性就业和人人获得体面工作共享经济成就。 

纬利「扶着你手臂」实践社区公益,帮助低收入和弱势群体,借此改善收入不平等并推动持久和平与共融社会。同时,纬利「共享经济成就SDG8™小康故事」旨在通过分享每个地方的发展故事,帮助地方民众提升曝光和关注,吸引更多国内与香港民众的到访,为当地的经济注入可持续性。同时,让大众更加明白到一份体面的工作、收入与建成小康社会,对于发展地区中民众的重要性。 

国庆75周年迎来超2000倍增长,纬利“温室退热贴SDG7™ 嘉许状”为绿色能源打气 

随著国庆75周年的来临,也意味著我国的发电量稳居世界第一。1949年全年发电量仅为43亿千瓦时。今天,数字已经达到了9.5万亿千瓦时*。 

更令人惊叹的是社会用电,可再生能源已经占据了三份一。国家作为光伏发电及风电装机第一大国,绿色能源的发展是应对全球暖化与气候变化的一个重要举措。 

「温室退热贴SDG7™」嘉许状是要表扬致力发展或应用绿色能源(水力、风力、太阳能发电)的相关企业和机构。同时,亦为实践绿色转型的企业和机构,予以嘉许。 

「绿色蓝图倡议」支持落实应对气候变化《巴黎协定》和《生物多样性公约》、推进绿色转型让全球更快缩减碳排放,迈向“3060”双碳目标及宜居生活,实践联合国可持续发展目标SDG7确保人人获得可负担、可靠和可持续的现代能源。 

纬利可持续发展教育活动 (ESD Activity) 

纬利「可持续发展教育活动 (ESD Activity)」提出了地球面临的紧迫挑战,并强调了可持续发展教育的实施:实现可持续发展目标(2030年可持续发展议程)、气候目标和社会公益蓝图,旨在增加教育在建立更公正和可持续世界上的作用。 

「绿色蓝图倡议」将绿色经济的支持转化成社会资源,支持学校、校长和老师开展教育可持续发展工作。透过有效落实可持续发展教育活动,团结学生以行动应对气候变化,实现可持续发展目标,并共同应对21世纪迫在眉睫的全球挑战。 

纬利缔结姊妹学校 

纬利欣喜见证香港圣公会仁立纪念小学与四川德阳天立学校缔结姊妹学校。 

作为纬利「让冰川退烧」可持续发展教育活动(ESD Activity)的延伸,此次SDG&STEAM™  研学团体现了「绿色蓝图倡议」中关于优质教育(SDG4)的承诺,促进跨文化理解和友谊。师生通过「气候变化与达古冰川」之旅,亲身体验全球暖化的影响。这与纬利保护冰川水资源的目标一致,呼应联合国可持续发展目标SDG6。他们同时体验了当地文化和特色课程,例如射箭、音乐和陶艺,增进两地学生的相互理解。纬利期望提升学生的国民身份认同感,促进香港与内地教育的共同发展。 

纬利期望「人与自然和谐共生的故事」能够继续传扬,与大家携手建造宜居地球 

虽然「绿色蓝图」是以国际和国家视野所构建,但是对于很多大众来说SDG、 ESG 、ESD等词汇背后的意思仍相当陌生。同样对于着重KPI作为衡量准则的企业和机构,亦未必能够完全理解「教育和宣扬」比一堆数字的绩效更为重要。但对于我们来说,能够启发大众的意识并以普及的方式将大众融入到自然,未来,人类才能够真正实现绿色生活。纬利相信凭着勇气、坚毅,坚持做正确的事情,成功总会出现。 

纬利祝愿大家新年快乐、永续健康 

“Will the Legend Still be Told? 故事还会继续有吗?“ 

“Yes, 会”  

"Will Legend will still be told  纬利的故事仍会继续” 




文章编号: bfc273292fc8cb367611db5b2d626101
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (质兰基金会第23期资助项目名单公示) 2024-12-31 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493018&idx=1&sn=7cf2f765633205a15a2a913b910fcb72




质兰基金会第23期笃行计划(一般项目)征集于2024年10月1日 8:00正式啔动,10月31日18:00结束。质兰共收到20份有效的项目申请书,最终5个新项目获得资助。本期有2个项目获得笃行计划第二轮第二个执行年的资助,进入第5个执行年,彼此见证,共同成长。此外,有一个项目获得了定向资助。

第23期总资助金额为2,029,999.90元。质兰所有资助项目的进展可点击【阅读原文】访问质兰基金会官网-项目信息页查看。

*点击查看大图

第23期

笃行计划第一轮 第1执行年

01_西沙七连屿绿海龟种群生态监测与救助救护

入选理由:

西沙群岛是我国南海陆域面积最大的群岛,也是我国现存最大的绿海龟产卵场,其中的七连屿地区近些年记录到的绿海龟巢穴数量超过了100窝/年。七连屿地区的北岛更是绿海龟上岸产卵最频繁的岛屿,被称为“海龟岛”。绿海龟是国家一级重点保护物种,也是海洋生态系统保护的旗舰物种之一。三沙市政府在北岛设立有三沙市(北岛)海龟保护中心,开展海龟的救助、科研和宣教工作。当地政府高度重视海洋生态保护,已设立岛长制,当地部分渔民也成为了岛礁巡护员,协助保护中心开展上岸产卵海龟的巡护工作。项目团队已连续八年在西沙群岛开展海龟的野外生态学研究,团队发现七连屿绿海龟的产卵场对环境变化和风暴及气旋等水文气象事件非常敏感,尤其是台风等极端天气带来的潮水上涨会淹没绿海龟的巢穴,同时绿海龟还面临海岸线升高、海漂垃圾污染严重、适合海龟产卵的沙滩面积缩小等一系列问题。

在未来的三年里,本项目计划联合保护中心和当地渔民建立西沙群岛的绿海龟生态监测和救助体系,通过每年的科学监测掌握绿海龟的巢穴数量、分布、繁殖成功率和幼体质量,通过专业培训和救助指南的编制等提高保护中心管理能力和一线巡护人员的海龟监测和救助能力,并通过科普宣传和教育等活动推动更多渔民参与海龟及其栖息地的保护,让海龟在上岸产卵和孵化期面临海漂垃圾和潮水上涨等威胁时能及时得到救助,整体提升海龟的繁殖率和幼龟生存率。最后本项目还将评估绿海龟在西沙群岛各岛礁整体的繁殖情况,联合保护区管理局、社区等相关单位共同制定和实施西沙绿海龟保护行动计划。

终审委员会认为本项目在海洋濒危物种和生态系统的保护上具有显著的价值和代表性,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

02_盐源山溪鲵种群现状调查及保护对策研究

入选理由:

盐源山溪鲵是一种生活在四川西南部高山池塘与溪流中的有尾两栖动物,为中国特有种,也是国家二级重点保护水生野生动物,2019年被IUCN红色名录评估为全球濒危(EN)物种。四川凉山州的盐源县白灵山是该物种的模式产地,项目团队在几年前的调查中发现,该物种对栖息地的要求比较高,对环境变化高度敏感,除非法采集外,放牧、矿产开发、植被的破坏、电鱼、毒鱼等人类活动都有可能对该物种及栖息地造成破坏。由于盐源山溪鲵的生物学和生态学研究数据非常匮乏,现有保护措施缺乏针对性,未能充分考虑该物种的生态特征与生境需求。

项目团队拟在未来三年里通过社区访谈、野外实地调查和eDNA技术,掌握白灵山区域内该物种的分布、种群现状、栖息地特征和主要威胁。项目还将评估项目地内现有保护措施的有效性,推动当地的保护区、主管部门和社区一起共同制定有效的保护措施。此外,本项目还将联合当地执法部门、主管部门等通过开展科普、普法宣传、自然教育、建立教学科研基地等活动,提升当地农户的保护意识,推动社区也参与到该物种及其栖息地的保护中去。

终审委员会认为本项目团队扎根当地,已获得了当地农业、林草和执法部门以及保护区的大力支持,所设计的保护策略和项目活动也有助于推动当地社区的可持续发展,因此具有重要的研究、保护和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

03_浑善达克沙地湿地候鸟保护与可持续牧业社区发展

入选理由:

位于内蒙古中东部的浑善达克沙地是著名的“有水沙地”,以固定、半固定沙丘为主,分布着众多的湖泊、水泡子和沙泉。沙丘间的平坦草原上分布有疏林、灌丛和草甸,是当地的主要牧场。这片沙地也是众多珍稀濒危鸟类重要的迁徙中停地和繁殖地,其中呼尔查干淖尔作为这片沙地中最大的湖泊,每年夏天都有丹顶鹤、白枕鹤和蓑羽鹤等湿地鸟类飞到湖周边牧民的草场上繁殖。这里虽没有国家建立的任何自然保护地,但当地牧民把鹤视为吉祥之鸟予以守护,有些牧民的草场已成为鹤类每年都来的固定繁殖地,有些牧民甚至掌握了科学的认鸟、观鸟和护鸟技能,成为人鹤和谐共存的典范。对于其他野生动物和栖息地的保护,当地农牧民的实践和文化中也蕴含着丰富的传统知识和智慧。然而,气候变化带来的草场和湿地的改变,生计模式和社区内人与人关系的转变,外来游客的增多带来的不文明观鸟和拍鸟行为等,都对现有的以牧民为主的保护模式及其与牧业的协调发展带来不少挑战。

在未来三年里,本项目拟在呼尔查干淖尔所在的锡林郭勒盟阿巴嘎旗,通过挖掘优秀的传统知识和文化,举办有地方特色的文化活动,树立人与自然和谐共存的个人模范,增加当地农牧民的自豪感,撬动更多农牧民讨论、支持和参与到湿地和候鸟等野生动物的保护行动中去。项目还将通过示范开展鸟类友好型的生态旅游和自然教育等活动,将保护理念逐步融入到农牧民的日常生产生活中去,从而增强社区生计的韧性和可持续性。

终审委员会认为本项目具有重要的生态和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

04_福建沿海中华白海豚保护空缺现状调查与社区公民科学意识培养

入选理由:

中华白海豚是一种小型齿鲸,主要分布在印度洋和太平洋的热带以及温带的近岸海域、咸淡水河口、红树林及岛屿周边海域。历史上,该物种在我国东南和南部沿海呈连续分布,然而现在的栖息地却严重破碎化,残存的种群也面临港口建设、近岸养殖、渔业活动、观豚旅游、航运等诸多威胁。IUCN红色名录已将其列为全球易危(VU)物种,并评估其全球种群仍在持续减少中,尤其是许多孤立的小种群因数量稀少,潜在灭绝风险很高。我国是全世界中华白海豚分布数量最多的国家,除珠江口和湛江雷州湾的种群数量较大外,其余分布在厦门湾海域、粤东海域以及广西三娘湾、沙田海域以及海南等海域的种群数量均较小。在福建沿海,除厦门湾和围头湾近几年都有该物种的种群监测数据外,宁德三都澳、泉州湾和东山湾水域的白海豚数量和保护现状并不清晰,上一次针对该物种开展的系统性调查距今已有12年,近期在这些地区只有零星的目击报道。

本项目拟在未来三年里,对福建这三片近岸海域的中华白海豚开展分布、数量和受胁状况的系统调查,分析其数量的变化趋势和主要威胁因子。此外,项目还将基于调查结果,选择沿海社区,开展公民科学意识培养活动,提高当地人的保护意识,并撬动当地人参与到公民科学数据的收集中。项目还将联合质兰资助的另外两个中华白海豚项目,为调查到的中华白海豚进行个体身份识别,建立公民科学信息库,联合开展公众宣传和政策倡导活动,推动地方和省级主管部门制定有针对性的保护和管理措施,最终形成社区居民、科研团队、NGO与地方主管部门的合作机制,共同推动福建沿海中华白海豚的保护。

终审委员会认为本项目具有重要的研究和保护价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

05_推动广西社区保护地网络行动

入选理由:

按照IUCN的定义,社区保护地是指包含重要生物多样性、生态系统服务功能和文化价值,由定居或迁徙的原住民或当地社区通过习惯法或其他有效手段自愿保护的自然和/或改造的生态系统。这类存在历史非常悠久的保护地,如风水林、竜山、水源林、神山圣湖等,主要依靠当地社区自愿保护并集体治理与管理。在过去的15年里,广西林草主管部门、保护区和公益组织,在位于中缅生物多样性热点区内的桂西南喀斯特地区,一直在实践如何识别、认可、支持和赋能当地的社区保护地,将传统模式与现代理念相结合,推动社区为主体的自然保护模式。到目前为止,在广西各地林草部门以自然保护小区登记备案的社区保护地已有120多个,渠楠白头叶猴保护小区、陇邓黑叶猴保护小区、广西青梅保护小区等一批试点社区保护地在濒危物种及栖息地的保护、社区发展等方面都有不错的成绩。

项目团队在过去十多年支持社区保护地的工作中发现,当地社区在治理和管理中面临的诸多挑战,如传统文化和知识的丢失、人与自然关系的改变导致的保护与日常生产生活结合不紧密,公共事务的群众组织工作难度大等,单靠在一个个社区开展工作还不足够。因此,本项目拟在未来三年里,在已建立的、组织较为松散的广西社区保护地网络的基础上,吸引更多当地社区、保护区、地方林草部门尤其是乡镇一级政府加入网络,共同完善网络的运作机制,促进社区保护地之间的交流和学习,增加当地社区的保护动能,帮助社区抓住乡村振兴等外部发展机遇,不断提升当地社区的治理和管理能力,将保护更好地融入到社区的生产生活中。此外,项目还将通过不断总结与宣传网络成员的相关经验和成果,提升社区保护地网络整体的社会影响力,吸引更多社会力量和资源来支持和赋能当地社区,推动社区保护地的可持续发展。

终审委员会认为本项目具有重要的社会价值,对现有的自然保护地体系而言是一个有益的补充,因此同意予以资助。

*图片版权:申请团队

/ 连续资助

笃行计划第二轮 第5执行年 /

01_井冈山金斑喙凤蝶的观测、研究与保护

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第四个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力:

项目团队在原有设立的三条金斑喙凤蝶调查样线的基础,新增了5条样线,使监测范围能覆盖80%的保护区面积。通过从全国分批次招募志愿者参与野外调查工作,本年度获得的一年两代各类虫态的数据量再创新高,全年共观测到成虫31只次、卵16枚、幼虫4条和蛹3个,且8条样线除了1条因交通不便调查时间不足而未观测到虫态外,其余7条均有观测记录。在本年度的系统调查中,项目在野外观察记录到刚刚孵化出的一龄虫吃卵壳的行为在国内尚属首次。项目还在该物种的生物学、生态学及栖息地调查上取得了多方面的突破:第一次在野外观察到蛹态以及高海拔产卵地点;发现并记录了成蝶吸水的特殊微生境;调查到12科34种潜在蜜源植物;记录了野外化蛹生境的环境特征,并探索出能有效保护野外幼虫成功化蛹的捆绑灌木法。

为了推动该物种在国内的研究和保育工作,项目牵头成立了国内首个金斑喙凤蝶同行交流群,吸引了25位研究人员、公益组织和保护区工作者、蝴蝶爱好者的加入,能就该物种的研究和保护进展进行日常的信息共享和交流。此外,项目还成功推动井冈山国家级自然保护区举办了“第二届全国金斑喙凤蝶保护学术交流会”,并在保护区内建立了“金斑喙凤蝶保护研究中心”。交流会邀请到了来自江西、海南、福建、广东、广西等不同省份的38位科研人员和保护区工作人员参加,与会人员分享和探讨了国内在该物种研究和保护上的最新动态,并就如何在井冈山和其他分布区开展该物种的研究与保护进行讨论,极大提升了保护研究领域对金斑喙凤蝶的关注和本项目的影响力。

在下一个执行年里 ,项目将在保护区内再增加一条北部样线,以实现调查对整个保护区的全覆盖,并通过保护区外潜在栖息地的调查,以期更系统完整地掌握井冈山地区的金斑喙凤蝶分布、种群和保护现状。项目还将继续调查该物种的蜜源植物、化蛹生境及吸水生境,以更详细地掌握其各类栖息地的特征,为未来的种群复壮和栖息地恢复奠定基础。此外,项目还拟扩大现有的同行交流群,吸纳更多相关的爱好者和保护工作者加入,将其发展为全国的金斑喙凤蝶研究和保护交流网络。最后,项目团队还会在已有工作成果的基础上,学习使用专门适用于自然生态保护领域的适应性管理工具,联动关键利益相关方一起制定《井冈山金斑喙凤蝶保护行动规划》并推动其纳入保护区的年度工作计划中。

*图片版权:申请团队

02_半蹼鹬和连云港重要滨海湿地的保护和环境教育

项目评估委员会同意对该项目继续予以资助,并认为项目在第四个执行年内取得了如下重要成果和社会影响力:

2023年10月至2024年9月,项目团队在复杂的外部环境中,克服重重困难,完成了连云港临洪、青口和兴庄河口重点鸻鹬类水鸟及其栖息地威胁的月度监测。全年16轮共计42天的监测结果发现,半蹼鹬和黑尾塍鹬的全年种群数量峰值出现在2024年的5月,分别达到近2.5万和5千只。1月项目在兴庄河口记录到5,500只越冬的蛎鹬,约占其迁飞区种群数量的50%,这也是近年来中国沿海最大的一笔蛎鹬数量的记录。8月,在青口和临洪河口又记录到41只秋迁过境的小青脚鹬,约占其迁飞区种群数量的2.7%。威胁监测结果则发现,互花米草治理可能有助于栖息地面积的扩大,而高潮位停歇地内光伏设施建设的影响值得后续持续关注。基于过去5年的监测结果,项目团队发现2019-2024年,连云港连续5年记录到全球种群90%以上、数量达2万余只的半蹼鹬;2022-2023年度,有41种鸻鹬类水鸟在连云港被记录到;从2008年至今,有22种鸻鹬水鸟数量达到1%的拉姆萨国际重要湿地标准。鉴于连云港滨海湿地在东亚300多个已知的鸻鹬水鸟栖息地中独一无二的地位,项目通过递交最新的监测数据和历史数据,成功推动了IUCN将包括三个河口在内的近71平方公里的滨海湿地列为连云港赣榆生物多样性关键区,使其重要性得到了国内外权威专家们的确认。

项目团队还通过组织各类线上及线下研讨会、组建邮件群交流等方式,汇聚了来自半蹼鹬迁飞路线上中国、菲律宾、泰国、马来西亚、俄罗斯、蒙古和印度尼西亚等多国的专家学者和保护人士,初步建立了半蹼鹬的全球研究与保护网络。通过该网络的信息分享和经验交流,不仅对该物种的迁徙规律、生态学研究进展及在越冬地、繁殖地和中途停歇地等地的保护现状有了更全面系统的认识,网络成员还就未来如何加强合作、更好地开展繁殖地和越冬地的调查和保护讨论出了初步的行动计划。项目组织网络成员开展的东北地区半蹼鹬繁殖地的调查,还发现了国内20年来首笔半蹼鹬的繁殖记录。

此外,项目团队通过在当地继续开展以半蹼鹬、蛎鹬和勺嘴鹬为旗舰物种的“欢迎候鸟回家”系列活动,培训了摄影师、插画师和教师,提供了素材和工具包,支持了当地学校开展保护相关的美育和自然教育活动,持续影响当地的公众和学生,提升了当地人对连云港滨海湿地的认知程度与自豪感。连云港蓝色海湾项目公益诉讼案有利于保护的判决结果以及由此引发的媒体讨论,也使得这片湿地的保护价值和社会影响力得到进一步扩展。

在下一个执行年里,项目将继续开展重点鸻鹬类水鸟及其栖息地威胁的月度监测,掌握年度目标物种的数量、迁徙规律和威胁的变化趋势。项目将通过新开发的网站,基于项目成果和产出,进一步加强对连云港滨海湿地重要性的宣传力度。此外,项目还将继续支持本地开展自然教育活动,增加当地人的自豪感,并通过组织召开或参与各类保护主题的研讨会,维护和发展全球半蹼鹬研究和保护网络,进一步提升本地和国内外对半蹼鹬和连云港湿地保护重要性的认知与认可。

*图片版权:申请团队

定向资助

第1执行年

01_中国城市繁殖鸟类监测网络建设

入选理由:

鸟类是自然生态系统中重要的指示物种。对鸟类物种组成、种群数量和时空分布模式及其动态变化开展长期、科学、系统和大范围的监测,可以反映大时空尺度上的生物多样性现状及变化趋势,可为制定一个国家或地区的生物多样性保护策略与行动提供科学依据。在国际上,北美、欧洲以及日本等地自上个世纪起就已开啔了基于公民科学的大范围鸟类监测,其中英国和北美的繁殖鸟类调查始于20世纪60年代,其成果已广泛应用于生物多样性保护、生态学研究、气候变化应对、政府决策与公共卫生安全管理等多个领域。

过去的几十年里,我国针对如黑脸琵鹭、勺嘴鹬、中华秋沙鸭、大鸨等珍稀濒危物种都开展过基于公民科学的同步调查与监测。国家和民间也开展过诸如黄河流域水鸟同步调查、中国沿海水鸟同步调查等针对迁徙水鸟的监测。整体来看,现有的大范围鸟类监测主要利用了鸟类在迁徙季集群利于调查的优势,针对珍稀濒危物种或迁徙水鸟而开展,覆盖范围也主要集中在自然保护地和滨海湿地,国内尚缺乏针对陆地常见鸟类尤其是繁殖鸟类的大范围和长期的监测。

基于项目团队在成都市已连续两年开展的春季繁殖鸟类的定量化监测所积累的经验,充分利用现在发展迅猛的城市观鸟人群和组织以及对城市生物多样性保护的日益关注,本项目拟在三年里,推动观鸟群体在中国大陆的几个试点城市初步建立起一个基于公民科学的繁殖鸟类监测网络,为未来该网络能进一步覆盖主要城市而奠定基础,也有望为中国城市鸟类多样性的研究与保护提供长期、科学系统、定量化的数据支持。项目将结合北美、欧洲和国内的相关经验,设计一套操作性强、标准化的监测技术指南,然后根据中国的自然地理环境和城市社会经济现状,选择典型性和有代表性的试点城市进行实践和推广。项目将联合试点城市的公益组织、科研单位和志愿者团队等,通过建立数据收集、共享和分析平台、建立激励机制和认证体系以及开展一系列的培训,培养越来越多的观鸟爱好者有能力和意愿长期参与监测工作。项目还将通过数据共享等方式与城市在地的林草和生态环境部门加强合作,有力推动监测成果在城市生物多样性保护中的应用。本项目不仅有助于填补中国现有标准化鸟类监测工作中的数据空白,还将有助于在公众中普及科学理念和精神,为生物多样性保护构建广泛的社会支持体系。

质兰基金会的理事会认为本项目是国内首个利用公民科学手段建设全国城市繁殖鸟类监测网络的项目,具有重要的生态和社会价值,同意予以资助。

*图片版权:申请团队

-----------------------------------------------

※为保证资助项目的公正性,现将该入选名单予以公示,公示期为2025年1月1日-2025年1月15日,如对以上评选结果有异议,请反映至质兰基金会:contact@izhilan.org。

※如有机构/团体/个人公示期内被查出问题且属实,将撤销其入选资格。




文章编号: 2dcf1144d32bc141abbace932f53ee5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (浪漫与现代交织的海滨城市—珠海) 2024-12-31 来拍个照吧   来拍个照吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg3MjYzOA==&mid=2247485334&idx=1&sn=87f9f09dea26ec5f52ef66de06028cb9




当你踏上珠海的土地,清新的海风扑面而来,瞬间让人心旷神怡。情侣路沿海蜿蜒,一边是碧海蓝天,一边是绿树繁花,和心爱的人在这里漫步,简直浪漫到极致

日月贝

是不能错过的地标性建筑。在阳光的照耀下,洁白的日月贝熠熠生辉,仿佛是大海捧出的珍珠,无论是白天还是夜晚,都散发着独特的魅力。夜晚灯光亮起,五彩斑斓的光影投射在贝壳上,如梦如幻,随便一拍都是大片。

珠海大剧院—海岛上的歌剧院,以日月双贝造型屹立岛上。

港珠澳大桥—世界工程奇迹

乘坐游船穿梭在港珠澳大桥之下,那种震撼无法用言语形容。这座世界最长的跨海大桥,宛如一条巨龙横卧在伶仃洋上,雄伟壮观。桥身与蓝天白云、大海相互映衬,构成了一幅绝美的画卷。在游船上,你可以近距离欣赏到大桥的桥墩、索塔,感受中国工程的伟大力量。运气好的话,还能看到可爱的中华白海豚在海面跳跃、嬉戏,为旅程增添一份惊喜。

珠海渔女

渔女婀娜多姿的姿态令人陶醉其中, 是珠海十景之一。建成于1982年。该雕像是中国著名雕塑家潘鹤所作,由花岗岩石材10吨,分70件组合而成,通高9.9米。渔女姿态优雅,神情喜悦,手擎明珠,是珠海城市的象征。相传古代有位仙女被香炉湾美丽的风光迷住,她扮成渔女下凡,与当地渔民海鹏相识并相爱。海鹏轻信了矮子的谗言,要仙女摘下手镯给他作定情信物,仙女为表明心意,毅然摘下一只手镯,即刻就昏死过去。海鹏悔恨不已,痛不欲生。九洲长老被这真情打动,引导海鹏找到还魂草,用鲜血浇灌让仙女苏醒过来,仙女和海鹏成亲。从此,他们便在香炉湾畔打鱼生活,繁衍后代。

珠海长隆海洋王国—大型海洋主题公园

是全球最大的海洋主题公园之一,拥有丰富多样的海洋生物和精彩的表演。您可以观赏到珍稀的鲸鲨、企鹅、海豚等,还有刺激的过山车和精彩的马戏表演,让您度过欢乐的时光。

情侣路—浪漫的海滨步道

以“情侣”命名的海岸线,长达28公里。沿途风景如画。是情侣漫步、骑行的好去处,承载着无数爱情故事。

外伶仃岛—美丽的海岛风光

外伶仃岛有着清澈的海水、细腻的沙滩和独特的海岛风情。您可以在这里享受阳光沙滩,还能品尝新鲜的海鲜。

圆明新园—重现圆明园的辉煌

圆明新园按照圆明园的建筑风格打造,具有浓郁的古典气息。在这里可以感受历史文化的魅力。

东澳岛—迷人的度假胜地

东澳岛拥有美丽的自然风光和丰富的旅游设施,是度假休闲的好去处。

爱情邮局

在情侣路上的情侣专属景点。可以写一封给自己或心爱之人的书信。仪式感满满。旁边就是灯塔




文章编号: 7120b37710c4512b22188c3ea6d3a1ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (海错 |北部湾,白海豚啔示录) 2024-12-31 学席   学席


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQ4Mzc3Mw==&mid=2652651509&idx=2&sn=86e168df3ca7735c39ea76ec4c8ce093




白海豚啔示录

▲ 

“有一种海豚和我们的生活关系密切,

它们生长在河口,

这里也是许多海洋生物世世代代生活的地方。

在这片多彩多姿的家园里面,

鱼、海豚、海鸟、渔民,每天都在为着生存奋斗。”

——黄祥麟,《白海豚啔示录》

初识黄祥麟教授,是在钦州三娘湾的自然教育基地。戴眼镜,安静,话不多。然而一说起中华白海豚,仿佛一道光,让这间普普通通的小教室顿时如沐春风。过去十五年,这位来自台湾的学者,全部身心,都在中华白海豚的考察和研究中。

黄祥麟(中) 在钦州大风江口拍摄中华白海豚

“无知”,是科学家最重要的特质

黄祥麟戏称所在的北部湾鲸豚研究团队是“北部湾海贼团”,而他自封“杂鱼团长”。正是通过与众多科学家的合作,他们共同完成了我国沿海中华白海豚栖息地格局的描绘,总结大型海洋工程对中华白海豚种群和栖息地生境的影响,建立了北部湾以大风江口为主要栖息地的中华白海豚种群基线,确立了河口环境特征与中华白海豚栖息地偏好间的关联,并完善了“考察—基线建立—保护规划—公众参与”的研究体系。“这些信息对于接下来的保护空缺分析、保护行动规划,尤其是怎么样调和保护和渔民生计的矛盾非常关键。”他说。

黄祥麟(右)与巴基斯坦卡拉奇大学Shoaib Kiani教授分享交流

经过科学家们的努力,过去10年,中国已经逐步成为中华白海豚这个物种在世界上的保护研究和信息中心。我们的研究方法和体系,不断为其他国家科研人员借鉴和运用。然而,谈及中华白海豚,黄祥麟坦诚自己的很多个“不知道”。

节选自纪录片《众神之地》

在它们面前,我们永远是好奇的“孩童”

团队的另一位核心成员,是北部湾大学教授吴海萍,她也是北部湾鲸豚研究团队创始人,IUCN物种专家库成员。自2011年博士毕业,只身来到钦州,此后的十多年,每月出海考察是吴海萍雷打不动的行程。

使用专业拍摄设备进行跟踪拍照,识别出不同个体,同时测量记录分布位点上的水深、盐度、温度、PH值、浊度、溶氧值等环境参数,分析研究白海豚的生活习性,是考察的主要任务。

除了给每只白海豚拍“证件照”,记录它们的行为状态也很重要。然而海豚的行为无法预判,只能靠守,抓拍,这就给记录带来不少挑战,“迁移的状态会比较好拍,互动的画面却是可遇不可求”。让吴海萍自豪的是,团队曾经拍摄到中华白海豚求偶等视频,被央视等全国各大媒体报道,总播放量破亿。

2011年吴海萍(右二)在意大利参加地中海鲸类考察

关于白海豚的互动,有一个有趣的小细节。第一次追随两位教授一起出海,我们就非常幸运地见到了海豚与龙头鱼同框,且努力摄食的场景。吴教授如孩童般连连顿足,懊恼自己没带上GoPro,错过了这个精彩画面。我好奇问,十多年,每个月都出海,已经拍了无数,为何仍会为一次错过而遗憾?她笑答,不一样,不一样,与白海豚的每一次相遇,都值得欢呼雀跃。

节选自纪录片《众神之地》海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道这是我们的责任,也是使命。2022年,曾海若执导的纪录片《众神之地》惊艳国人。第二部《粉红的回忆》,主角就是中华白海豚,而策划及首席科学顾问,则是黄祥麟教授。“每一个经由自然之手点化,存留于世的物种,都是神迹”,我们惟一能做的,是成为平衡的一环,去尽自己的努力,做自己力所能及的事。“我们必须找出自己的一条路,海洋保护和经济发展间一定存在一条共存之道,这不仅是一名科研工作者的责任,也是我们这一代科研工作者的使命”,黄祥麟说。

36000公里,2000多个小时,穿越十多年的时光,追随那些一生心系中华白海豚的科学家的足迹,向着深邃的,蔚蓝的海,去探寻「粉红色的回忆」

「海错」,第二季,北部湾,白海豚啔示录

活动安排▲ 

活动时间:第一期:2024年12月21-25日(已满)第二期:2025年1月17-21日寒假:2025年2月5-9日(已满)

活动地点:广西,钦州,三娘湾活动人群:6-12岁(亲子家庭),10个家庭/组9-15岁(单飞),15人/组活动报名:单飞:原价7780元/人,两人以上团购,仅需 6980 元/人亲子:海景房:原价13960元/家庭,两个家庭以上团报,仅需 13160 元/家庭别墅海景房:原价15960元/家庭,两个家庭以上团报,仅需 15160元 /家庭

备注:1、亲子报名,一大一小/一大两小/两大一小同价;2、费用包含:活动期间食宿、大巴(集合地-目的地)、导师费、观豚船费、材料费、保险,不含大交通及因个人原因产生的其他费用。3、退改规则:开营前d>30 天退营,全额退款;开营前 15≦d≦30 天退营,退70%费用;开营前 7≦d≦15 天退营,退50%费用;开营前d≦7 天退营,全额收取,无退款;因报名人数不足、天气等不可控原因,导致活动不能成行,全额退款;活动名额可转让。

| 科考:三大教授领衔,国内海洋主题研学天团掌握中华白海豚科学考察及其保护的基本知识掌握潮间带生物多样性调查的基本技巧和知识探索与发现保护中华白海豚的办法

| Story Telling:摄影/记录/演讲掌握基本的摄影技巧掌握科研记录的基本方法提高孩子讲故事的能力(演讲能力、语言表达能力等)

| 公益:深入真实的公益项目,做力所能及的事

掌握LNT(Leave no Trace)原则加入公益组织实地海洋保护行动获得【海洋保护公益志愿服务证书】

Day 1:10:00-11:00:接机/接站(南宁)11:00-14:00:入住,午餐,午休14:00-17:30:聚沙成塔(开营、破冰);                    初遇海月湾,沙里淘金17:30-18:30:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:鲸生鲸世

Day2:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:认识海上大熊猫-中华白海豚出海邂逅豚出没奇妙大海之旅——中华白海豚科考记粉红色的回忆(渔村中华白海豚调研)从手工认识海洋生物——妙手生鲸17:30-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂蓝海行动—海豚生存保卫战

Day3:08:00-09:00:早餐09:00-17:30:解密波涛褪去的痕迹:潮间带样方调查潮间带生物大观园:潮间带生物多样性统计17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:探秘海洋生态的微观世界——完善潮间带调查记海洋的召唤——手作漂流瓶

Day408:00-09:00:早餐09:00-17:30:海洋绿洲——红树林生态讲堂红树林生态观察之行解锁红树林的秘密课堂趣味红树手作17:00-19:00:晚餐,休息19:00-21:00:海错讲堂:红树为什么这样红

Day508:00-09:00:早餐09:00-11:00:海洋科学项目分享会,结营仪式11:00-12:00:午餐12:00:返程,送站

黄祥麟广西科学院广西海洋科学院研究员2010年博士毕业于台湾大学生态与演化生物研究所北部湾联合鲸豚研究团队成员专注于鲸类及海洋生态系统保护的研究10多年来,所在团队在北部湾对中华白海豚种群的种群估算、分布现状、历史动态、个体识别、栖息地选择、保护规划等等进行了大量的研究,在海上工作超过2400小时、行程超过3.6万公里。为纪录片“白海豚啔示录I”,B站记录片“众神之地2-粉红色的回忆”策划及首席科学顾问,“白海豚啔示录III-海洋的搏斗”独立制作人。

吴海萍北部湾大学教授北部湾鲸豚研究团队创始人广西科学传播专家库成员2010年博士毕业于中国科学院水生生物研究所。鲸类保护生物学研究领域工作13年,获国家自然科学基金、广西创新驱动项目子课题等各类项目10余项,发表SCI论文20余篇。获全国100部优秀科普微视频,广西信息化教学大赛一等奖,广西青年教师教学大赛二等奖等科普及教学奖项10余项。策划完成系列鲸豚科普微视频及《鲸类生态与保护》课程内容设计及实施,获广西一流课程及思政课程认定。近十年,一直带领团队策划和实施鲸类动物和海洋保护自然教育活动。

钟秋平北部湾大学教授广西科技专家库专家2006年开始从事海洋科研与教学,从事海洋生态与环境保护等方向研究。主讲《植物生物学》、《自然科学基础》、《小学科学课程与教学论》、《小学科学实验指导》等课程;参与制定海洋科学、水产养殖等专业的人才培养方案,指导海洋科学、水产养殖等专业的实践基地建设及专业实习、毕业设计等。

小林老师 学席联合创办人,北京师范大学文学硕士。深谙儿童阅读教育、自然教育之道。至爱与孩子读万卷书,行万里路,践行“玩是最高级的学”。

橘子老师毕业于武汉大学东湖学院英语专业,曾多年从事留学教育,丰富的教育教学经验。因家族文化耳濡目染,热衷于探索身边的花草鸟兽虫鱼。爱孩子爱自然爱笑,期待与孩子们共同探秘奇幻自然世界。

左一老师武汉大学新闻传播及华中科技大学科技英语双学士,多年海外学习及工作经历,独自游历全球30多个国家。曾任职南方报业、Lululemon、MASSLAB等公司。近年来,作为初创团队成员,深度参与面向深圳顶尖中小学的科学课程研发,谙熟国际学校教育教学体系。近十年品牌传播及教育领域实践,是勇于破圈的斜杠探索者。

诗意栖居▲ 

▲钦州三娘湾 图/小红书@亖晔愺islY

▲钦州 犀丽湾 图/小红书@陈子汁▲钦州三墩海上公路 图/小红书@亖晔愺islY▲三娘湾渔人满载而归 图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武

▲ 冬日赶海的渔民  图/钦州市文化广电体育和旅游局 /梁武▲三娘湾至杨屋村沿岸滩涂上,成群白额燕鸥翩然而至 图/钦州日报/莫国巍

▲一群小型鸻鹬在裸露的滩涂上,等待退潮,好下滩涂觅食 图/钦州日报 /莫国巍▲乌雷村海上日落 图/小红书@维卡卡的见闻录

▲茅尾海红树林保护区鹭鸟齐飞  图/钦州旅游▲钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”▲一碗猪脚粉,是钦州美食单上的必不可少

长按或扫描下方二维码咨询【海错】详情小林老师 13436521517

小野老师13051777571(华北)

橘子老师  19868384274(华南)

左一老师  18681585570(华南)




文章编号: 3c19724aeb1521494b2762cf4509f787
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2025年2月23~28日厦门2飞6日游) 2024-12-31 灯塔市山水行户外   灯塔市山水行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTc5NTg0NA==&mid=2247489910&idx=1&sn=bb9633c0ca01f123c586088118d40456




厦门鼓浪屿、菽庄花园、万石植物园、帆船出海、观音山彩虹阶梯、曾厝埯盼归塔、云水谣2飞6日○【帆船出海】想要“浪”迹天涯吗?乘上帆船,感受尖叫刺激的体验吧!尽享海阔天空的畅快○【网红植物园】:热带雨林迷雾中的小仙女、 逛一逛大爱的多肉区○【鼓浪屿】万国领事馆建筑博览、解迷华侨洋房魅力;打卡“最美转角”:来一次不经意的美丽邂逅○【潮玩厦门】东京街、时尚绝美的海边城堡、高级感满满的美拍打卡胜地 梦幻yyds

○【云水谣】神秘土楼建筑+唯美的乡村风光,大鱼海棠的家

   厦门双飞纯玩六日游

【活动时间】2月23~28日

【活动费用】3580元

【活动性质】山水行独立成团 全程领队陪同 纯玩无                       购物 无自费

【接待标准】住宿:4晚准四星双人标间+1晚鼓浪屿客栈餐食:5早2正餐+1餐海鲜餐

【报名热线】天涯13514194290溜溜15902467887

【报名方式】识别二维码加入活动群报名

行程安排

第一天                               灯塔-沈阳-厦门                            

沈阳乘机飞往-厦门,专人专车在指定地点接,送至酒店安排入住。后自由活动!

用餐:早餐:敬请自理午餐:敬请自理       晚餐:敬请自理

住宿:厦门酒店

第二天            植物园-帆船出海-东京街-彩虹阶梯-曾厝埯-盼归塔   

打卡厦门 NO.1 景点-万石植物园,开啔森系之旅。

园内可以看到多种稀有植物景观,比如中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌 等奇花异木,使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中,雨林世界和沙生植物区特别值得一看

乘电瓶车前往【网红最美云梯】乘坐扶梯只要 9分钟就能直达山顶观景平台(全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式)登上眺望台,观山瞰海、万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底

→仙气雨林世界:享受天然氧吧,拥抱大自然,在雾气朦胧 ,你就是误入绿野仙踪的小精灵~

→沙生植物区:万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑,穿上色彩艳丽的服饰,自拍一组沙漠风大片吧

【帆船出海】是一项古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,一起乘坐帆船体验出海的独特魅力吧:蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从帆船码头出发,乘坐帆船游览厦门湾的美丽景色,全程35分钟左右,运气好的话可以邂逅中华白海豚哦。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船)漫步观音山,沿海的一条小街有着浓浓的“日系”风格,被称为【东京街】,是拍照打卡的好去处,随手拍的照片,都会带有艺术感。彩色的旗帜,迎了海风飘扬着,在沥青小道上,听风带来了远方的问候,一条路走到了尽头,与浪漫的大海相遇。色彩艳丽的【彩虹阶梯】是新晋的网红拍照打卡地,从沙滩沿着蜿蜒的楼梯,如彩虹般延至天空,无论怎么拍都好看。阶梯旁矗立着一座蓝白建筑希腊风的,融合法国南部、地中海等异域风情的梦幻之地——【TA遇·海尼斯】,拥有4000余平的超大海景空间,设有观海长廊,厦门新地标《永恒之心》,旋转楼梯的小白楼,随手一拍都是天空之镜。蓝白色调配上大海真是yyds,海螺门头,纯白螺旋海景瞭望塔,无边泳池、青青草地……超多打卡点让你一秒穿越法国尼斯小镇。浪漫极致的风景搭配美味的餐品,就着傍晚温柔的海风,不禁感叹人间值得前往网红文创村【曾厝埯】自由活动,品尝美食或沿着山海健康步道【林海线】仰首可感受群山环抱,俯身可近赏凌波碧潭,橘子味的下午,晚霞与大海互相依托,晚霞温柔,海风醉人。步行到三面环海的【盼归塔】,悬于半空,拥抱360度海景和山景,近可观山林,远可眺沙滩行人逐浪嬉戏。若您的视力5.0,或借助望远镜和华为手机极目远望,即可将宝岛台湾的金门和周边小岛尽收眼底。这个时候,或许您已经明白了盼归塔的含义了,形似风帆的盼归塔,寄托着十四亿中国人对失散游子归家的期盼和海峡两岸的共同愿望。

用餐:早餐:酒店自助餐       午餐:美味海鲜餐    晚餐:敬请自理 

住宿:厦门酒店

第三天                                        南普陀- 鼓浪屿-菽庄花园  

早餐后,拜谒千年古寺【南普陀寺】居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等。

外观著名高等学府【厦门大学】(可通过“厦门大学访客预约系统”预约自由活动时间入校参观)

至码头乘渡船登上国家重点风景名胜区【鼓浪屿】,领略鼓浪屿幽静的环境、绮丽的风光。岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。

最美转角:两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

万国建筑博览-万国建筑不是一栋建筑的名称,而是鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑的统称:不仅有传统飞檐翘角的庙宇,还有闽南风格的大平厝,更有欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿,罗马式的圆穹,哥特式的尖顶,伊斯兰圆顶,巴洛克式的浮雕,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗...还有中西合璧的楼阁,世界各国的建筑在此交汇,构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷

菽庄花园:是台湾首富林尔嘉先生的私家别墅、建园于海、藏海于园,是海上风光与中国园林艺术完美结合的园林;它不同于江南园林的婉约,因为引入大海一隅入园,于是多了山海交融的曼妙。十二洞天、四十四桥、天风海涛...参观钢琴博物馆由原籍鼓浪屿的旅居澳大利亚钢琴收藏家胡友义先生提供珍藏的 30 台古钢琴,展现世界钢琴发展史

港仔后沙滩背倚日光岩、面朝大海,左邻菽庄花园,滩平沙幼,对面的双子塔傲然耸立,景色宜人

入住客栈后自由活动:自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。背着相机,走在鼓浪屿的小巷中,寻找属于自己的焦点,发现那些不经意的美,找一个自己心仪的地方要一杯自己喜欢的咖啡或铁观音,听着海的声音闲坐着,和趴在矮矮的围墙上晒太阳的小猫作伴,慢慢的打发时间....

傍晚是鼓浪屿一天中是最迷人的时刻,一定要到处走走,听听海涛、吹吹海风、放空思绪,沉浸入绿岛的自由惬意时光...

温馨提示:

1、厦门轮渡公司对团队购票实行航班限制,不能保证能购买到黄金时段的船票。具体以地接社购票情况为准;团队船票预订后取消,全额损失;轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。其他景点行程将按船票时间进行前后顺序调整渡轮票以网上余票为准,如定团时已无票,需于行程当天到窗口购买,会出现等票情况,请客人谅解!

2、岛上为无车岛,酒店距离码头路程较远,需步行前往。岛上小巷众多,请不要到处乱走,以免离团。

3、因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,不可改签不可退票。订票后取消为全损。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致,请知悉!

4、鼓浪屿商业街的开放性特产店属于开放店铺是客人自由购物场所,绝非旅行社指定购物店。请游客自行斟酌选购并索要购物小票。

用餐:早餐:酒店自助早      午餐:含      晚餐:敬请自理

住宿:鼓浪屿客栈

第四天                              半自由活动 (领队陪同 不含车导)

早餐后(客栈为打包早餐),自由活动,无行程安排,(返程过渡票自理18元/人),自行回厦门酒店。

返程船票实时有票,需自费18元船票费用(该费用需要客人自理,抵达码头购买即可,自行返回市区酒店办理入住),无需提前抢购。推荐景点:日光岩看日出  自行公众号上预约 厦门大学入校参观 漫步厦大白城沙滩

用餐:早餐:打包早         午餐:敬请自理            晚餐:敬请自理

住宿:厦门酒店

第五天云水谣土楼一日游

07:30-8:00厦门出发,车赴“中国兰花之乡”—南靖县(约3小时车程,中途停留服务区30-50分钟)。

11:10:抵达餐厅,品尝土楼风味餐:农家饭、野菜……

12:00:抵达世界文化遗产【和贵楼】:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟”。12:40:漫步【云水谣古道】:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地。

13:00:参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼【怀远楼】:世界文化遗产、国家级重点保护文物单位。

14:30:结束行程,车返回温馨的家(中途停留休息站20分钟)!

19:00:抵达厦门

温馨提示︰

(1)当日前往土楼车程约需要3小时,所以出团比较早,有可能会在6:30左右出团,所以游客需要备好干粮,也有可能无法享受酒店早餐,如由于集合时间太早未用上早餐的游客,我社不负责退当日的早餐费;若车无法抵达酒店接,请客人自行到约定的附近地点集合乘车。中午团餐为赠送餐,不用不退,特此告知!

(2)因往返车程长,将在沿途休息站停留休息50分钟左右,休息站配套咖啡超市/水果店超市,请谨慎购买;土楼内原住民开设的农家店铺,好客的景区讲解员会带你到农家喝茶休息,如不喜欢可婉拒。此类店铺均不属于旅游定点购物店,请游客斟酌购买,购买后产生的纠纷与旅行社、导游无关

(3)如记者证、残疾证、军官证、70岁以上老人等满足免票政策的给予现退20元/人;如60岁以上老人等满足半票优惠政策的给予现退10元/人(优惠证件请随身携带,如因证件未带无法享受门票优惠,责任客人自负),请知悉!不含门票的儿童如发生门票,现场自理半票45元/人

用餐:早餐:自助早/打包早       午餐:赠送团餐         晚餐:自理

住宿:厦门酒店

第六天              厦门—沈阳

根据航班时刻送往高崎机场,厦门乘飞机返回沈阳,结束愉快旅程!

用餐:早餐:自助早/打包早      午餐:敬请自理        晚餐:敬请自理

住宿:温馨的家!




文章编号: 5a28af3a1f31083db9d1d8fbcb430cf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (海洋的魅力:探索世界五大海豚栖息地!) 2024-12-31 8只小猪   8只小猪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU4NDc4Nw==&mid=2656840871&idx=1&sn=377141abf0740e4bc6b9617c25ec7a26






   海洋浩渺深邃,充满了无尽的未知,但在一些知名的湾流之中,却栖息着地球上最迷人的海洋生物——海豚!想亲自体验与海豚追逐嬉戏的乐趣,或是近距离目睹它们跃出海面的震撼瞬间吗?喜欢海豚的有福啦!我们为你精心整理了全球五大海豚栖息地,趁着假期,不妨安排一次与海豚亲密接触的奇妙旅程吧! 1️⃣澳大利亚摩顿岛(Moreton Island) 摩顿岛位于布里斯班东北部,从布里斯班乘坐渡轮75min至2h即可到达。这座岛屿不仅形似海豚而且是海豚的栖息地,也被誉为“海豚岛”。海岛还能看到鲸鱼、鹈鹕等各种野生动物。海滩上提供丰富的水上活动,包括极速滑沙、出海游船⛵、观鲸、浮潜等多种体验,能让你尽情享受热带海岛的魅力 追海豚最佳时间:6月-10月 2️⃣斐济楠迪(Nadi) 楠迪是斐济的热门旅游目的地。海豚湾距离南迪约2小时车程,通常海豚在早晨九点⏰左右出现。早上需在专业向导的带领下,乘船前往海豚出没的区域,享受与海豚共游的奇妙时光。除了追逐海豚,楠迪还提供丰富的户外活动,如浮潜、山地骑行‍♀️、河道漂流‍♀️和沙丘徒步等 追海豚最佳时间:6月-10月 3️⃣普吉岛麦通岛(Ko Mai Thon) 麦通岛,亦称“蜜月岛”,位于普吉岛西南部,是一个小而宁静的岛屿,岛形如腰果,面积仅1平方公里,骑车‍♂️环岛大约需要40min。岛上人烟稀少,犹如世外桃源。岛上最为著名的景点是海豚观察站,周围栖息着约100只海豚,游客可以近距离与海豚互动,体验与大自然亲密接触的乐趣。回程还能欣赏到绝美的落日 追海豚最佳时间:11月-翌年4月 4️⃣巴厘岛罗威纳海滩(Lovina Beach) 罗威纳海滩位于巴厘岛北部,毗邻海豚栖息地,是观赏海豚的理想之地。每天清晨,数百只海豚会集体外出觅食,场面壮观,仿佛“海豚军团”出征。追逐海豚之旅一般持续3小时,具体时间会根据海豚的活动情况有所不同 追海豚最佳时间:6月-8月 5️⃣北海涠洲岛 涠洲岛是我国最瞩目的海豚栖息地,可以近距离追豚的最佳点。涠洲岛周边海域大约栖息着三百多头中华白海豚,每年12月到次年3月,都会回到涠洲岛附近洄游。在追豚时,游客需保持安静,避免尖叫 追海豚最佳时间:12月-翌年3月 交通:北海高铁站→前往北海国际客运码头乘船抵达涠洲岛 




文章编号: 59c98017bd8a7992ce9d77a2f8433fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【蜘蛛网*春节|广州】广珠双长隆纯玩5日/6日游动车/双飞(爆款甄选)) 2024-12-31 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247573232&idx=3&sn=f0128ab191be735cb7e9ed7c86e759a4






“ 春节广州长隆——甄选系列 ” 

      

春节·广州 

        活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

        报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

         报名·加蜘蛛微信 

         ☟长按图片,识别二维码 

景点介绍 

长隆海洋王国 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一,闻名不如见面,现在和大家总结分享一下游玩体验。 

园区十点开园,9:30开始售票,可以提前一点排队,准备进行安检。进园后,在深海世界门口(左边)拿一份景点游玩地图,上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版,不要拿错了。(也可以使用二维码扫描出的电子地图) 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~ 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米,才玩了过山车,你是否会腿软害怕不敢玩呢~ 

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣,自备或购买15元/件,前两排的鞋子基本都会湿,尽量坐后两排。如果不小心湿身了,景点出口处有烘干机,20元/人次。 

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆,估计是怕它们掐架吧~棕熊8只,分开2个展示区,展馆外面有卖饲料(20元7块胡萝卜),可以买来投喂~雪狐6只,不理睬游客的尖叫声,继续埋头睡觉~雪狼1只,挺孤独的,就叫它孤狼吧~ 

「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,和鹦鹉过山车、冰山过山车不同,高度变化小,不会那么惊险刺激,最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~ 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

景点介绍 

长隆野生动物世界 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

                 空中缆车 

入园后第一步

推荐搭乘空中缆车 

它能让你的游园更加便捷 

在这趟空中旅途 

除了美景外 

还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫 

一路欣赏风景 

还会与许多鸟类相遇 

记得提前做好功课 

还能随时给宝贝科普动物知识 

做宝贝博学多识的第一任老师~ 

               特色小火车 

           完成空中之旅 

           还有草原探险等着你们呢~ 

           快快去搭乘特色小火车 

           穿越五大洲地貌 

           近距离观察动物世界的宏大 

            “狂野地带”将给你们 

            带来一些刺激生猛的元素 

            威猛的森林之王都在此盘踞 

            记得叮嘱宝贝们莫怕哦~ 

            经过猛兽的注目礼 

            后面还有各国国宝萌受等着你~ 

            足有3、4个人高的长颈鹿 

            在草原上左窜右跳的斑马群 

            翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物 

            逐一登场,让人大开眼界~ 

                步行区 

            还有偌大的步行区等你们探索 

            优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园 

            毕竟有名在外的熊猫、考拉 

            是孩子中的人气王嘛 

            如果想满足宝贝们的好奇心 

            还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地 

            由现代科技搭建的侏罗纪森林 

            为宝贝推开“远古”世界的大门 

            儿童天地拥有十项 

            根据动物造型独家打造的游戏项目 

            让宝贝可以肆意放射活力~ 

                神奇动物夜 

            夜幕降临也预示好戏即将上演 

            如果说日场游园是人与大自然的亲密对话 

            夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅 

            夜色逐渐降临,在漫天星空下 

            人与百兽同行 

            森林的精灵们都在蠢蠢欲动 

            不经意与动物偶遇都让你们激动万分~ 

            五光十色的森林 

            不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游 

            还是神马广场威武神气的幻彩神马 

            都能让你乐不思蜀~ 

            神秘花园就像从童话书降落一般 

            地上花影层叠、树上荧光闪闪 

            各个角落都是美美哒~ 

           妙趣奇光也是不容错过的打卡点 

           奇光不仅会变换形状 

           随着你的触碰还会发出各种音调 

           最能满足孩子的好奇心 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

巽寮湾:位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融。巽寮湾海岛巨石遍布,海岸线延绵20多公里,有八个海湾和数十个洲。这里还包含景点:三角洲岛、情人沙滩、天后宫、双月湾、磨子石景区、盐洲岛、南海洋水母王国、龙腾峡漂流、大辣甲岛、金海湾等。 

三角洲岛: 中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。 

广东最大的天后宫:祈求她的福佑,在香烟缭绕中,集灵气、财气、福气于一身,也可在岭南小镇自由逛街,或租一架单车惬意的骑行于海边,感受椰风与海韵给你的无限浪漫。 

佛山祖庙:供奉北帝的神庙,因居佛山诸庙之首,故称祖庙。庙内现存金碧辉煌的万福台――一座古戏台。祖庙包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等,除了可以欣赏到岭南传统古建筑,若时间合适还能看舞狮、武术等民俗动态文化表演。 

(参考时间10:30/14:30/15:30,如遇下雨、景区不安排表演,还望贵宾见谅,具体以当天景区公示为准) 

岭南新天地:运用现代手法,改造祖庙东华里片区具有典型岭南民居风格的22幢珍贵历史建筑,延续历史街巷,集古街、古巷、古瓷、古陶、古画、古祠、婚庆嫁娶、应试及第等民风民俗于一体。是餐饮、娱乐、旅游及文化等新地标。 

越秀公园:广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。“游花城、逛花市、看花灯、庆团圆”已成为广府农历新春的新民俗。 

活动报名 

      活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

      报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

       报名·加蜘蛛微信 

       ☟长按图片,识别二维码 

联系人声明 

一、本次活动为半自助式活动,本活动全程安排正规旅游大巴,以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员,均视作全权委托本平台(蜘蛛胡丽波)签订旅游合同,办理保险等相关手续,待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施,对自己负责,时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者,请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供,经营许可证L-ZJ30291。 

二、1、这里是半自助型商业旅行社,请大家不要把我当保姆,大家都要自助,开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱!活动当中挑剔吃住的,请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合! 

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的,没有团队意识,娇声娇气的不要参加。 

3、请抱着参加廉价旅行团的态度,谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。 

4、因路途较长,行车情况难以确定,如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况,请大家谅解,并协力解决,领队有权根据实际交通情况,天气情况进行调整,包括更改行程和线路。 

5、参与者必需购买户外保险。 

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于组织方的原因(天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等)导致活动不能顺利开展的,组织方应积极采取补救措施,并在征得团队大部分成员同意后,对相应内容予以变更,因变更的费用多返少补,组织方不承担违约或赔偿责任。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后,活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机(车、船)等方式拖延行程、扩大损失,也不得擅自提前返程,由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的,请活动参加者自行评判风险承受能力,审慎参与,活动组织方将尽力避免风险,决不冒险,如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项,没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外,以及溺水,等事故,一切责任由活动参加者自负,活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援,如救援 失败或无法救援,并不承担任何法律责任,和经济赔偿。

5、在户外活动行程中,请务必按照领队指定的时间地点集合,以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间,请格外注意自身的人身财产安全!在活动途中出现个人物品丢失,被盗等情况发生的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。 

6、此行程不含发票。

7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号,再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退!如参加者未接到通知,可以直接跟蜘蛛联系 




文章编号: bc35a2d9445ca4a77c2400814a4126c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (正月初六:北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅) 2024-12-31 南宁乐亲子儿童活动   南宁乐亲子儿童活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjIzNzA0MQ==&mid=2247633601&idx=6&sn=8c5d876bf21db195c649bab05796e58c






北部湾的奥秘向海行——追海豚、观鲸、潮间带生物的奇妙之旅 

发团日期:正月初六,2025年2月3日-2月8日,欢迎报名 

适宜包团活动日期:2024年12月21日-4月30日,欢迎包团,(建议避开春节等国家法定节假日) 

行程安排

Day1:全国各地——南宁,入住酒店 

Day2:南宁——钦州三娘湾,观看海豚 

Day3:北海——涠洲岛,参观鳄鱼山火山口地质公园 

Day4:开啔涠洲岛寻鲸之旅,潮间带生物认知 

Day5:涠洲岛——南湾海鲜市场——返回南宁 

Day6:南宁——送站送机 

美丽的广西壮族自治区,神奇的土地,生物多样性全国排名第三,这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。 

跟着我们一起走进广西神秘的北部湾,探索海洋秘境、漫步清澄海水、追海豚、观大形海洋哺乳动物——鲸,不用出国就可以看到鲸的地方; 

探寻潮间带生物、观鸟、观看冬季夜晚的美丽星空、争当海岛守护侠。 

潮间带生物: 

认识美丽的北部湾 

01 

目标物种:侧花海葵、螺、海鸟 

海鸟 

02 

【涠洲岛南湾市场】 

                 来到南湾海鲜市场,是岛上出海货最大的地方,无论你是游客,还是当地人都可以买到货真价实的海鲜。皮皮虾、濑尿虾、扇贝、 

           比目鱼 

           等....新鲜又大碗,旁边还有各种热带蔬菜、水果售卖,这就是岛民的最富生活气息的场景了! 

           【观鸟】 

        早上起来,带上双筒忘远镜,我们一起去观察海鸟吧~~~~ 

03 

火山地貌: 

【鳄鱼山火山口地质公园】 

鳄鱼山景区宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上,或许在准备捕食过往的渔船,或许在望着汪洋大海,倍感茫茫。“绿色巨鳄”欲似要张开双臂将浩然大海怀抱于胸,紧紧抱住万千年前将熔浆喷薄而出的火山口,似乎那里有生命之宝藏。 

位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭,距镇中心约4公里,在这里可看到最完整的火山活动遗迹。景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观,站在这里,不禁感叹大自然的神奇力量。 

04 

 钦州三娘湾 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

中华白海豚科普馆 

来三娘湾,一定不能错过中华白海豚科普馆。这是一个小型展览馆,以可爱的中华白海豚为目标物种,开展多种精彩活动。馆内通过有趣的图文展示,让你深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。在这里你不仅能增长知识,还能感受到强烈的呼吁,一起守护这些珍贵的海洋精灵。 

【邂逅粉色精灵——三娘湾观海豚之旅】 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。景区以“三奇”著称:奇鱼(中华白海豚)、奇石(自然雕琢的奇特石头)和奇潮(每年农历六七月的大潮形成的壮观巨浪)。在这里,你可以尽情领略大自然的神奇魅力,感受海边宁静与舒适,短暂逃离都市的喧嚣与烦恼。 

           三娘湾是中华白海豚之乡,该海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,来看海豚、观海景,能实现近距离观看粉色海豚,乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚。 

中华白海豚,国家一级保护野生动物 

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类 

05 

【涠洲岛】 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。 

布氏鲸,国家一级保护野生动物 

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类 

环境 

海岛、红树林 

美食 

【报名详情】 

活动时间: 

 6天5晚、正月初六(2025年2月3日-2月8日) 

活动地点: 

广西·南宁-钦州市-北海市-涠洲岛-南宁 

            活动费用 

3500元/位小朋友 

             活动报名 

请扫描添加 

回复《北部湾》报名 

费用包含: 

1. 住宿:全程酒店(5晚,当地轻奢型) 

2. 用餐:全程正餐及饮用水 

(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品) 

3. 交通:空调大巴车及岛上交通车 

4. 门票:全程门票、船费、上岛费 

5. 导师:全程1研学导师费用 

7. 物料:提供使用——每组一个观鸟望远镜、放大镜、研学手册、任务              单等所列活动所需所有物料 

8. 保险费:旅游意外险+旅行社责任险 

费用不含: 

1. 客源地至目地的广西南宁的大交通 

2. 由于个人原因产生的其他一切费用 

3. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用 

关于取消和退费说明: 

1.开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用; 

2.开营前7天(含)内,无法退费; 

3.*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款 

4.*如果不成团会另行通知 

5.*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解! 

领队介绍(视情况安排,最少不少于1位)

配置:1研学导师 

     图片来源:谢伟亮、宁浩洋、王敏求、王浩、黄军、红蕴研学 




文章编号: 8992d18fce39e274b4d0b72a703a24c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (1.30-2.4/2.4-2.9港珠澳大桥-潮汕-三湾一岛6天5晚品质纯玩) 2024-12-31 常州步行者轻户外   常州步行者轻户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjE4NjA4MA==&mid=2649841305&idx=1&sn=2c6ed3da832884b4b7051622f9e66bd8






步行者轻户外致力打造不一样的旅行 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

做最好的旅行线路 交最有趣的旅行伙伴 

周边游 | 国内外长线 | 团队定制 | 公司团建 

      从深圳到潮汕6日游 

1期:1.30-2.4(春节) 

2期:2.4-2.9   (寒假) 

        行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店,1晚海景房,下楼就是沙滩 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

潮汕文化 

潮汕文化隶属于岭南文化,广东三大文化之一。 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾)为发源地和集中地,是潮汕人(潮汕民系)创造的文化,有中外文化兼容的特点。特征是以海洋文化为主。既具有鲜明的地域特色,又带有中原文化的某些特点,贯穿于潮人整个社会生活之中。 

以潮汕英歌舞、工夫茶、潮汕饮食、潮汕商帮文化、潮汕善堂、潮汕祠堂、潮汕方言、潮绣、潮剧、潮乐、潮汕工艺、潮汕木雕、潮州大锣鼓、潮汕民居等为代表的潮汕文化影响深远,誉播海内外。香港潮人盂兰胜会、 潮汕英歌舞、潮汕侨批文化等多项被列为国家非物质文化遗产。 

寻味潮汕 

食在广东,味在潮汕,广东美食值得大家为此走一趟! 

我们将在这里领略岭南的独特风光,品尝道地的粤菜美味,辛苦了一年下来,好好的犒赏一下自己,不以游览为目的,只因美食而出发! 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么?是叱咤风云的商业大亨?还是Q弹的潮汕牛肉丸?真正的潮汕可远不止如此。它那从山吃到海的饮食文化注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地”。 

“没有去过潮汕的人不可自称美食家,因为从鱼生到肥酒,那里遗留了秦朝至宋朝的美食文化”。有人说,广府美食活在电视剧里,而潮汕美食则活在纪录片里。 

来潮汕,你绝对不能错过的一定是牛肉火锅。牛肉按从瘦到肥的顺序将五花趾、匙柄、脖仁、吊龙 、肥胼、胸口朥依次下锅,小火慢煮,水温还必须控制在80-85度,因为肉的蛋白酶凝固点为65度,猛火会让肉表层的蛋白酶迅速凝固,鲜嫩的口感便会大打折扣。 

牛肉按照牛的不同部位精心分类,每个部分都被赐予一个尊贵的名字:牛肉胸前的那块脂肪叫胸口朥;牛腹部上的一条肉叫肥胼;牛脊背上长长的一条肉叫吊龙;最精贵的是牛肩胛上突起的一小块肉,叫脖仁……每个部分肉的口感都不相同,涮法亦各有讲究。 

潮汕不止有丰富的美食 

还有很多好看好玩地方 

提到潮汕有什么好玩的,不得不提 

--南澳岛 

南澳岛的海岛美景浑然天成,人工开发少,石草木保留着最原始的面貌。漫步岛上,还有种到了台湾南部的错觉。 

南澳岛上美丽的海湾随处可见,在众多海湾美景中,最为著名的是青澳湾。这里海浪低平,沙质细洁,海水无污染,颜色始终呈碧蓝色。 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,位于汕头市南澳湾的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达。 

著名的“自然之门”标志塔也在青澳湾,每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日光会穿过圆球中心,投射到地台中央,出现“立竿不见影”的自然奇观。 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头小公园内有汕头市历史最悠久的百货大楼,高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)和100多家商店,虽然她正在老去,但这里曾有过最纯粹的独特商业文化,有过许许多多汕头人的梦想和荣耀、挣扎与希冀。 

作为汕头老城的核心地标和文化标志,小公园是外地友人来汕必打卡地点之一,小公园是汕头“百载商埠”的历史见证,其独特的岭南建筑风格、街道特色和浓郁的商业氛围,是“百载商埠”汕头市的个性魅力体现,也是汕头重要的地方文化遗产。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

        02 

        行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:深圳精品酒店 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:巽寮湾度假酒店 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:潮州精品酒店 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

后乘车前往【北回归线标志塔】(游览约1小时)它占地面积33亩,长约225米,自西向东,景点依次是前厂场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门;【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。在海边,吹海风吃海鲜,最惬意的一顿海鲜餐。青澳湾“东方夏威夷”,青澳岛最美的海湾,没有之一,这里的海水透蓝、沙质细腻,漫步其中,享受宁静的海滨度假生活。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:汕头精品酒店 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

住宿:无 

        03 

        活动日期&费用 

1期:1.30-2.4(春节) 

2期:2.4-2.9    (寒假) 

费用:成人:3880元/人  儿童:2380元/人

注:儿童不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、组织成本费、保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚酒店标间 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,要求单住,需补单房差1500元 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

        04 

        注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

        05 

        报名咨询 

   电话(微信):大周13815056590

   长按识别以下二维码快速添加微信咨询 

   如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

      

   ① 

   您的姓名 

     

    ② 

   身份证号码(购买保险) 

      

   ③ 

   联系方式 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

从深圳到潮汕

从港珠澳大桥到三湾一岛 

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 




文章编号: c22833b8bd92fc93ccc7217aaa336c30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (燕园2024|一年好景君须记) 2024-12-31 恬萌   恬萌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjYwMDkyNg==&mid=2247484233&idx=1&sn=aa57ffb7e0bcbe6181d95806338d2c5e






新年的脚步越来越近,年年年尾接年头,啔航2025,让我们回首2024,在四季流转中播种和收获,在时光回忆中感怀与期待。 

这一年,我们在春日里闻过花香,看着黑天鹅孕育新生命,感受同一份爱;我们在夏日中挥汗如雨,在邱德拔体育馆为CUBA篮球赛摇旗呐喊;我们体悟霜降、看见白露,纷纷扬扬的银杏盛大地出席这场我们与秋天的遇见;我们期盼小雪、等待大寒,一碗热腾腾的冬至饺子让黑夜从此不再漫长。 

这一年,有多少个伏案的午后,我们完成毕业论文,栏干拍遍,一日日地将回忆酝酿。当毕业的钟声敲响,你是否怀念那段字斟句酌、反复实验的日子?那些辗转反侧、焦头烂额的忙碌,都会成为亲切的怀念。 

我们微笑着告别,穿上学位服,盛大的毕业典礼是我们走向社会的起点。燕园见证了我们的友情,也铭记下牵手凝望的爱情。山高路远,各自奔赴。大漠孤烟、江南流水、远渡重洋、异国他乡,聚是一团火,散作满天星,世界各地都有我们的身影。 

站在人生的路口,我们选择理想,奔赴敦煌莫高窟接过樊锦诗先生的叮咛;我们选择奉献,前往西藏为当地中小学孩子们带去知识;我们选择家国,脱下一身红袍深入基层乡野;我们选择等待,静静思考人生的方向和意义,把握每一个关键的机会。 

那些最舍不得的朋友啊,你们还好吗?成为职场新人,原谅我的忙碌,未能常常相见,但你可知道一天中,我有无数个想起你的瞬间。想念我们在校园的聚餐,想念狂歌竞夜的湖畔。 

这一年,我们看到了史诗级晚霞,未名湖畔人头攒动,你我共同见证彼此的在场;我们看到了雷雨闪电,纷纷举起手机拍下这震撼人心的天幕,那一瞬间的磅礴直达心底;我们见证了绚烂的朝霞,用彩色的天空迎接新的一周;我们也淌过大雨倾盆的燕园,还记得当时为你打伞的那个人吗? 

这一年,我们进入北大,青春开始的地方。18岁的他骑着自行车,从家乡江西出发,15天1328公里,用双轮丈量梦想的距离,终抵未名;首封录取通知书寄送到青海,鼓励潜心文史的藏族女孩,勉励广大学子“做自己、在一起”;奥运冠军带着从巴黎凯旋的荣耀,来到五四操场,与四千余位新生共度“开学第一跑”;捧着鲜红的录取通知书,薄薄一张凝聚着我们厚厚的奋斗故事。 

这一年,我们有各种不适应:第一次离家,第一次住校,第一次感受到分别的滋味,第一次体会到竞争的压力。在中秋的夜晚独自望月,潸然泪下;在干燥的秋冬攥着校医院的转诊单,抱出胶囊颗粒;在期中后的夜晚面对巨大的落差,舔舐高傲的自尊心;在秋招的各种笔面试中沉浮,经受外界的评判和挑选,做出人生的选择。紧张与焦虑甚至让我们停滞不前,不公正与潜规则一度让我们崩溃愤怒。失败让我们懊丧不已、追悔莫及,无休止的复习让我们怀疑努力的意义。 

但是,朋友,时间是最好的良药,我们都挺过来了。无论外界如何躁动、嘈杂,无论闲言碎语有着多少恶意,无论尔虞我诈、投机取巧是否成为社会竞争的方式,我们依旧坚守最本真、最朴实的正道,我们依旧相信“相信”的力量,我们始终敬畏规则和人性,我们从来听从内心的声音,坚守自己的选择。这样做固然更辛苦、更艰难,多少次,我们擦干眼泪,告诉自己“试玉要烧三日满,便材须待七年期”;多少次,我们推翻过去,说服自己要有重新再来的勇气;多少次,我们放弃诱惑,赋予自己“不畏浮云遮望眼,只缘身在最高层”的高洁;多少次,我们历经沉浮,用心体会“也无风雨也无晴”的淡然。 

再回首,暖黄灯光映照着北京大学的牌匾,此心安处是吾乡。西门外车海穿流,园子里的小生灵守护每一片落叶的声音;夕阳的余晖依然打在博雅塔的脊背,闪烁出金色的光芒;未名湖这篇海洋依旧承载着诗人的梦;朗润园内的“季荷”日日诉说着苦等四年的转机和希望。 

这一年,北大学科建设有了新突破,围绕“学科质量年”扎实推进计划,41个学科入选首轮“双一流”建设名单,居全国之首。“育才”“引才”工作再创佳绩,获批建设数理化生4个国家高层次人才培养中心,全国唯一。94项成果入选教育部“高等学校科学研究优秀成果奖”,总数全国高校第一。 

这一年,北大的老师们仍是我们最好的引路人。是数学学院楚健春老师“祝福大家心怀梦想,眼沐春光,鹏程万里,一生向阳”的结课寄语;是中文系程苏东老师在毕业典礼上“请坦然面对并善待我们内心的恐惧、怯懦、自卑、犹豫”与“在‘内卷’的今天,找对终点,也许比抵达终点更加重要”的谆谆教诲;是生命科学学院潘文石老师87岁仍在白头叶猴、白海豚保护一线坚持,用颤巍的双手写下“北大教育我,我深深地热爱我的母校”;是历史学院阎步克老师在本科生的最后一节课中说“我几十年的教学生涯到此为止,你们的到场,让我感到非常快乐”的感动。 

这一年,我们还是自己的英雄。是看到老人倒下,用专业本能毫不犹豫地救助;是第一次用自己的能力,把爸妈带进北大的自豪;是跟随团队坐39小时的绿皮火车,登上珠峰的勇毅和荣耀;是看到六万年一遇的彗星,体悟到宇宙浩大的深刻;是即使在最深的绝望中,也能好好吃饭的接纳和冷静。 

站在2024的终点,愿你没有遗憾,如果有,请相信遗憾是留给未来的念想;愿你能得偿所愿,如果不能,请相信一定另有安排。 

图片素材来自于“北京大学”官方微博 




文章编号: 6602db2f226cc6bc9ab40ba438180f08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (回眸奋进路 巾帼绽芳华丨建昌县妇联2024年工作综述) 2024-12-31 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247500599&idx=1&sn=19e53a9b8ea95a6248519e90dee0fca7






2024-回首 

我们的一年 

回眸2024 

我们在思想引领中凝聚巾帼力量 

我们在服务大局中彰显担当本色 

我们在维权服务中增进妇儿福祉 

我们在家庭文明建设中引领时代风尚 

我们在深化妇联改革中焕发生机活力

一组组鲜活的数字 

一串串坚实的脚印 

见证了妇联干部的默默奉献 

展现着妇联工作的硕果累累 

回首过去初心如磐 

展望未来豪情满怀 

2024年,建昌县妇联坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神,认真落实习近平总书记在同全国妇联新一届领导班子集体谈话时重要讲话精神和中国妇女十三大精神,紧紧围绕上级妇联和县委、县政府的决策部署,认真履行引领联系服务职能,团结带领全县广大妇女为打好全面振兴新突破攻坚之年攻坚之战和抗洪救灾、灾后重建工作充分发挥“半边天”作用。妇联的工作事迹多次被《中国妇女报》,辽宁省妇联、葫芦岛市妇联宣传推广。2024年,建昌县妇联复查保留“2021-2023年度辽宁省文明单位”、荣获“葫芦岛市最美巾帼集体”荣誉称号,县妇联党支部分别被市委、县委评为“先进基层党组织”。 

以巾帼心向党为统领 

打造忠于党的“红色妇联” 

加强妇联基层党组织建设,着力增强对党忠诚的政治自觉,深化政治机关建设,不断增强政治性、先进性、群众性,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。学习贯彻习近平总书记关于党的自我革命的重要思想,深化党员干部作风建设,夯实清正廉洁思想根基,营造健康积极、干事创业的政治生态和良好环境。坚持“党建带妇建、妇建促党建”原则,创新推动“党建+”工作模式,实现党建工作和妇建工作良性互动、融合并进、共同发展。 

不断加强思想政治引领,坚持正确的舆论导向和价值导向,通过妇女群众喜闻乐见的形式开展党的创新理论宣传,帮助妇女儿童提高网络安全意识,传播正能量,弘扬主旋律。年初以来,组织开展“巾帼大学习”系列活动12期,线下培训3期,开展“巾帼大宣讲”19场,发布微信公众号140余期,阅读量4万余人次。引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走,为党守好阵地、凝聚妇女人心。 

以全面振兴新突破为抓手 

打造奋发有为的“实干妇联” 

“8·20”洪涝灾害发生后,全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇同志专门做出指示并亲临建昌,表达了对灾区妇女儿童和家庭的亲切关怀;省妇联冯英主席4次来建昌指导工作,带头捐赠款物;市妇联领导班子多次深入一线,靠前指挥,救助慰问受灾困难家庭妇女儿童;各姐妹市、县妇联纷纷驰援建昌;县妇联积极组织各级妇联干部和巾帼志愿者奋战在抗灾自救和灾后重建一线,组织专业心理专家开展心理疏导和危机干预服务,联合职业技能培训学校开展家政技能培训,多渠道募集救灾物资价值合计306.08万元,其中资金201.08万元,展现新时代女性的奉献精神和责任担当。 

在全县50%的村建立了巾帼志愿服务组织,常态化开展科技文化传播、环境卫生整治、公共文明引导、困难群体关爱等志愿服务活动。“8.20”灾情发生后,广大巾帼志愿者积极捐赠款物,发放物资、清理淤泥、清洁环境,助力灾后重建,以“巾帼红”衬出志愿服务最美底色。 

以巾帼暖人心为主旨 

打造共建共享的“活力妇联” 

开展婚姻家庭矛盾纠纷排查化解专项行动。建立家庭信息红橙绿三色档案,排查重点人群32户,化解案件22件。加强法制宣传教育,积极宣传《妇女权益保障法》《反家庭暴力法》《未成年人保护法》《家庭教育促进法》和反电信诈骗等相关法律知识。共举办各类普法宣传活动5场,悬挂条幅25条,发放宣传资料6000余份、现场咨询200余人。与县法院联合开展“保护妇女儿童权益专题开放日活动”,与检察院开展“未成年人督促监护回头看活动”,不断提高广大妇女儿童及家庭成员学法、懂法、守法、用法能力,促进家庭幸福和谐,维护社会平安稳定。 

倾情关爱重点群体,开展“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童结对帮扶活动。县妇联对485名留守困境儿童的家庭背景、思想状况、学业成绩、日常行为等进行了全面摸排,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童结对702对,帮助孩子解决思想、学习、心理及生活上遇到的困难。创建3个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站。先后举办了结对帮扶、心理关爱、亲子采摘、爱国主义教育、暑期夏令营等八项活动,使孩子们充分感受到党委、政府和妇联组织的关怀及社会大家庭的温暖,引导其健康快乐成长。开展“振兴新突破 把爱带回家”等活动,共慰问救助受灾困难妇女儿童家庭1357户;开展“赓续雷锋精神 巾帼与爱同行”主题活动,为清洁女工和外卖小哥送去了745条价值14820元的热敷颈肩围脖。携手建昌阳光爱心志愿团开展“大手拉小手”爱心结对志愿服务活动,为143名贫困学生找到资助人。 

2024  我们勠力同心 

书写精彩答卷 

2025  我们携手同行 

在奋进新征程的路上 

牢记嘱托 勇毅前行 

为建昌全面振兴贡献巾帼智慧和力量 




文章编号: 8b9f40847c9eddb371c0c1e982ec57ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2025筑梦鹭岛——领略闽南风情,聆听鼓浪之声,重走海丝路,探访最美大学,体验帆船出海5天4晚厦门研学 | 鼓浪屿一晚特色住宿) 2024-12-31 辽宁砺行研学   辽宁砺行研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDIzODUxOA==&mid=2247548436&idx=4&sn=d0a740eb03122e6b152ee616ca9a64c6




厦门遇见美好

『 为什么要去厦门 』厦门,简直是人间度假理想地拥挤的人潮褪去,文艺和浪漫的底色浮现在城市的角角落落,漫步在鼓浪屿、厦门大学,总能被不经意间的文艺气息所惊艳。

每当冬季来临,温暖如春的海滨城市就格外地引人羡慕。厦门,这个南方的沿海城市,冬季也有23℃的温暖比三亚更静谧,比青岛浪漫,最适合研学旅行

厦门是著名的海上花园城市这里风景秀丽、空气清新、气候宜人这里集闽南文化、闽台文化华侨文化、海洋文化等于一身多元文化交融,传统和现代兼备底蕴深厚的集美学村人才辈出的厦门大学

在这里

我们将引领孩子们一同追寻先辈的踪迹探索历史惊叹土楼的宏伟驻足探究感受红砖古厝的韵味传承经典在闽南大地上上好这堂蕴含中国传统文化的精彩课程!

文化如水,

滋润万物,悄然无声,

作为“一带一路”发祥地之一的闽南地区,

厦门文化多样而深远

     课程核心模块对话世界遗产·工艺匠心土楼作为一种独特的建筑形式,不仅具有很高的历史价值,还体现了客家人的集体智慧和生活方式。孩子不仅可以接触到圆式、府第式、宫殿式、袖珍式等多种土楼形态,还可以了解土楼的建筑风格 和文化意义。集美文化与教育之旅了解陈嘉庚先生的历史贡献和嘉庚精神的内涵,体验和学习闽南地区的传统文化,包括语言、风俗 习惯等。感受国家力量·榜样召唤,明学习之志在美丽的厦门大学内,通过参观有着近百年历史的建筑和文艺涂鸦隧道,感受大学的学术和艺术氛围。这个活动旨在激发学生的学习热情和对高等教育的向往。艺术熏陶鼓浪屿是集建筑,历史,艺术,海洋文化于一体的美丽小岛,万国建筑群,钢琴博物馆,淑庄花园,孩子可以在这里培养艺术鉴赏能力和创造力。航迹探秘:胡里山与帆船时代的印记胡里山炮台地处海岸线,可以在研学过程中观察和学习沿海地区的地理环境和自然生态。同时 可以了解到克虏伯大钢炮等历史上的武器装备,以及它们在当时的军事防御中的作用和意义。帆船出海五缘湾,一个被自然与人文交织的梦幻之地,碧波荡漾,海鸥翱翔。在这里,我们将乘坐精心准备的帆船,迎着海风,扬帆起航。每一缕海风都携带着自由的气息,每一次船舷的轻摇都是大自然最温柔的拥抱。

行程亮点

01厦门大学

是一所具有光荣传统的大学

学校秉持爱国华侨领袖

陈嘉庚先生的立校志向

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风

漫步于厦门大学

徜徉在浓厚的学术氛围里

在行走间感悟嘉庚精神

研学任务

1.了解嘉庚先生的奋斗事迹和教育救国的爱国事迹,尤其是倾资创办厦门大学的故事,了解嘉庚精神的内在含义;2.聆听学霸分享,掌握学业安排与生涯规划的技巧;3.探索八闽情缘,了解福建省内各大城市的特色植物,漳州的水仙花,泉州的刺桐,福州的榕树等4.在厦大学生餐厅用餐,体验厦大学子的饮食日常;

02帆船体验 & 胡里山炮台

逐浪少年——帆船出海

体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞

五缘湾的美景将逐一展现在你眼前

远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画

近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映

现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止

更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃

为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩

胡里山炮台

走进著名的胡里山炮台

实地了解了胡里山炮台的地理位置,炮台布局等

胡里山炮台

探知历史文化,从历史中追源

探知世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

驻足在“八闽门户、天南锁钥”的胡里山炮台

研学任务

1.船帆在海风的吹拂下,是怎么前进的呢?2.我们要怎么控制帆船呢?3.扬帆起航,探索海洋文化,放飞海洋梦想 ; 学习帆船基本结构及作用;4. 实地参观克虏伯大炮,结合图文资料,现场尝试讲解胡里山海岸大炮发射的威武场景。

03鼓浪屿

“江天一色碧空澄,海上花园盛誉称

日照灵岩观胜景,波扬鼓浪和琴声”

这段诗的内容描述的地方就是鼓浪屿

这座风景秀丽的浪漫小岛

除了有令人流连忘返的美景

还蕴藏着许多人文历史

等待我们仔细探索

建筑是凝固的音乐,也是凝固历史。鼓浪屿凝聚着厦门近代开放史,最直观所见的便是这岛上,千栋风格各异的建筑了 ,外国的图纸、中国的工匠,融入闽南文化的施工,古希腊的三大柱式陶利克爱奥尼克、科林斯,罗马式的圆柱、哥特式的尖顶,巴洛克式的浮雕......

美食课堂——寻味鹭岛

鼓浪屿作为知名的旅游目的地,当然是集各种美食于一身啦,我们将一路寻味鹭岛美食,了解特色美食的发源和传承。

在岛上不容错过各种种类繁多的特色小吃:扁食、面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、鱼丸、沙茶面等等。

成长课堂——邮寄梦想

小小岛屿,邮箱遍地。在如此幸福的时刻,通讯发达的年代,你还会寄信吗?怎么邮寄格式才能成功把信寄出去呢?

买上邮票,写上邮编,准确的地址联系方式,写下心中的梦想和寄语给下一成长阶段的自己寄一张明信片吧~

研学任务

1.领略鼓浪屿“海上花园”之美,感受鼓浪屿多元文化下的生活形态;2.深入了解鼓浪屿的历史背景、建筑风格、文化传统等,培养孩子们的历史文化意识和文化自信心;3.共同探寻鼓浪屿的名人、名墅及美食,及其背后的故事。4.成长课堂,邮寄梦想。

04菽庄花园 &钢琴博物馆

菽庄花园

菽庄花园是台湾富绅林尔嘉20世纪上半叶在鼓浪屿建设的私家园林,“菽庄”之名来自园主林尔嘉的字号“叔臧”,造园初衷缘于主人对儿时故园的思念之情。既有中国传统园林的造园手法,又融合了近代建筑的样式及西方造园的风格,是一座独特的滨海近代文人园林。

钢琴博物馆

从19世纪中叶起,西方教会音乐开始涌进鼓浪屿,与鼓浪屿优雅的人居环境相融合,造就了鼓浪屿今日的音乐传统。其中坐落于菽庄“听涛轩”的钢琴博物馆,陈列了爱国华侨钢琴收藏家胡友义先生毕生收藏的一百多架世界名古钢琴和百盏古钢琴灯台。

研学任务

1. 探究性认识“菽庄花园”中的代表性园林建筑和构景手法;2.选择一个自己最喜欢的建筑,用画笔把它画下来,并在旁边写上这个建筑的特点,比如形状、颜色、装饰等;3.观察不同年代的钢琴,记录其外观特点,了解钢琴的发展历史;4. 认识钢琴博物馆中的代表性钢琴。

05福建土楼

 云水谣,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,因电影《云水谣》而被人熟知。云水谣古镇最引人注目的是山脚下、溪岸旁、田野上星罗棋布的一座座土楼。

  这些从元朝中期就开始建造的土楼,保存完好就有53座。这些土楼姿态万千,除了有建在沼泽地上堪称“天下第一奇”——和贵楼,及工艺最精美、保护最完好的双环圆土楼——怀远楼外,还有吊脚楼、竹竿楼、府第式土楼等,土楼风景别具一格。

 探寻灵山碧水的   

秀美

神奇土楼百年榕树,幽长古道,溪边碧水

彩绘土楼一起走进神秘而独特的土楼世界。土楼那庞大而奇特的建筑外形,一定会让你惊叹不已。当你踏入土楼,就仿佛穿越了时空,能感受到先辈们的智慧和生活气息。而这一次我们将拿起画笔,仔细观察土楼独特的建筑风格和纹理,然后再用画笔描绘出你心中的美好画面。

研学任务

了解土楼的建筑特点、历史背景和文化价值,深入了解闽南文化的独特魅力;了解土楼建造工艺,采访当地工匠,记录建造过程;体验土楼里居民的生活和传统文化,亲身感受闽南文化,丰富文化视野和知识。

06集美学村

集美学村位于厦门集美半岛,是著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年创办的,是集美各类学校及各种文化机构的总称。这里不仅是学子们求学的殿堂,更是自然与人文美景的完美结合。

集美,极美,集人文与自然之美。

有这样一个人,毛主席称赞他 “华侨旗帜,民族光辉”。他就是陈嘉庚,一位在近代中国历史上留下浓墨重彩一笔的杰出人物。走进陈嘉庚纪念馆,一起去了解陈嘉庚的一生。

“一国两制沙滩“不仅是一处地理标识,更是一个具有深刻政治内涵和象征意义的地方。见证着中国在 “一国两制” 方针指引下,为实现祖国和平统一所做出的努力和取得的成就。

研学任务

了解陈嘉庚先生为何建造集美鳌园,其背后的故事和理念是什么。深入剖析陈嘉庚先生的爱国精神、奉献精神等在集美鳌园的具体表现。了解”一国两制沙滩“背后的故事。

07 增厝安

曾厝埯,有着800年历史

这里是中国最文艺的渔村

古老的建筑别有特色

地道的美食令人回味

走进曾厝埯,一起学闽南语唱闽南歌

沙茶面,姜母鸭,海蛎煎,土笋冻等等

曾厝埯美食更是让人流连忘返

研学任务

感受历史与现代文化的巧妙融合,品尝老厦门的古早味,拍一段小视频讲解美味的制作过程。统计增厝安的店铺种类,分析商业特色。寻找增厝安的历史遗迹,讲述其背后的历史。

3晚携程四钻酒店

1晚鼓浪屿特色客栈

社会餐厅,50元/餐特色餐+厦门大学食堂餐

出游信息营口中青旅&辽宁砺行研学独立成团专业研学老师带队【活动时间】2025年2月23日-2月27日【活动地点】厦门【招募对象】单孩(8岁以上)及亲子家庭【活动名额】25人【活动费用】   成人:4280元/人儿童:3980元/人(占床含门票,12岁以下,12岁以上同成人)单孩独立参加:4380元/人全程房差:700元2人团报减50元/人,连续转发3天朋友圈再减50元/人【费用包含】1、宿:3晚携程四钻+1晚鼓浪屿特色客栈2、营会提供统一研学马夹、行李签、研学手册、研学纪念相册等。3、行:交通大巴用车,一人一座,大人小朋友都有座位;4、餐:含5个正餐,4个早餐;5、活动组织策划费;6、活动过程中用到的各种物资及产生的费用;7、保险:每人一份正规人身意外险;8、专业研学老师讲解费用。报名请加微信文中部分图片视频等来自网络,如涉及版权知必删




文章编号: 4ec8a21e25ad59171d1fe43b8cfd1159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (台湾海峡!渤海海峡!琼州海峡!) 2024-12-31 圈阅   圈阅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3MTcwOQ==&mid=2650825156&idx=2&sn=d4d0c77e9193e56c74af8d12f5acb560






本文授权转载自锦绣人文地理 ID:globalcateg 

点击图片查看纯净版图片

     诗人 

    余光中生前的办公室, 

     在台湾中山大学, 

     正对着 

    台湾海峡, 

     遥望远在大陆的故乡。 

     1972年, 

     44岁的诗人写下了这首脍炙人口的《乡愁》: 

     小时候,乡愁是一枚小小的邮票, 

     我在这头,母亲在那头; 

     长大后,乡愁是一张窄窄的船票, 

     我在这头,新娘在那头; 

     后来啊,乡愁是一方矮矮的坟墓, 

     我在外头,母亲在里头; 

     而现在,乡愁是一湾浅浅的海峡, 

     我在这头,大陆在那头。 

     如今, 

     诗人已乘风归去, 

    海峡的浪潮,依然喧嚣。 

什么是海峡? 

     在日常生活中, 

     海峡是一个模糊的概念。 

     世界上广袤的海洋中, 

    两块陆地(或岛屿)之间, 

    一些沟通两个水域的通道, 

    因受两侧约束而成峡, 

     故而称为“海峡”。 

     但习惯上, 

     一些海事频繁的水道也被当作“海峡”, 

     如中国香港的 

    维多利亚湾, 

     受香港、九龙两岛约束而东西连通。 

     还有日本四大岛之间的各个过道, 

     日本人有时都分不清,到底哪些是“海峡”。 

     如此一来,世界“海峡”数以万计, 

     记录在各国辞书者,却不过数百。 

     海峡,可位于两个大陆之间, 

     如 

    白令海峡, 

     在亚洲与北美洲之间, 

     沟通北冰洋与太平洋。 

     可以在大陆与岛屿之间, 

     如 

    马六甲海峡, 

     位于马来半岛与苏门答腊岛之间, 

     连接太平洋与印度洋。 

     它也可以在两个岛屿之间, 

     如 

    津轻海峡, 

     在日本本州岛与北海道岛之间, 

     中间已建成海底隧道——青函隧道。 

     我国960万平方公里的陆地面积尽人皆知, 

     辽阔海域的故事,有些却鲜为人知。 

     东临大陆,以观四海, 

     在中国300多万平方公里的海洋上, 

     三大海峡—— 

    台湾海峡、渤海海峡、琼州海峡, 

     自诞生起就连通着大陆与海洋, 

     拥抱着中国海的激荡澎湃。 

京津门户,冰海连天 

     100多年前的晚清, 

     孱弱的中国一度有海无防, 

     列强多次通过同一个海峡来骗,来偷袭, 

     从海上进犯京津。 

     这个守卫渤海、连接京城的“咽喉”, 

     正是 

    渤海海峡。 

     渤海海峡, 

     东连 

    黄海,面朝太平洋, 

     西接我国唯一的内海—— 

    渤海, 

     两岸之间有庙岛群岛相连, 

     是我国东北联系华北、华东的海上捷径, 

     是北方海域最重要的国防门户, 

     也是渤海的唯一出口。 

     渤海海峡周围, 

     遍布北方各大港口, 

     北岸为位于辽东半岛的 

    大连。 

     在近代, 

     失渤海海峡,则失天下。 

     如今大连所辖的 

    旅顺口, 

     曾经在民族存亡之秋建成了近代第一座军港。 

     当时, 

     晚清名臣 

    李鸿章发现渤海海峡位置险要, 

     将两岸的旅顺、威海卫建为北洋水师基地, 

     并在旅顺口与大连湾兴建海防栈道及炮台。 

     作为中国近代海军的第一批种子选手, 

     北洋水师曾经以亚洲第一的实力雄视四方, 

     把守渤海门户。 

     尽管最后功亏一篑, 

     北洋水师却打出了中国海军的骨气, 

     致远号管带邓世昌在黄海海战中壮烈牺牲, 

     北洋水师提督丁汝昌弹尽粮绝后自杀殉国。 

     因此,旅顺口有“东方的直布罗陀”之称, 

     被西方人叫作“亚瑟港”, 

     有人认为,占据此处,可制约东亚。 

     经济方面, 

    大连(旧称旅大市)在东北GDP排名中已经连续领跑多年, 

     自2009年超越沈阳就再没跌落过。 

     大连地处辽东半岛南端, 

     具有独特的海港优势, 

     早在改革开放前, 

     就是西方国家经济封锁中少有的对外窗口, 

     在成为第一批十四个沿海开放城市之一后, 

     大连更是升为副省级市,成为东北航运的扛把子。 

     渤海海峡的另一面, 

     与大连隔海相望的, 

     是胶东半岛的港口城市 

    烟台。 

     烟台古称芝罘[fú], 

     早在秦汉时期就面朝大海,春暖花开。 

     秦始皇五次东巡,有三次来到芝罘, 

     他派信任的方士徐福寻找长生不老药, 

     也是从此地出发。 

     在最后一次东巡时, 

     为了击杀阻碍徐福出海的大鱼(疑似鲸鱼),秦始皇在芝罘沿海,亲自架设弓弩杀鱼。 

     烟台著名的古建筑 

    蓬莱阁, 

     至今还流传着当年秦始皇思慕的蓬莱山传说。 

     近代开埠后, 

     烟台一度降低了济南的省会城市“首位度”, 

     经济上敢与“北方第二城”青岛叫板, 

     前些年排名省内第二, 

     济南不断“吞并”周边城市之后,才好不容易追上来。 

     大连与烟台的崛起, 

     都得益于渤海海峡得天独厚的陆海交通条件,而渤海海峡, 

     就像从渤海伸出的手臂, 

     连接着辽东与山东。 

     在我国四大海域中,渤海纬度最高, 

     还是我国唯一的内海,三面环陆, 

     每到寒冬时节, 

     渤海北部的辽东湾会结成冰层, 

     最寒冷时,厚度可达近半米。 

     黄河翻山越岭, 

     在莱州湾与渤海湾的交汇处形成大片滩涂, 

     最后奔流入海, 

     而这些泥沙蕴含的养料,成为虾、蟹、蛤蜊的天然美食。 

     未来,渤海海峡将建成跨海通道。 

     年过九旬的中国科学院院士孙钧教授表示, 

     该通道方案已经上报审批, 

     “将在2039年左右大功告成实现通车。” 

     无论是修跨海大桥还是建海底隧道, 

     届时都可将蓬莱到庙岛群岛,再到旅顺连成一线,长度约为125公里, 

    没有跨海大桥时, 

    走陆上交通却要上千公里。 

     终有一日,天堑变通途, 

     “基建狂魔”不惧挑战。 

大陆之南,隐秘角落 

     从最北方的海峡, 

     望向中国大陆的最南端。 

     距今约1000年前, 

     乐观的苏东坡又受到了打击, 

     被贬到儋州(在今海南)。 

     宋代的海南可不是享受阳光、海浪的度假区,而是荒无人烟的贫困区。 

     这一年,苏轼已经60岁了, 

     他乘着一叶孤舟, 

     带着一家老小登上了海南岛, 

     感慨: 

    “世事一场大梦,人生几度秋凉?” 

     苏轼乘船到海南, 

     必定要渡过 

    琼州海峡。 

     琼州海峡, 

     位于雷州半岛的南边与海南岛的北边, 

     西面依着北部湾,东边连着珠江口, 

     因今海口一带古称琼州而得名。 

     琼州半岛是中国大陆连接南海的前哨站, 

     在三大海峡中纬度最低、距离最短。 

     最窄距离仅为18公里, 

     250万年前,雷州半岛与海南岛并未分离, 

     后来地块断裂下降,形成地堑式凹陷, 

     海水从外涌入,加上海浪、河流冲刷, 

     最终形成了琼州海峡。 

     因此,琼州海峡的海水虽灵动曼妙, 

     但该海峡其实全部位于大陆架上。 

     琼州海峡的一边是 

    雷州半岛。 

     位于此处的中国大陆南端城市 

    湛江, 

     是粤西崛起新势力, 

     也是广东的老牌港城,旧称 

    “广州湾”, 

     低调,却从不低迷。 

     湛江最南部的徐闻县, 

     为海上丝绸之路的始发港, 

     在距今2000多年前,最早扬起海丝的船帆。 

     《隐秘的角落》导演辛爽来湛江取景后说: 

    “湛江的阳光特别强烈, 

    反过来阴影也特别强烈。 

    阴影强烈的地方,就是隐秘的角落。” 

     隐秘的角落里, 

     是独具特色的雷州文化。 

     湛江人有自己的雷州话,耕海牧渔, 

     自古享有大陆之南的美食、美景。 

     因为阳光炽烈,湛江的水果满是甜蜜, 

     芒果、香蕉、红橙、椰子, 

     甜了大半个中国, 

     其中,徐闻菠萝年产占全国1/3, 

     堪称当之无愧的“菠萝的海”。 

     因为三面环海,湛江的海洋资源丰富, 

     有中国近海面积最大的珊瑚自然保护区, 

     有国家一级保护动物中华白海豚, 

     还有数不尽的海鲜美味, 

     炭烧生蚝、廉江鱼头汤、坡头清蒸花蟹… 

     天气晴朗时, 

     站在雷州半岛的高处, 

     可以遥望海南岛的全貌。 

     琼州海峡的另一边是海南 

    海口。 

     苏轼被贬,感到人生的苍凉, 

     但他所去的海南岛, 

     是一个长夏无冬的热带岛屿, 

     目之所及,蓝天碧海,树影婆娑。 

     海南岛,为 

    中国第二大岛, 

     向北,与雷州半岛隔海相望, 

     向南,可眺望中国南海诸岛的烟波浩渺。 

     海南岛以山地为中央, 

     丘陵、平原依次环绕。 

     以织锦工艺闻名天下的 

    黎族文化, 

     让海南除了热带自然风光外, 

     还有独特的文化传承血脉。 

     海南岛地处偏远,为古代贬谪之地, 

     除了苏轼, 

     唐宋名臣李德裕、李纲、赵鼎等 

     都曾被贬到海南, 

     他们都是乘船横渡琼州海峡。 

     苏东坡渡海心里苦, 

     现在,琼州海峡却是中国最繁忙的水上运输大通道之一。 

     1998年,国家批准建兴建 

    粤海铁路通道, 

     四年后, 

     第一艘渡海火车渡船 

    “粤海一号”建成下水。 

     从此,火车也能过海。 

     但所谓“粤海铁路”, 

     并没有连结琼州海峡的铁路。 

     渡海火车到港口,要先拆成几段, 

     装进船舱,进行系固, 

     再与乘客一同“坐”船渡海, 

     到对岸后重新组装, 

     这个过程通常要花三个多小时, 

     遇到恶劣天气或交通高峰,难免有旅客滞留。 

     如果有一条跨海大桥, 

     渡过琼州海峡不就更省事了。 

     琼州海峡跨海大桥,早已在规划之中, 

     之前甚至有媒体言之凿凿地说, 

     2012年就要开工, 

     实际上,至今尚未开工建设。 

     琼州海峡也只能说一声,我太“南”了。 

     有专家认为,在琼州海峡修桥, 

     难度和港珠澳大桥不是一个等级。 

     琼州海峡两岸最窄处不到20公里, 

     但平均水深44米,最大深度120米, 

     远比港珠澳大桥的海水更深, 

     再加上台风、地震等灾害活跃, 

     施工难度难以想象。 

     毫无疑问,这将是又一个惊艳世界的超级工程。 

海上走廊,美丽之岛 

     如果说琼州海峡是中国三大海峡中的小弟, 

     那只有一个海峡可以当老大哥。 

     在三大海峡中, 

    台湾海峡最长也最宽, 

     平均水深50m,最短距离135公里, 

     位于我国东南沿海台湾与福建之间, 

     风之大、浪之高、流速之快、海域之广, 

     为我国各海峡之冠。 

     台湾岛与台湾海峡相伴相生, 

     本来都是与福建相连的华夏古陆的一部分。 

     在距今几千万年前,即地质学上的第三纪, 

     太平洋板块与欧亚板块碰撞积压, 

     形成台湾岛山脊。 

     台湾岛隆起后, 

     历经气候变暖与海平面上升, 

     海水涌入岛后洼地,成为台湾海峡的雏形。 

     直到7000-8000年前,海面继续上升, 

     台湾与大陆才被一湾浅浅的海水隔开。 

     台湾岛内, 

     山脉将岛屿划分为山地丘陵与平原, 

     面朝大陆的一面,主要为平原。 

     可以说, 

     台湾自诞生起就是大陆的一部分。 

     台,即闽南语“大”的意思。 

     “台湾”,即“大湾”之意, 

     千百年来,无数船只经过台湾海峡, 

     台湾岛既是中国的大湾,也是大港。 

     台湾海峡, 

     早已印刻中华民族的标记。 

     三国时期, 

     吴主 

    孙权派出卫温、诸葛直组成船队东渡出海,寻找夷洲(台湾)与亶洲(日本)。 

     他们花了一年时间, 

     没有找到亶洲,得夷洲数千人而还, 

     这是目前大陆经营台湾的最早记载。 

     这次航行,船队士兵疾疫死者十有八九, 

     此前孙权不顾陆逊等重臣反对而坚决出航, 

     这下子当然要找人背锅。 

     卫温、诸葛直最终因“违诏无功”的罪名被冤杀,却留下了不可磨灭的功绩。 

     之后,孙吴丹阳太守沈莹 

     根据到过台湾的人或“夷洲土人”提供的材料,完成了《临海水土异物志》, 

     这是我国古代第一部介绍台湾自然环境与风土人情的著作。 

     从此,台湾与大陆的关系日益密切, 

     元、明两代皆设立澎湖巡检司, 

     管辖澎湖、台湾, 

     沿海居民来往贸易, 

     闽粤人民大量通过台湾海峡移入台湾。 

     明末清初,因政府严申禁海之令,且国力渐衰,外国侵略者盯上了台湾岛。 

     17世纪初, 

     荷兰人不顾台湾土著居民的反抗, 

     悍然占据了台湾,强取豪夺,发展殖民贸易。 

     1661年, 

     台湾海峡两岸飘扬民族英雄的旗帜。 

     抗清名将 

    郑成功,当时屯兵于福建, 

     他决定渡海驱逐荷兰人,收复台湾。 

     在得到在台湾为内应的福建南安老乡 

    何斌协助后,郑成功大军横渡台湾海峡, 

     于台湾岛西南岸的鹿耳门水道登陆。 

     郑成功的军队接连击溃荷兰人, 

     于次年签订谈判协议, 

     迫使荷兰最后一任驻台长官揆一率残兵撤出台湾,宝岛重回中国版图。 

     清代康熙帝统一台湾后, 

     下诏建祠追念郑成功收复之功,说: 

    “朱成功系明室遗臣,非朕之乱臣贼子。” 

     民间更是尊称郑成功为“开台圣王”。 

     此后,闽台两岸归于一体, 

     闽南漳州、泉州、厦门一带大量移民渡过台湾海峡, 

     将家乡的生产、建筑、信仰、生活习惯等带到台湾。 

     今日,闽南语仍是台湾使用最多的方言,妈祖依旧是闽台人民相同的民间信仰。 

     正是因为有台湾海峡联结共同的文明记忆, 

     即便是在近代被日本割占的半个世纪中, 

     台湾人民从未放弃对侵略者的反抗, 

     乙未战争、反“皇民化运动”、雾社起义, 

     每一页都是血泪。 

     台湾,始终背靠着大陆。 

     在跌宕起伏的历史进程之外, 

     台湾最美在于山水。 

     葡萄牙船员第一眼望见台湾的岬角时, 

     惊呼:“福摩萨(太美了)!” 

     美丽岛,这是台湾第一个洋名字。 

     台湾海峡, 

     孕育了两岸如此壮美的海上景观。 

    澎湖列岛,如一串明珠散落于海峡之间, 

     又如“东南锁匙”,扼守亚洲东部的海运要冲。 

    金门岛,为闽南屏障,与厦门两两相依, 

     褪去了硝烟,聆听海浪的呼唤, 

高雄,作为台湾第二大城市以及著名港口, 

见证了20世纪70年代“亚洲四小龙”的经济腾飞。 

     在台湾坐台铁,可环岛旅游, 

     面朝台湾海峡, 

     找寻彼岸熟悉的身影, 

     或许会如诗人余光中一样, 

     留下对这一湾浅浅海峡的沉思。 

奔向星辰大海 

     从世界地图上看, 

     将中国台湾与日本、韩国、菲律宾、新加坡等串联起来, 

     这条弧线就是所谓的 

    “太平洋第一岛链”。 

     而台湾就在这条“岛链”的锁眼。 

     因此,著名媒体人单之蔷说: 

    “失去了台湾, 

    我们就不能直接拥抱太平洋。” 

     在台湾岛的东边, 

     还有我国与太平洋各国沟通的第四大海峡, 

     即极少人提及的 

    “巴士海峡”。 

     巴士海峡, 

     在我国台湾岛与菲律宾吕宋岛之间宽约370公里的海域里, 

     向西接着台湾最南端的 

    鹅銮鼻。 

     鹅銮鼻,在高山族语中是“海帆”的意思。 

     中国船只行至此处, 

     才真正走出了太平洋第一岛链。 

    邓小平同志畅想中国在太平洋的远景时, 

     曾经说过: 

     “真正的 

    亚太世纪或亚洲世纪, 

     是要等到中国和其他一些邻国发展起来, 

     才算到来。”  

     海峡的风,依旧吹拂着两岸。 

     这一天,到来了。 

参考文献: 

里弼东等:《海峡》,测绘出版社,2008年 

王静爱、左伟:《中国地理图集》,中国地图出版社,2010年 

王绵厚、朴文英:《中国东北与东北亚古代交通史》,辽宁人民出版社,2016年 

蔡爱智、石谦:《台湾海峡成因初探》,厦门大学出版社,2009年 

田珏:《台湾史纲要》,福建人民出版社,2000年 

陈舟:《新中国三代领导人的亚太安全战略思想》,《军事历史》,2000年第3期 

李渤生 :《台湾美丽多磨难》,《中国国家地理》,2001年第3期 

    黄顺力:《孙中山海洋强国思想探论》,《团结报》,2020年11月12日 

           好文推荐 

本文仅代表作者观点,不代表本刊及“圈阅”公众号观点。文中所用图片来源于原微信号及网络,如有侵权,烦请告知,即刻删除。 




文章编号: e1903b6b215e0aa5911355bf07c29716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (仅售78元!1月1号成团有位!一起相约钦州老街吃猪脚粉,三娘湾纯玩一日游) 2024-12-31 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081676&idx=1&sn=6b8c3c48fb929d7c5ffcb4f90ff6ad0e






      来钦州老街吃一碗猪脚粉 

     “钦州猪脚粉,神仙也打滚” 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海,三娘湾春暖花开 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

07点20分公园路广西体育场集中,07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发,乘车前往钦州,游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,,作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中,一瞬间仿佛穿越回民国时期,仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海(B套餐含内容)出海探寻白海豚。下午16:30集中乘车返回,约19点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐:成人:78元每人(不含出海看海豚) 

B套餐:成人:158元每人(含出海看海豚快艇) 

大小同价 

发团排期:1月1号发团 

纯玩无购物,无隐形消费。 

服务接待标准: 

1、用车:空调旅游车,保证1人一正座 

2、导游:中文导游服务; 

3、保险:旅行社意外保险保额十万 

费用不含:中餐自理 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: afc9d69fd4a3a57f72b5f2e85f5fdbf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (山科活动 |《噢!水稻》作者张波走进济南市舜耕小学) 2024-12-31 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651199663&idx=1&sn=03fd20e681814436bdd1c006f54a22b7






2024年12月20日,由山东科学技术出版社出版的“家门外的自然课系列”之《噢!水稻》走进济南舜耕小学,山东省科学技术协会副主席《噢!水稻》作者张波、市中区科协主席韩辉、舜耕小学胡爱红校长和舜耕小学五年级80余名学生代表共同参与活动。 

作家进校园系列活动 

在科普分享会上,《噢!水稻》作者张波用生动有趣的语言给孩子们讲述了关于水稻的有趣知识。人们从何时起开始种水稻?水稻为什么可以结那么多果实?有什么办法让水稻长得更多、更好吃?伟大的“杂交水稻之父”袁隆平是怎样发现、培育杂交稻的呢?同学们听得津津有味,纷纷表示从来不知道一粒米的背后还有那么多精彩的故事和科学知识。 

此外,张波主席还分享了自己初次创作科普绘本的创作历程。她鼓励同学们,在做中学,在学中做,人生有无限的可能,有梦想就有力量。 

听完张波主席的分享,同学们化身小小科学爱好者,认真聆听科普知识,积极参与知识互动问答,就水稻种植过程中的实际问题、农业政策走向以及科研成果转化等话题与张主席展开了热烈交流。“我奶奶家在山里,路也很难走,张老师说种点什么好?”“我老家在东营,盐碱地也可以种水稻吗?”“请问张老师,最大的水稻有多大?最小的水稻是什么样子?”“未来的水稻是什么样?”张主席一一耐心解答,为同学们提供了专业的指导和建议,现场气氛活跃,“科技味儿”浓厚。 

左右滑动查看现场图片 

济南市市中区科协主席韩辉在讲话时进行活动总结,《噢!水稻》这本书和张波主席的讲解为孩子们打开了科技兴稻的新视野,科技正以前所未有的深度和广度重塑水稻产业。她鼓励学生们向科学家学习,坚定梦想,努力奋斗。 

孩子们纷纷表示此次讲座如同一把神奇的钥匙,开啔了他们认知水稻新世界的大门,未来要奋勇拼搏,期望有朝一日能将自身所学融入科技发展和个人生活。 

讲座结束后,同学们也舍不得离开,围在张主席身边提问,张主席耐心地回答,为他们写下寄语并合影留念。 

点击下方图片  

即可下单《噢!水稻》 

家门外的自然课系列 

“家门外的自然课系列”自2016年出版至今,已累计出版17种,深受广大小读者的喜爱。这套书立足儿童视角,共分为“看、哇、噢和濒危水生动物”四个系列,介绍了与蜗牛、蚯蚓、树木、草儿、大熊猫、蚂蚁、萤火虫、水母、中草药、蘑菇、中国茶、斑海豹、中华白海豚、中华鲟、长江江豚、泉、水稻等相关的科普知识。这套丛书被评为“中国科技部2022年全国优秀科普作品”“中国自然资源部2023年自然资源优秀科普图书”“国家新闻出版广电总局向全国青少年推荐百种优秀出版物”等,版权已输出至阿联酋、越南、德国等国家。让孩子学会用艺术的视角看自然,用自然的胸怀看世界! 

“看”系列 

“哇”系列 

“噢”系列 

濒危水生动物系列 

来源 / BOX童书馆 

制作 / 新媒体运营项目组 




文章编号: c7a7d89a051f56d7a75cf7510047d9d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【鼎龙摄影】1月4日-15日(12天)广西山水摄影游) 2024-12-31 鼎龙户外摄影工作室   鼎龙户外摄影工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwNTkwNQ==&mid=2247485760&idx=1&sn=34e5d9cbfcf99f9b5a63a08604aaa290






点击上方蓝字 关注我们 

广西,对于没去过的人 

是一个梦幻的美梦,充满了期待 

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境 

世界是嘈杂的,广西是宁静的 

带你一起去找寻你不知道的广西 

  

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下, 

撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。 

这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

 

德天大瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

就像一对亲密的姐妹, 

袅袅婷婷,携手而立。 

   

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。 

  

靖 西 

遍布石山峰林 

群峰峻峭、田地平整、山环水绕 

组成了非常精巧秀气的山水田园风光 

  

   

鹅 泉 

“鹅泉跃鲤三层浪”景观 

中国西南三大名泉之一, 

四季不涸,水清如镜, 

周边翠峰如屏,田园似锦。 

明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀, 

赐名“灵泉晚照”。 

跨国瀑布【德天跨国瀑布】的源头, 

自古就有“鹅泉跃鲤三层浪”之说。 

  

  

一块块荷叶造型的石墩弯弯曲曲 

延伸到水中央,踏上莲花步道 

能体会到一种步步生莲的美感 

  

  

“世界之窗”【三门海】 

三门海景区的天窗就有七个之多, 

是串珠式天窗群, 

并列排成北门七星状, 

在世界旅游资源中是绝无仅有的, 

意大利著名的科考探险家诺萨里奥卢基里博士指出: 

“凤山三门海天窗群奇观,串珠式塌陷,兴山、水、洞、天浑然一体, 

时属世界罕见,独一无二”。 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗。 

  

   

渠洋湖/ 喀斯特高原湖泊  

湖水的颜色会随着天气的变化而展现出瑰丽多变的色彩, 

被誉为“中越边境上的醉美喀斯特高原湖泊”。 

渠洋湖地质结构独特, 

湛蓝的湖面上喀斯特山峰星罗棋布, 

水平面上视觉层次丰富, 

是众多摄影家公认的“航拍天堂”。 

  

渠洋湖最令人心动的当然是它的山水风光 

湖面辽阔、烟波浩渺 

站在湖岸边就像来到了大海 

难怪被人称为大山里的海。 

   

明仕田园 

明仕田园在大新县城西南约53公里, 

与德天瀑布相邻, 

为国家一级景点,方圆20平方公里。 

  

明仕山水田园~《花千骨》拍摄地。 

风景区河段长约8公里, 

游客可以乘坐竹排,顺流而下, 

饱览两岸迷人景色。 

这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观, 

看到凤尾萧萧,龙吟嘀嘀的碧江竹影, 

看到古风淳厚的壮族村落, 

看到威武的将军山,灵秀的通天洞, 

奇特的万乳崖, 

还有那天然生成的崖壁画。 

  

  

明仕河曲折盘旋,两岸或层峦阵列, 

或群峰竟秀,或峰林疏落, 

或平坦开阔,山青水秀, 

小桥流水,耕夫荷锄, 

村童在小河中嬉水, 

竹筏在秀水中穿行,素有小桂林之称。 

  

三娘湾  

不恋天堂,恋“三娘”, 

这里是中华白海豚的故乡, 

湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

  

三娘湾是广西十佳景区之一, 

是著名电影《海霞》的外景拍摄地 

和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

除了看海豚,还有黄金的沙滩柔软而舒适, 

婆娑的树林清丽恬静, 

清澈的柔波坚韧而执著, 

千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村 

  

   

簕山古渔村  

是防城港现存较完整的古渔村之一, 

这里没有被过度开发, 

村民主要收入来源就是靠养殖 

和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、 

对虾等海产品, 

你可以在这看到日出而作, 

日落而归的渔村生活。 

   

涠 洲 岛  

中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 

瑰丽秀美,风光旖旎的“南海蓬莱” 

奇特的海蚀、海积地貌和火山熔岩令人称奇 

   

这里可以看到完整的火山活动遗迹 

上瞭望台更能眺望整个南湾 

在岛上连住2天 

天天可以在不同地点拍日落日出 

海面上渔船舢板帆影点点 

每艘都载满了人们的期望与牵挂 

  

海蚀景观 / 日照下的五彩海滩 

在涠洲岛东海岸,有一片长达1.5公里的海蚀平台, 

在朝阳的照映下, 

平台上的青苔与海水相互辉映, 

五彩斑斓,因此得名五彩滩。 

  

滴水丹屏 / 乱石堆里的活珊瑚 

从滴水丹屏海滩一直往左边走, 

走过一两公里的乱石堆和珊瑚礁, 

就可以到传说中的火山口。 

   

程阳八寨~三江 

【程阳八寨】有八个自然村屯, 

居住着近10000侗族人民, 

这里节日盛多,有“百节之乡”的美誉。 

这里完好地保存着侗族的木楼建筑、 

服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统。 

始建于1912年的程阳桥, 

是世界上规模最大的风雨桥。 

  

  

桂林 

桂林山水甲天下 

这里千里江山如画 万井笙歌 

山水之间 夕阳之下 

踏过即美好 

  

  

一座闻名遐迩的城市, 

以其如梦如幻的山水景致, 

吸引着无数旅人纷至沓来。 

踏入桂林,便仿佛走进了一幅壮阔而秀美的天然画卷。 

漓江如一条碧绿的丝带蜿蜒于群山之间, 

江水澄澈,波光粼粼, 

倒映着两岸形态各异的山峰, 

或雄伟,或奇崛,或秀丽。 

乘船顺流而下,清风拂面, 

感受着自然的灵动与静谧,让人不禁沉醉其中。 

  

漓江 

漓江是来桂林旅游必去景点之一 

其风景秀丽、山清水秀、洞奇石美 

漓江像一条青绸丝带,盘绕在万点峰峦之间 

奇峰夹岸、碧水萦回、风光秀丽 

如图一幅精彩的百里画卷 

   

漓江是世界喀斯特自然遗产地, 

国家级风景名胜区,也是桂林的母亲河, 

更是世界各地来桂林旅游最精华所在。 

漓江全长426公里, 

其中桂林磨盘山~阳朔龙头山全程83公里 

称之为百里漓江黄金水道, 

让您把漓江美景尽收眼底。 

  

  

乘船泛游漓江,奇峰倒影,碧水青山 

亲临二十元人民币取景处 

古朴的田园风光近在眼前,让人流连忘返 

  

  

象鼻山  

位于桂林市城南漓江西岸, 

处于漓江与桃花江的汇流处。 

因山体东端的水月洞犹如象鼻, 

整个山形非常像一头驻足漓江边饮水的大象,故称象鼻山。 

象山被誉为桂林市的城徽、 

桂林山水的代表, 

是桂林旅游线路的轴心。 

  

西街  

被戏称洋人街,拥有1400年历史, 

全长不到1公里,由石板砌成, 

呈弯曲的S形,位于阳朔县城中心, 

房屋建筑古色古香,地方特色浓厚, 

荟萃各种旅游纪念品、小吃。 

其充满了异国情调的夜景更是风情万种,风俗浓郁。 

  

兴坪古镇 

  

漓江上一颗璀璨的明珠,位于阳朔县东北部。 

20元人民币的背景地就是在兴坪。 

具有1700多年历史, 

各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好, 

古街的东南侧狮子旦为熙平县城遗址, 

城墙轮廓尚清,随处可见古砖瓦陶瓷残片, 

只是原来车马来往人看人的繁华县城, 

呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。 

  

  

遇龙河 

  

是阳朔境内流入漓江最大的支流, 

其全长43.5千米,流域面积158.47平方千米。 

遇龙河河水清澈,沿河两岸阡陌纵横, 

奇峰竞秀,风光旖旎, 

诗情画意在其中。 

有“不是漓江胜似漓江”的美称。 

  

   

银子岩  

位于中国芋头之乡~荔浦, 

它是桂林众多溶洞中,洞中钟乳石保存 

最完好、品质最好的一个, 

集中了不同年代发育的钟乳石,种类繁多。 

  

凤凰古城 

如诗如画的千年古城 

初遇凤凰古城,在沈从文的书里,在黄永玉的画里,在宋祖英的歌里,在谭盾的琴里...... 

  

  

时间在凤凰是静止的, 

无论白天还是傍晚,在江边随意的走一走, 

都能感受到静谧的力量。 

  

  

这里的山山水水 

既可以美得梦幻 

也可以清得如镜 

  

  

旅行,是与有温度的人,相伴一场心灵滋养之旅,绽放所有的美好。 

~ 淑曼 

  

   

重要提示:以上景点仅供参考,实际游览由领队根据实时安排为准! 

  

报名请咨询: 八戒     15108477777  (微信同号)  

         点击下方 

         “阅读原文” 

         进行报名 

       ↓↓↓ 




文章编号: 4c04c783751ffa432906ae6fcea8c8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【假日春节巴马自组】南宁、巴马、百魔洞、百鸟岩、鹅泉、古龙山大峡谷、德天跨国瀑布明仕田园、北海银滩、龙门水都6日游4999元/人) 2024-12-31 山东假日环宇教育服务   山东假日环宇教育服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzI0NzI3NQ==&mid=2247501658&idx=6&sn=d7a9481b86a62281215d6b8c662a5c51






临沂假日20年组团经验 

专业领队、安全舒适、优质服务 

假日带你嗨玩各地、经典体验、亲朋相聚、家庭出行、情侣休闲、亲子互动、研学旅行、休闲采摘... 

一样的风景,不一样的感受 

2024尽在临沂假日 

随时欢迎加入我们 

临沂起止独立成团 

            【临沂起止】 

            假日自组 

临沂假日国际旅行社: 

是您旅游出行的最佳选择 

我们竭诚为您提供最优质的的服务 

(长按图片,识别二维码关注)

每天都有诗和远方,假日带您轻松看世界 

  南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩+龙门水都双飞6日游 

  

价格:4999元/人 

团期:2025年正月初一、初二、初四、初五 

新 

春 

快 

乐 

行程特色 

纯玩,无购物,无区域,无同车限制,79岁内畅收; 

精华景点 

☆百魔洞:被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”; 

☆百鸟岩:水上“芦笛岩” 

☆巴盘屯:世界长寿村; 

☆仁寿源:巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区 

☆鹅泉:靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史; 

☆古龙山大峡谷:四峡三洞三暗河世界级奇观; 

☆德天跨国瀑布:横跨中越两国,亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布; 

☆明仕田园:这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,满满田园气息; 

☆龙门水都:是以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区; 

参考航班 

临沂南宁 GX8967(18:30-21:35)  

南宁临沂 GX8968 (09:55-13:10) 

日期 

简易行程 

住宿 

用餐 

第一天 

临沂-南宁 

南宁 

无 

第二天 

南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-巴盘屯-仁寿源 

巴马/百色/田阳 

早/中 

第三天 

巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 

靖西/硕龙 

早/中/晚 

第四天 

德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

北海/钦州 

早/中 

第五天 

北海银滩-龙门水都-南宁 

南宁 

早/中 

第六天 

南宁--临沂 

温馨的家 

早 

第 

一 

天 

临沂-南宁          

        餐:无       住宿;南宁

乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。接站员在出站口接站,后乘车前往市区入住酒店。 

第 

二 

天 

南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源      

          餐:早/中住:巴马/百色/田阳

   早餐后乘车(230KM约3.5小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也! 

途经世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀; 

            后前往 

            【仁寿源】 

            仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“ 

            长桌宴 

            ”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进 

            篝火晚会 

            现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有 

            上刀山、下火海、瑶族舞蹈 

            等民俗节目 

温馨提示:巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡,属少数民族地区,请尊重当地习俗。 

第 

三 

天 

巴马-鹅泉-古龙山大峡谷     

            餐:早/中/晚    住:硕龙/靖西/下雷

    早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

第 

四 

天 

德天跨国瀑布-名仕田园-北海  

        餐:早/中     住:北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(景区竹排48元/人已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

前往游览【明仕田园】景区,明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

后乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

第 

五 

天 

北海-天下第一滩-龙门水都-五星温泉 

          餐早/中住南宁

    早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(含北海电瓶车往返20元/人)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

推荐自费:【北海环岛游】北海超级豪华游项目乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。  

后乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心谷温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

......秋冬时节,温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,泡温泉正当时,来到南宁龙门水都温泉,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验,让人们享受无比。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社有权调整其它商务酒店,无费可退,敬请知晓) 

温馨提示: 

1、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

2、酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

第 

六 

天 

南宁-临沂  

       餐:早住:温馨的家

早餐后,送站司机将根据您返程航班时间送您至机场,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

温馨提示 

酒店 

全程精选当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店,升级一晚携程五钻龙门水都养心谷温泉酒店或同级 

备选酒店 

           南宁:优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级 

           巴马:巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级 

           百色:城市便捷酒店或其它同级 

           硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

           北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/或其它同级 

用餐 

5早5正餐;正餐30元/人(5正其中含:1餐海鲜大咖,团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

交通 

当地旅游空调车(确保每人一正座); 

门票 

景点首道大门票(不含景区内第二门票/小交通如:电瓶车\接驳车等); 

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。 

导游 

当地优秀普通话导游服务 

保险 

含旅行社责任险 

不含费用 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务,单间差费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

 

游客须知 

1.贵重物品随身携带,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。 

4.参加旅游团队的团员一律不再享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等); 

5.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退; 

6.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

 

推荐自费旅游项目 

项目推荐 

时间 

项目 

价格/元/人 

时长 

D3天 

古龙山峡谷漂流 

190 

120分钟 

D5天 

北海游轮环岛游 

228 

120分钟 

查看更多精彩线路: 

点击“线路查找”查看全线旅行线路; 

点击“超值门票”获得超值旅行体验; 

点击“关于假日”联系我们; 

临沂假日国际旅行社新东关营业部 

地址:新东关考棚街19号楼沿街商铺108号(隧道口西200米路北) 

旅游咨询报名电话:8131288 

临沂假日国际旅行社网络、签证部 

请关注临沂假日国际旅社微信公众平台linyijiariguolv 

请关注临沂假日国际旅行社官网www.lyjr.cn

临沂假日代办各国签证,方便您的出行;

临沂假日代订各国机票,方便您的出行; 

临沂假日推荐临沂周边热门景区电子票,方便您的出游; 

临沂市周边景点自驾游门票订票请联系张先生:18669608911; 

承接单位团体企业旅行定制,欢迎来电咨询13805493950; 




文章编号: caef06ae454e894f49c6f208f0f44311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (容易董 I 脊柱侧弯矫形器种类大全介绍) 2024-12-31 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484753&idx=1&sn=8007bd61924e260ad8d560cb2b814b92






什么是脊柱侧弯? 

脊柱侧弯医学领域又称脊柱侧凸,是指脊柱在冠状面内偏离枕骨中点至骶骨棘连线的弯曲畸形,常伴有椎体旋转、生理弯曲改变或胸廓变形等畸形。 

为什么需要脊柱侧弯矫形器? 

对于轻度至中度的脊柱侧弯患者,矫形器是一种有效的治疗方法。它可以通过施加外力,纠正脊柱的弯曲,帮助孩子恢复正常的脊柱形态。同时,矫形器还可以起到稳定脊柱、减轻疼痛、预防病情进一步恶化的作用。 

脊柱侧弯矫形器的种类 

Milwaukee 矫形器 

特点:由颈环、骨盆带、支条和压垫组成。主要用于矫正颈椎和上胸椎的侧弯。 

适用人群:适用于侧弯角度较大、需要较强矫正力的患者,尤其是颈椎和上胸椎侧弯的患者。 

Boston 矫形器 

特点:由塑料制成,轻便、美观。可以根据患者的体型进行定制,贴合度高。 

适用人群:适用于轻度至中度的脊柱侧弯患者,尤其是青少年患者。 

Wilmington 矫形器 

特点:由软性材料制成,穿着舒适。可以在一定程度上矫正脊柱侧弯,同时不影响患者的日常活动。 

适用人群:适用于轻度脊柱侧弯患者,或者作为其他矫形器的辅助治疗。 

Cheneau 矫形器(色努) 

特点:由塑料和金属组成,矫正力较强。可以根据患者的病情进行调整,适应性强。 

适用人群:适用于中度至重度的脊柱侧弯患者。 

Charleston 矫形器 

特点:夜间使用,通过对身体的特定部位施加压力,矫正脊柱侧弯。 

适用人群:适用于轻度至中度的脊柱侧弯患者,尤其是那些白天活动较多,无法长时间佩戴矫形器的患者。 

大阪医大矫形器 

特点:由日本大阪医科大学研发,具有独特的设计和矫正原理。 

适用人群:适用于不同程度的脊柱侧弯患者,具体适用情况需要根据医生的建议来确定。 

CBW 式矫形器 

特点:采用先进的材料和技术,矫正效果好。可以根据患者的病情进行个性化定制。 

适用人群:适用于中度至重度的脊柱侧弯患者。 

TRIAC 式矫形器 

特点:由法国研发,具有独特的结构和矫正方式。 

适用人群:适用于不同程度的脊柱侧弯患者,尤其是那些对矫形器的舒适性和美观性要求较高的患者。 

脊柱侧弯矫正带(动态脊柱侧弯矫形器) 

特点:轻便、灵活,可以在日常生活中随时佩戴。通过对脊柱施加一定的拉力,矫正侧弯。 

适用人群:适用于轻度脊柱侧弯患者,或者作为其他矫形器的辅助治疗。 

如何选择合适的脊柱侧弯矫形器? 

选择脊柱侧弯矫形器需要考虑多个因素,包括患者的年龄、病情严重程度、身体发育情况、生活习惯等。一般来说,医生会根据患者的具体情况,推荐合适的矫形器。同时,家长也可以在医生的指导下,了解不同矫形器的特点和适用范围,为孩子选择最适合的矫形器。 

佩戴脊柱侧弯矫形器需要注意什么? 

正确佩戴:按照医生的要求正确佩戴矫形器,确保矫形器的位置和压力正确。 

定期调整:随着孩子的生长发育和病情的变化,矫形器需要定期调整,以保证矫正效果。 

坚持佩戴:佩戴矫形器需要一定的时间和耐心,家长要鼓励孩子坚持佩戴,不要随意摘下。 

配合治疗:佩戴矫形器的同时,还需要配合其他治疗方法,如物理治疗、康复训练等,以提高治疗效果。 

青少年时期是脊柱侧弯的高发阶段。特发性脊柱侧弯在脊柱侧弯病例中最为常见,约占 80% 左右。在青少年群体中,脊柱侧弯发病率大致在 0.47% 至 5.2% 之间。其中,女性发病率高于男性,在青春期尤为明显,女性发病率可达男性的 1.5 至 2 倍。因此,家长们务必引起高度重视。应做到及早发现、及早治疗。若您对孩子的脊柱侧弯问题存有任何疑问,可联系白海豚假肢矫形工作室,我们将热忱为您解答疑惑或提供帮助。 




文章编号: 63b8cf3f908fe57356590a5ae4bd4123
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (附近旅游景点免门票,美丽的乳山,一个充满海洋风情与大自然魅力的地方) 2024-12-31 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247595750&idx=2&sn=a1455e2868784b03f468ed69c33f5b7f






位于山东省半岛南部、威海市东海岸的乳山,以其丰富的自然资源和独特的自然景观,被誉为“中国的蓝宝石”,是中国著名海滨旅游胜地,乳山不仅是一个孕育出美丽海洋生物的摇篮,更是中国乃至全球的蓝色经济的重要载体。 

乳山地理位置优越,地处黄海、渤海两大海域交汇处,拥有长达268公里的海岸线,绵延约70平方公里,形成了富有特色的“蓝水晶”海岸线,海洋生态环境优良,海水清澈透明,丰富的海底生物资源使得乳山成为世界公认的最纯净、最富吸引力的海洋生态旅游目的地之一,据统计,这里有超过200种各类鱼类,其中不乏珍稀种类如中华白海豚、珊瑚鱼等,这里还有数百种鸟类和数十种甲壳动物栖息在此,如灰喉犀鸟、金翅雀、中华鲟等。 

乳山的自然风光独具特色,被誉为“山东第一湾”的大乳山,以其巨大的天然石穹顶和丰富多彩的岩石景观闻名于世,这里的石头颜色由深至浅,形态各异,有椭圆形、三角形、长方形等,形成了一幅五彩斑斓的地质画卷,最具代表性的石穹顶高度达到了150米,犹如一块巨大无比的冰雕悬挂在蔚蓝的大海上,给人以极高的视觉冲击力,乳山还有众多形态各异的礁石、滩涂湿地和林带等自然景观,构成了一幅生动的绿色大地图,让人心旷神怡。 

乳山的人文景观同样令人印象深刻,这里是佛教文化的重要发源地,始建于东汉时期,你可以欣赏到古色古香的庙宇建筑,体验到浓厚的佛教文化氛围,乳山还有许多古代遗址和历史遗迹,如大乳山崖壁上的佛教壁画、白塔寺内的塑像、牧童公园内古老的水车等,都见证了当地的历史变迁和社会发展。 

在乳山,海鲜美食也是不容错过的特色美食,乳山特有的海域资源丰富,特别是各种贝类和鱼类,如扇贝、鲍鱼、章鱼、龙虾、梭子蟹等,口感鲜美,营养丰富,当地的海参、大海螺、章鱼等多种海鲜制品深受游客喜爱,尤其是新鲜的鲍鱼、章鱼、扇贝等海鲜料理,既有海鲜本身的鲜美,又有厨师精湛的手艺和精细的烹饪方式,让人回味无穷。 

乳山的发展势头强劲,已经成为中国乃至全球知名的旅游度假胜地,近年来,乳山依托其优质的旅游资源,积极开发旅游业,推动了当地经济发展和民生改善,如今的乳山,已经从一个普通的小渔村发展成为一个集观光休闲、度假养生、旅游购物、科研教育于一体的综合性现代化海滨城市,通过打造生态旅游、海洋文化旅游、红色旅游等多个主题景区,乳山吸引了大量的国内外游客来此游玩,为当地经济带来了显著的带动作用。 

乳山以其独特的自然风光、深厚的文化底蕴和旺盛的旅游活力,成为中国乃至全球的美丽海滨旅游胜地,这里不仅是人们欣赏壮丽海景,感受独特魅力的好去处,也是追求健康生活、探索自然奥秘、品味人文精神的理想之地,相信在未来,乳山将凭借其独特的魅力和丰富的旅游资源,继续书写更加精彩的人生篇章。 




文章编号: 835dddc172e0a7ca38ef2b03decdf404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益小课堂第十三节:保护海洋生态 科普进校园) 2024-12-31 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485659&idx=1&sn=fce5176b82c31283064a081ce0b3096b






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

“珍爱家园  保护海洋生态” 

科普进校园首场活动啔动 

12月30日以“珍爱家园  保护海洋生态”为主题科普进校园首场活动在湛江市崇文实验学校举办。为了深入学习贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”的重要思想,普及海洋科学知识,提升青少年对海洋的认知与兴趣,增强青少年的海洋保护意识,加强湛江市打造海洋强市的建设,湛江市科学技术协会、湛江市教育局联合发文,开展“珍爱家园保护海洋生态”科普进校园活动,由湛江市海洋与渔业局指导,湛江市中华白海豚保护协会等单位主办,根据实际情况,五年内在全市范围内选取合适学校举办300场海洋生态科普宣传活动。活动方式设置科普展板、邀请海洋专家、学者进行海洋知识讲座等,邀请专家走进校园,开展多种多样活动,进行海洋知识科普。

上午七点正,当晨曦刚刚透过树稍,湛江市崇文实验学校900多名学生已端坐在操场,讲台上端放着一条栩栩如生的中华白海豚标本,吸引着同学们的目光,大家期待一场精彩的海洋生态讲座,首先为同学们讲话的是湛江市中华白海豚保护协会会长董服金,他向同学们介绍了湛江市中华协会保护协会成立的初衷,介绍了自己与雷州湾中华白海豚的情缘,呼吁大家提高海洋环境保护意识。 

接着,广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞以《增强海洋意识,保护海洋生态》为题,用深入浅出的语言,将复杂的海洋生态系统层层剖析,向同学们介绍了海洋生物的奇妙共生,同学们仿若置身于广袤深邃的蓝色海域,亲眼目睹海洋的壮美与脆弱。劳老师不仅传授知识,更传递着对海洋保护的紧迫呼吁,唤醒同学们心底对海洋生态守护的责任感。

留美大三学生小董,每年假期都回到祖国做志愿者,他分享自己做义工的心得与感受,讲述亲身参与义工的故事,告诉学弟学妹,从身边小事做起,每拣起一个塑料瓶,每拾起一块玻璃片可能就会救了一群海豚,小董同学的经历,让同学们真切感知到,守护海洋并非遥不可及的宏大命题,每个人从身边小事做起,都能成为改变的力量。

学生们反应热烈非凡。他们眼神中满是专注与好奇,如海绵吸水般汲取知识养分,活动也点燃了同学们内心参与实践的火种,让守护海洋从理念迈向行动步伐更为坚定。 

12月31日“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园第二场活动将在湛江市第十七中学音举办。

本次活动协办单位:湛江市青少年科技教育学会  湛江幼儿师范专科学校团委及学生志愿者 

       END 

文稿 | 何玲 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 




文章编号: 3b1dc672c7aea3857ea903f9914312d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (Angelababy晒圣诞美照,第二天带儿子看海,小海绵穿搭太像黄晓明) 2024-12-31 双蛋烤冷面   双蛋烤冷面


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzE5Mjg1Mw==&mid=2247484134&idx=3&sn=cba312649e2f0712a674d65ab6545f31






近年来,西方节日在中国的流行程度不断提升,尤其是圣诞节,已然成为都市青年展示生活方式的重要时刻。在这个充满温馨与祝福的节日里,众多明星纷纷通过社交平台分享他们的节日时光,其中Angelababy的圣诞分享格外引人注目。 

12月25日,在这个洋溢着节日气氛的日子里,Angelababy通过社交平台与粉丝互动,分享了她的圣诞时光。虽然她发布的与高大圣诞树合影的照片来自先前参加香港时尚活动时的造型,但她还是用一组精心制作的圣诞主题甜点照片,为粉丝带来了最新的节日问候。照片中,精致的圣诞蛋糕上点缀着可爱的圣诞老人装饰,搭配雪花造型的饼干,一旁摆放着装饰着HelloKitty的迷你圣诞树,将节日氛围渲染得恰到好处。 

而让人感动的是,节日过后的第二天,Angelababy便携带着儿子小海绵投身于一项意义非凡的公益活动。他们前往香港海域,参与了一个关于保护中华白海豚的公益视频拍摄项目。在这次活动中,Angelababy选择了简约舒适的装扮:一件基础款白色T恤搭配条纹长裤,外罩一件简约黑色外套,将注意力更多地集中在公益事业本身。 

值得一提的是,近期娱乐圈风波不断,但Angelababy选择用实际行动诠释明星的社会责任。她没有将精力投注在商业活动上,而是更多地关注公益事业,用自己的影响力传递正能量。在完成中华白海豚保护主题的拍摄后,她又马不停蹄地投入到新的公益项目中,展现出一位公众人物应有的担当。 

从某种程度上来说,这种选择也反映了当代明星对社会责任的新认知。在商业价值与社会价值的天平上,越来越多的艺人开始重视后者。Angelababy的这种转变,不仅为她赢得了公众的好感,更为圈内同行树立了典范。 

而作为一位母亲,她更懂得言传身教的重要性。带领孩子参与公益活动,既能培养下一代的社会责任感,也能让孩子从小建立正确的价值观。小海绵在活动中表现出的乖巧与理解,正是这种教育方式结出的甜美果实。 

随着社会的发展,明星参与公益已不再是简单的形象包装,而是演变成了一种责任与使命。Angelababy选择用实际行动来诠释这一点,在享受节日欢乐的同时,也没有忘记传递社会正能量。这种将节日文化与公益事业相结合的方式,不仅丰富了节日的内涵,更为社会注入了一股暖流。 

在这个信息快速传播的时代,明星的一举一动都会对公众产生深远影响。期待更多像Angelababy这样的公众人物能够持续发挥其影响力,为公益事业贡献力量,让爱与温暖持续传递,让公益的力量在社会中不断壮大,照亮更多需要帮助的角落。 




文章编号: d8d341fcb7638a6b77e632c106afe7db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (1.29【春节II广西浪漫海湾-粉色海豚】6日游 成人2580元/人 儿童1480元/人) 2024-12-30 环球纯玩旅游   环球纯玩旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzcyNzAwMA==&mid=2247488320&idx=3&sn=340708f5986c2c6cc3965e74cb10f8ae






温馨提示 

ENTERPRISE 

备注:儿童价不含住及门票。 

集合地:成都/南宁 

特别说明:本线路接受团队及私人定制,天天发团;可免费代订动车票(往返1000元左右)。 

广西浪漫海湾|粉色海豚 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

行程亮点 

⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

/ 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

​/ 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

/ 德天瀑布 / 

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

那气势犹如万马奔腾 

令人心潮澎湃 

水花四溅,如雨滴般散开 

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

“飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

此场景的真实写照 

划着竹排靠近瀑布 

河流仿若站立起来 

轰隆作响的水声 

在耳边奏响大自然的激扬乐章 

热播剧《花千骨》曾在这里取景 

随着电视剧的播出 

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

/ 明仕田园 / 

与德天瀑布不同 

这里展现出的是一种宁静祥和的美 

有种陶渊明笔下田园的韵味 

远山重叠,碧水悠悠 

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

山水之间,农舍错落有致 

碧绿清澈的河流穿梭于 

一片片良田和一栋栋美屋之间 

令人沉醉在如诗如画的美景中 

​/ 出海看海豚 / 

在碧海蓝天下乘船出海 

可能有幸遇见可爱的海豚 

它们在海中自由嬉戏打闹 

记录下它们跃出水面的壮观景象 

/ 趣味赶海 / 

蓝天白云,海风温柔 

在犀丽湾大家可以拿上工具 

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

赴这场冬季的趣味赶海 

/ 日出日落 / 

在美丽的海湾 

等候一场浪漫的日出日落 

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

共同组成一幅唯美的画卷 

此时身心皆是一种享受 

/ 摄影打卡 / 

海边设置有各种打卡拍照点位 

大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

拿上拍摄道具 

自由行摄拍美照 

分分钟惊艳你的朋友圈 

/ 夜观星空 / 

夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

抬头满天繁星,银河深邃 

放松心情细细感受 

仿佛世界只剩下了自己 

轻松又安静 

这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

​/ 赠送海鲜大餐 / 

钦州海产资源丰富 

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

味道鲜美,闻名已久 

此次行程 

我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

美美吃上一顿才不枉来一趟 

/ 南宁美食街 / 

吃货必打卡的美食街 

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

各种你能想到的美食小吃 

在这些夜市街里几乎都能找到 

当地人都爱逛 

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

装满你24G的胃 

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。 

参考行程 

Day.1(01月29日)各地—南宁 

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

集结日 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.2(01月30日)南宁—德天瀑布 

220公里,3小时 

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

三餐:自理 

住宿:德天精选酒店标间 

Day.3(01月31日)德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

300公里,3.5小时 

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.4(02月01日)三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海 

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌ 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.5(02月02日)三娘湾—白浪滩自由行—南宁 

160公里,2小时 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.6(02月03日)南宁—各地 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦!   

三餐:自理  住宿:无 

特别说明 

以上行程安排仅仅为计划行程,如因不可控因素(如:暴雨、泥石流等自然灾害),导致本次活动无法如期开展,活动时间将顺延,如遇意外(比如车辆故障,塌方,堵车,公路改道,交通管制等)则需要临时调整行程,按照少数服从多数的原则投票表决,如存在较大争议,则由活动领队做出决定,不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态,大家结伴出行,就是一个团队,要团结互助,彼此多点理解和包容,不要存有保姆意识,我们的目的就是为了放松心情,所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份,以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。 

【南宁集散】

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

【费用包含】: 

1、住宿:当地精选标间住宿5晚; 

2、车费:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费); 

3、出海:出海捕鱼费用; 

4、导服:全程后勤保障员陪同; 

5、其他:俱乐部组织成本、备用药品等公共用品; 

6、门票:德天瀑布门票; 

7、单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况单房差自理。 

【费用不含】

1、全程餐费,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费; 

3、往返大交通费用(可代订服务:往返1100元); 

4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选); 

5、观光车:德天瀑布观光车40元; 

6、单房差:1000元/人(无自然单房差)。 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

2:一晚海鲜大餐(人均100元,超出部分需AA)。 

【关于退团】 

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的70%; 

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的50%; 

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的30%; 

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

【装备提示】 

1.带上拉杆箱,也可以再准备小腰包,途中都为轻便拍摄; 

2.服装春秋装衣服为主,可带厚外套备用; 

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋; 

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇;

6.各种数码产品充电器,移动电源; 

7.身份证、学生证、教官证等各种证件; 

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,行程变化必须通知并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

【活动注意事项及要求】 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 




文章编号: 519190423943da6553c558f0dcdba10e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (复古又时尚!吴川再添新地标) 2024-12-30 掌上吴川公司号   掌上吴川公司号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjExNzEwMA==&mid=2651904890&idx=1&sn=1083a7ee4b9182504be8d2a37ec1c955






春季抓谋划、夏季掀热潮 

秋季强攻坚、冬季验成效 

近日

湛江市“锚定百千万 四季看变化” 

媒体群众调研行活动走进吴川 

现场观察调研 

吴川标志性点位和“百千万工程”亮点 

坐落于黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地的时光书屋。姚瑶 摄 

今年以来,吴川认真落实湛江市“百千万工程”指挥部部署要求,把开展“锚定百千万 四季看变化”活动作为推进“百千万工程”的重要抓手,在项目谋划、推进、保障上不断发力,推动标志性点位建设取得了较好成效。 

             文旅融合发展提速 

                ·    

                吴阳美丽圩镇客厅完工    

                · 

近日 

吴阳历史文化展厅 

暨吴阳美丽圩镇客厅完工 

内部展陈布设已完成 

吴阳美丽圩镇客厅二楼。姚瑶 摄 

展厅承载着 

传承历史、延续文化记忆的功能 

通过建筑本身与展品的陈列 

回溯吴阳发展的轨迹 

展示古镇千年的文明历史 

吴阳美丽圩镇客厅。姚瑶 摄 

该展厅位于吴阳街一路8号,始建于2023年5月,主体坐西北朝东南,高3层,混凝土框架结构,占地面积1573.26㎡,建筑面积为2705.7㎡。展厅的设计秉承在“屋顶之下”“开轩纳微凉”的理念,以传统的空间形式为出发点,结合地域性气候特征的要求而建。是一个集文化展示、阅读空间、市民休闲、游憩驿站等功能于一身的公共场所。 

吴阳美丽圩镇客厅开放式空间。姚瑶 摄 

“美丽圩镇客厅”项目是 

吴阳镇“百千万工程”美丽圩镇 

“七个一”项目建设之一 

吴川把吴阳镇标志性点位建设 

与典型镇建设紧密结合起来 

深入推进文旅融合 

争创省级典型镇示范样板 

             让普法教育变得生动有趣 

                ·    

                湛江市未成年人保护示范基地建成    

                · 

在黄坡镇唐基村 

坐落着建筑面积达1400多平方米的 

湛江市未成年人保护示范基地 

也是白海豚青少年活动基地 

该基地在近期成立后

成为了吴川频频出圈的新打卡点

基地的时光书屋。姚瑶 摄 

该基地共包括“千人护苗”工程、普法教育、校园安全、未成年人法治教育长廊和未成年人文化活动中心五大项目。 

未成年人文化活动中心设有多功能教室。姚瑶 摄 

未成年人文化活动中心设有琴、棋、书、画、曲艺等功能教室,同时设有未成年人心理咨询疏导中心、家庭教育指导中心、家校纠纷化解中心、法治大讲堂、模拟法庭体验区和书屋等多功能专区,为未成年人提供了一个全新的学习与成长空间。 

未成年人法治教育长廊。姚瑶 摄 

未成年人法治教育长廊同样看点满满 

长廊两侧,一块块展板排列有序 

展示着涉未成年人的法律法规、典型案例 

心理健康、安全教育等内容 

让孩子在轻松的氛围中学习法律知识 

             乡村风貌不断提升 

                ·    

                垃圾污水处理系统智能化    

                · 

唐基村的 

农村生活污水和地埋式垃圾处理设施 

也十分先进 

被打造成一处小景观 

处理过的污水 

可以用来灌溉农田 

唐基村农村污水和垃圾处理系统。姚瑶 摄 

相关负责人介绍道,生活污水处理方面,唐基村农村生活污水处理系统采用全国首创的农村黑灰污水“两全”生态资源化利用模式。农村污水资源化利用场景包括土地消纳、景观建设利用、公共设施清洗用水及道路洒水防尘等,在满足全场景和全季节资源化利用需要的同时,以极低的成本满足生态环保需求。 

农村生活垃圾地埋式收集装置。姚瑶 摄 

唐基村农村生活垃圾地埋式收集装置,则采用村收、镇运、县处理的农村生活垃圾直收直运模式,具有全密闭、景观美、占地少、智能化的特点,解决了农村垃圾露天堆放、收集率低、无法及时转运等痛点,全面提升农村人居环境质量。 

        做好“土特产”文章 

           ·    

           打造本土特色农业品牌    

           · 

走进广东东农实业有限公司展厅 

禾花米、河粉等吴川农产品琳琅满目 

近日,该公司的 

“俏农民”年糕、粽子生产线也正式投产 

农产品展厅。姚瑶 摄 

广东东农实业有限公司成立于2011年,总投资5880万元。公司拥有5000亩优质种植基地和一间现代化大米加工厂,厂区占地23000多平方米,其中建筑面积6000多平方米,建设有贮藏能力达到3360吨的低温稻穀仓库、10000吨的常温稻穀仓库和日处理能力150吨的稻穀烘干车间,配备日处理稻穀80吨的程控全自动大米加工生产线。 

大米加工生产线。姚瑶 摄 

公司现有大米、河粉和蔬菜自主品牌“俏农民”,是一家集优质粮食作物研发、种植、贮藏、加工、销售“五位一体”的现代农业龙头企业。 

         公司负责人表示 

公司将坚持走科技创新的现代农业发展之路,延长稻米产业链,提高产品附加值,助推乡村振兴和“百千万工程”。 

来源:吴川发布等 

整理:掌上吴川编辑部,如侵权联系我们删除! 

推广、广告投放、商家活动策划请加小编 

         微信:67088177,电话:13380904114 

         免责声明:部分素材或内容来源于网络,如有侵权请与我们联系 

          戳这里,马上相亲 




文章编号: caf1f5cbce4dc6945aa756e6a76aac58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (精彩纪录 | 岭南之南) 2024-12-30 顺通旅游文化   顺通旅游文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDgzMzI4OA==&mid=2247691142&idx=4&sn=81c999588fb59eef3f4870ba537b9c83






   以下是正文 

   ↓ 

  《美丽中国:自然》岭南之南系列(5集)2022 

岭南,是中国南方五岭以南地区的概称,以五岭为界与内陆相隔。 

现在提到岭南一词,特指广东、广西、海南、香港、澳门,亦即是当今华南区域范围。  

岭南,位于中国最南部,北回归线横穿岭南中部。 

岭南动物种类较多,是全国动物最繁盛的地区之一。 

   佛山 · 岭南新天地 △ 

   第1集 

   :红树林 

   深圳湾位于深圳这座世界级大都市的海边,在这里生长着成片的红树林。红树林生长于陆地与海洋交界的滩涂地带,是陆地向海洋过渡的特殊生态系统。 

   红树林所在的这片滩涂为生活在这里的生灵提供了繁衍、越冬和觅食的最佳场所。 

   第2集 

   :蓝喉蜂虎 

   南岭,横卧于我国华南大地,成为了长江流域与珠江流域的分界线,历经沧海桑田形成了这里秀美奇特的地质景观,在200多万年前的第四纪冰期,南岭阻挡了北方南下的干冷气流,成为了众多中亚热带动植物的繁衍地与避难所,每年夏天到来之前会有一种被称作“中国最美小鸟”的生灵如约回到南岭,这就是蓝喉蜂虎。 

   第3集 

   :绿海龟 

   海龟湾位于广东省惠东县稔平半岛最南端的大星山南麓,三面环山,一面临海,环境僻静。 

   这里近岸海底及沙滩的沙质细小,适合海龟爬行、挖掘和产卵。绿海龟在地球上生活了超过一亿五千多万年。 

   第4集 

   :中华白海豚 

   在中国南海的珠江河口,中华白海豚自数万年前就世代栖息于此。 

   水量充沛的珠江分八个入海口注入伶仃洋,给这片海域带来了丰富的营养物质,再加上这里水温盐度适中,给很多鱼类提供了天然的产卵与繁育环境,这些丰富的鱼类资源可以让中华白海豚就在河口区域填饱肚子。 

   第5集 

   :中华穿山甲 

   中华穿山甲喜欢在苏铁蕨根的旁边打洞筑巢,这种来自于四亿年前的古老植物给了穿山甲隐蔽之所。 

   然而中华穿山甲也会经常搬家,每只中华穿山甲甚至有上百个藏身之所,这也使得它们的行踪在山林之中更加隐秘。 

via:网络,侵删 

猜你喜欢: 

    一个有温度的 

     公众号 

   长按即可关注 

   THE END 




文章编号: 72953731b7079058ecdb99e4aa424bd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (党建引领丨北师大珠海校区顺利举办第25期学生入党积极分子培训班) 2024-12-30 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649720557&idx=1&sn=3c6cccaf487eb5c525d0b8b5d85f70cc






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,学习贯彻党的二十届三中全会精神和全国教育大会精神,进一步引导学生入党积极分子坚定理想信念,端正入党动机,2024年11月—12月,北京师范大学珠海校区顺利举办第25期学生入党积极分子培训班,共有本科生、研究生近350名学生入党积极分子参加了培训。 

本科生入党积极分子培训班开班 

研究生入党积极分子培训班开班 

开班仪式上,党委学生工作办公室何广材老师首先对培训班的顺利开班表示祝贺,并向学员们提出了殷切希望:要端正学习态度,坚持学习与思考相结合,深刻领悟党的理论精髓和实践要求,积极参与各项学习安排,不断提升自身思想政治素养;要积极参与实践,坚持理论与实践相结合,通过社会实践增进党性修养,在实践中提升自己,锤炼品格,锻炼能力,开拓视野,知行合一;要发挥榜样作用,成为同学中的先锋模范,勇立时代潮头,争做时代先锋,引导身边同学向上向善。他鼓励学员们将“学为人师、行为世范”的校训融入日常学习和生活,以实际行动向党组织靠拢。 

何广材老师在本科生入党积极分子培训班上致辞 

何广材老师在研究生入党积极分子培训班上致辞 

在学员代表发言环节,弘文书院陆文晴同学分享了自己从入党申请人到成为学生入党积极分子,一步步靠近党组织的欣喜而坚定的过程。她希望通过参加本次培训,进一步夯实理论基础,提高政治素养,不断自我革新自我提高,做到学思用贯通,知信行合一,努力成长为有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,为实现中国式现代化贡献青春伟力。 

本科生学员代表陆文晴同学发言 

国家安全与应急管理学院硕士研究生胡浩然同学表达了对党组织的崇高敬意和对本次培训机会的感激之情,他号召参训学员们珍惜学习机会,坚定理想信念,积极投身社会实践,为党和人民的伟大事业贡献青春力量。他以“知之非艰,行之惟艰”勉励同学们在思想与行动中做到知行合一。 

研究生学员代表胡浩然同学发言 

本科生入党积极分子培训班合影 

研究生入党积极分子培训班合影 

在授课环节中,北京师范大学马克思主义学院、教育学部、珠海校区机关党委的专家学者们围绕学习习近平新时代中国特色社会主义思想、党的光辉历史、党的二十届三中全会精神、教育家精神等作专题授课。教育引导参训学员全面系统学习党的基本知识,加深对党的认识和了解,提高思想觉悟,激发奋斗精神,端正入党动机。 

在实践环节中,全体参训学员以小组为单位,围绕培训内容,结合实际,分别前往孙中山故居、容闳博物馆、珠海博物馆、白海豚科普馆等地开展实践活动,在实践中深入认识国情民情社情,进一步坚定理想信念,锤炼品德修为,锻炼提升综合素质。 

专题讲座 

外出实践 

为全面检验培训成效,学生入党积极分子培训班还组织了结业考试,来自各书院、学院、研究生管理服务中心的近350名参训学员参加考试。培训班还根据参训学员的纪律表现、过程参与、结业考试等,评选出优秀学员,顺利完成本期培训班的各项任务。 

本期学生入党积极分子培训坚持理论与实践相结合,共设置了专题讲座、实践教学、自主学习和结业考试等模块。每个模块内容安排周密,要求严格,注重目标导向与效果导向,旨在切实增强培训的针对性和实效性,全面提升学员的思想政治素养和党性修养。希望全体学员珍惜学习机会,坚定理想信念,奋发有为,早日成长为一名光荣的中国共产党党员。 

来源丨各书院、学院 研究生管理服务中心 

党委学工办党建与思想政治教育部 

文案丨王曦 钱可心 史舒懿 李东欣 

摄影丨王曦 杨康杰 

编辑丨谢楚瑶 

责编丨张福林 




文章编号: 9cf4cc67a41782b0458f6fcd06e32361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (动听十五“韵”!粤港澳“运”筹千里) 2024-12-30 广日运动+   广日运动+


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjY5OTkyOQ==&mid=2247524770&idx=1&sn=f41c2c901702cd0098be236edc80f310






“韵”与“运”谐音,既是风度,更是和谐之声。2024年是奥运年,世界体坛星汉灿烂,国运兴则体育兴,中国体育再谱华章。2025年,十五运会将史无前例地在“同声同气”的粤港澳三地举办,这场国内水平最高、规模最大的综合性运动会定将“更快、更高、更强、更团结”,并为粤港澳大湾区加快交融互通、建成国际一流湾区带来磅礴“气运”。辞旧迎新之际,我们以一曲活力十足的十五“韵”,致敬历届全运会以及今年体坛的高光时刻,期待风韵流长,明年粤港澳三地“运”筹千里。 

巴黎奥运会惊艳世界 

2024年最盛大的体坛盛会是7月26日—8月11日举行的巴黎奥运会。本届奥运会创造了多个“第一”,开幕式第一次离开奥运主场馆在城市开放空间举行,为全世界送上“塞纳河上的流动盛宴”,其开放、多元文化融合的创意给人留下了“很法国”的深刻印象。巴黎奥运会也第一次实现男女运动员参赛比例完全一致,新增了滑板、冲浪、竞技攀岩和霹雳舞四个大项,还首次设立了“碳预算”,是史上最绿色环保的一届奥运会。中国代表团最终在巴黎奥运会上夺得40金27银24铜,与美国代表团并列金牌榜首位。 

2024欧洲杯西班牙队夺冠

在2024年欧洲杯决赛中,西班牙队以2比1战胜英格兰队,队史第4次捧杯,超越德国队成为欧洲杯夺冠次数最多的球队。时隔12年再次站在欧洲之巅的“斗牛士”也成为第一支以7战全胜的战绩夺得欧洲杯冠军的球队。西班牙队的中场核心罗德里当选最佳球员,同时成为获得金球奖的首位“90后”球员,也是64年来首位赢得金球奖的西班牙人。17岁的亚马尔随队夺冠的同时打破了欧洲杯最年轻的出场、助攻、进球纪录,更成为本届欧洲杯的助攻王和最佳年轻球员。 

此外,西甲豪门皇马第15次夺得欧冠冠军,队中24岁的巴西前锋维尼修斯成为首位当选国际足联“世界足球先生”的“00后”球员,并当选欧冠最佳球员。 

NBA第一人勒布朗·詹姆斯

3月3日,2023—2024赛季NBA常规赛,洛杉矶湖人队主场迎战丹佛掘金队。比赛进行到第二节时,39岁的詹姆斯得到本场比赛的第10分,个人职业生涯总得分超过40000分,成为NBA历史第一人。从在NBA赛场取得第1分到解锁40000分,詹姆斯用了漫长的近21年、7432个日夜。 

小德“金满贯” 纳达尔退役

37岁的网球名将德约科维奇第五次征战奥运会终于在巴黎夺得男单冠军,为塞尔维亚摘得首枚奥运会网球金牌,从而实现个人“金满贯”——获得所有四大满贯赛事冠军和奥运会金牌。今年,他还第五次荣获劳伦斯最佳男子运动员奖,并在6月的法网中取得大满贯赛事第370场胜利,成为历史第一人。 

与此同时,西班牙网球运动员纳达尔不敌伤病,今年宣布退役。38岁的纳达尔共获得22个大满贯单打冠军,还有奥运男单、男双金牌以及36个大师赛冠军,单打冠军总数共92个。纳达尔在法网拥有绝对统治力,14次捧起冠军奖杯,是当之无愧的“红土之王”。 

田径赛场上的“金童玉女”

今年,瑞典25岁的杜普兰蒂斯三次以打破男子撑杆跳高世界纪录的成绩夺冠,自2020年以来,他已10次改写该项目世界纪录,6.26米的成绩应该还不是他的极限。 

在芝加哥马拉松比赛中,30岁的肯尼亚选手鲁斯·切普格蒂奇以2小时09分56秒将原来的女子马拉松世界纪录提升了近2分钟,成为首位全马跑进2小时10分钟的女性。 

20岁的肯尼亚选手切贝特在5月以28分54秒14的成绩夺得普雷方丹经典赛女子10000米冠军,同时打破该项目世界纪录,成为世界上第一个在场地万米中跑进29分钟的女运动员。 

短池游泳世锦赛 30次破世界纪录

世界泳联2024年短池游泳世锦赛12月在布达佩斯举行,赛事为期6天,每天都有世界纪录被刷新,最终22个项目的世界纪录总共30次被刷新,超越了2014年多哈短池世锦赛的23次,创造了单届短池世锦赛之最,惊人地重现了“快速泳衣时代”的疯狂。其中,美国女选手格雷琴·沃尔什11次刷新世界纪录,包括接力项目在内共打破了7个项目的世界纪录。 

中国体育健儿创佳绩

2024年,中国体育健儿共在33个项目上获得194个世界冠军,数量创历年之最。中国运动员在巴黎奥运会上勇夺40金27银24铜,取得境外参加奥运会历史最好成绩,并在多个项目上取得突破。男子100米自由泳、网球女单首夺金,邓雅文收获了中国自由式小轮车队首枚奥运金牌,中国花样游泳队和中国艺术体操队均赢得了队史奥运首金。 

巴黎残奥会,中国代表团取得94金76银50铜共220枚奖牌,连续第六次在夏残奥会位列金牌榜、奖牌榜双第一。国内方面,第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区举行,创下了多项“首次”,首次设置群众比赛项目、首次以省区市为单位组团参赛、首次全面对标冬奥会设项、内蒙古首次承办全国综合性赛事等。 

国乒威震四方

巴黎奥运会,中国乒乓球队不负“国球”使命,包揽乒乓球项目全部5枚金牌。男、女团体均实现5连冠,女子团体的金牌也是中国代表团自1984年洛杉矶奥运会首次参赛以来的夏季奥运会第300金。孙颖莎/王楚钦为中国队首夺混双奥运金牌,男单夺冠的樊振东也成为第11位乒乓球大满贯选手。 

巴黎奥运会中国体育代表团男旗手,也是年纪最大的运动员、36岁的“龙队”马龙率队拿下男子团体冠军,个人收获第六枚奥运金牌,成为中国奥运史上首位“六金王”,是获得奥运金牌最多的中国选手。其后,马龙还获得2024年国家和地区奥委会协会杰出运动生涯奖。 

一枝独秀郑钦文

22岁的网球女将郑钦文夺得巴黎奥运会网球女单冠军,成为首个夺得奥运网球单打冠军的亚洲球员。她还在澳大利亚网球公开赛收获亚军,创个人大满贯最佳战绩,还获得了女子网球选手协会(WTA)年终总决赛亚军。在WTA年终评选中,郑钦文获2024赛季最受球迷欢迎单打球员奖和250赛最佳时刻奖。 

由郑钦文领衔,中国网球今年突破不断,王欣瑜/张之臻获得巴黎奥运会混双银牌,中国男子网球进步明显,商竣程成为男单世界前50中的首位“05后”球员。中国网球产业“大火”,“中国赛季”热度创新高,中网、武网、上海大师赛等观众人数、门票销售收入均创新高,周边产品销量显著上涨,网球培训、装备、服装等销量猛增。 

“水中博尔特”潘展乐

巴黎奥运会,20岁的潘展乐赢得中国游泳史上首枚男子100米自由泳奥运金牌,半年内两破世界纪录,成为历史上首位在奥运会男子百米自由泳决赛中夺冠的亚洲选手。在年初的多哈游泳世锦赛中,潘展乐摘得4金;在巴黎奥运会上,他又以46.40秒将自己保持的世界纪录提升了0.4秒,在“百米飞鱼”决战中领先亚军1.08秒,被称为难以击败的“水中博尔特”。此外,他还与队友徐嘉余、覃海洋、孙佳俊(王长浩,预赛)一起夺得男子4×100米混合泳接力冠军,爆出巴黎奥运游泳池“最大的冷门”,打破了美国队在该项目奥运金牌上长达40年的垄断,这也是中国游泳队历史上首枚男子接力奥运金牌。 

“梦之队”奥运包揽8金

中国跳水队一直是中国体育代表团的“王牌之师”,在今年的巴黎奥运会上,第一次在单届奥运会包揽了全部8枚跳水金牌。广东小将全红婵成为继伏明霞、陈若琳后成功卫冕女子10米台的中国选手,跟今年多哈世锦赛一样成为女台“双冠王”,17岁的她也成为中国队奥运史上最年轻的三金得主。广东名将谢思埸卫冕男子3米板,曹缘也蝉联男子10米台冠军,成为首位连续4届奥运会夺金的中国跳水传奇。自1984年参加洛杉矶奥运会以来,中国跳水队在11届奥运会上总共斩获了55枚金牌,在中国奥运会金牌中的占比超过18%,是世界上夺得跳水奥运金牌最多的“梦之队”。 

国羽时隔12年再次包揽汤尤杯

5月,中国男、女羽毛球队在成都举行的汤姆斯杯暨尤伯杯决赛中均战胜印度尼西亚队,夺得队史第11座汤姆斯杯和第16座尤伯杯,时隔12年再度包揽汤尤杯。中国羽毛球队在巴黎奥运会夺得了两枚双打金牌,夺得混双冠军的黄雅琼在赛场上获男友刘雨辰求婚成为“名场面”。24岁的梁伟铿去年成为广州历史上第九位羽毛球世界冠军后,今年不仅与队友携手重夺汤姆斯杯,又在巴黎奥运会夺得男双银牌,这是广州羽毛球运动员时隔16年再次在奥运会上摘得奖牌,梁伟铿与搭档王昶坐稳男双世界第一,并成为中国羽坛人气最高的组合。 

第一届全国青少年三大球运动会举行

虽然中国女排在巴黎奥运会成绩不尽如人意,但2024年女排世俱杯,李盈莹领衔的天津女排成功摘银,成为亚洲首个挺进女排世俱杯决赛的俱乐部。国足也绝处逢生,在世预赛亚洲区18强赛两个主场取胜后,仍保持着进军2026年世界杯的希望。中国三大球在竞技层面与世界强队的差距明显,为推广普及三大球运动,调动各地抓青训的积极性,形成振兴发展的合力,第一届全国青少年三大球运动会于11月20日至28日在湖南省长沙市和岳阳市举行,该赛事计划每年举办一届。 

广东军团创奥运最佳成绩

广东体育健儿在今年的巴黎奥运会上取得了8金4银4铜的优异成绩,创造了单届奥运会的历史最佳战绩。有统计显示,广东健儿本届奥运会的金牌贡献率位居全国各省(区、市)第一,这也是历届奥运会的首次。广东健儿在巴黎奥运会赢得的8枚金牌中,有5枚来自跳水,刷新了广东跳水单届奥运会最佳战绩,陈艺文成为广东跳水第12位奥运冠军,也是第一位女子单人3米板奥运冠军。至此,总共5次为广东赢得奥运首金的广东跳水已获得18枚奥运金牌,而广东历届奥运会的金牌总数为41枚,跳水的占比接近44%。 

此外,广东孪生姐妹王柳懿/王芊懿成为“双金王”,助力中国花游队夺得队史首枚奥运金牌。还有一枚金牌则来自羽毛球女双的陈清晨,她也成为杨维、张洁雯、傅海峰之后的广东羽毛球奥运冠军。王欣瑜临时和张之臻搭档却历史性获得网球混双银牌,成为首位获得奥运会奖牌的广东网球选手。 

十五运喜迎倒计时一周年 

十五运会由粤港澳三地联合举办,11月9日晚上,中华人民共和国第十五届运动会、中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时一周年啔动仪式在广州举行,标志着粤港澳三地携手进入“全运时刻”。 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物、口号出炉。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。吉祥物头顶有三朵不同颜色的小水花,分别代表广州的木棉红、香港紫荆花的紫以及澳门莲花的绿。十五运会主题口号是“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 




文章编号: fd20f5fee4871c032caee4a7a66375ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (以交通科普助力交通强国建设,为这个长大团队点赞!) 2024-12-30 长安大学团委   长安大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk1MzcwMQ==&mid=2655141087&idx=2&sn=20c343e666ec36338c6936627a204d53






在长安大学,有这样一个群体,他们来自不同的专业,却都同样传递着”交通强国”的青春之声,他们是公路交通博物馆志愿者服务协会。团队以长安大学公路交通博物馆为依托,用生动的语言传递交通科技知识、传播科学精神,讲述一代代长大人“交通报国”的使命担当,在实践中传承弘扬“两路”精神。 

以身传情,讲好“交通报国”的生动实践 

在第十一届全国科普讲解大赛中,东北姑娘张敔婷从家乡除雪的困难说起,生动讲述了“自融雪路面”这项交通技术,“这项‘黑科技’在我的家乡吉林长春已‘生根发芽’,这是2021年拍摄于长春市高速路上的视频,通过对比我们可以看出,自融雪路面效果显著。……一直以来,人类都是被雪追着跑,而有了自融雪路面,即使遭遇极端天气,我们也能从容应对。”张敔婷凭借着生动的讲解,获得了全国大赛的二等奖。 

在她看来,科普讲解既要讲清楚科学技术,又要贴近大众,能够吸引人的视线:“为了达到更好的讲解效果,我说的每一句话、每一个动作、每一个走位,甚至每一处表情和语气的变化都经过了上百次的排练”。对张敔婷而言,科普讲解不是一件容易的事,“讲解更像是答辩,你跟听众之间是没有距离的,他可以随时打断你,问你其它的问题。为了应对这些随机出现的提问,我们在准备阶段就需要涉猎更多的内容,做更丰富的储备。” 

除了技术讲解,文化传播和精神传承也是科普的一个非常重要的领域,而讲解员就是把科技“变成”文化的一个桥梁和纽带。在接待中国-中亚五国交通联盟的专家组时,代瑜就深刻感受到了这种文化使命感。“当时讲解的第一个展区是‘丝绸之路’,当我站在长大交通馆,向外国友人讲解到,丝绸之路就是从我们脚下的古都西安出发的,”代瑜回忆道,“那一刻我觉得我像一个中华文化使者,长安大学变成了一个展示中国科技和中国文化的窗口。” 

如果不使用语言,要如何做一场生动的科普讲解?这个问题,张敔婷和代瑜深有感触,她们曾经为西安市盲哑学校的孩子们做过讲解。为了迎接这群特殊的参观者,他们提前学习了手语、做了讲解培训,由于沟通障碍,讲解中他们有时需要将一个内容重复三到五次,这场讲解持续了两个多小时。过程中,每到一个展区,她们会先描述当前所处的场景和面前的展品,引导孩子们触摸路面或桥梁的模型,用声音和想象塑造一个个桥梁的世界、汽车的世界。孩子们都跃跃欲试,争先恐后地上前,他们对外部世界的渴望让张敔婷和代瑜深深动容。 

这次经历让代瑜对讲解员这个身份产生了更深的认同感:“科普的受众是非常广泛的,我们要做的就是努力用各种方式传递科技知识,让更多的人了解科学、热爱科学、崇尚科学”。 

娴熟的走位、流畅的讲解背后,是日复一日的训练与打磨。据团队指导老师张晓航介绍,每一名志愿者在加入社团之后都要进行包括语言表达、讲解稿撰写、仪容仪表等方面一对一的培训,要积累约4万字的讲解稿,经历一个月实习期后才能上岗。在讲给别人听之前,首先自己要对交通技术非常熟悉,因此,志愿讲解员们会提前大量学习、分析研究交通领域的专业技术知识,有时还会请教专业老师。在融会贯通的基础上,再考虑转换成每个人都能懂的语言。 

依托交通馆内丰富的展陈资源,志愿讲解员们深入挖掘公路交通领域的科技知识、文化内涵,针对不同参观人群整理编撰了5个类别的20余万字的特色讲解稿。在这个过程中,他们对交通发展史、长大人服务交通强国建设以及“两路”精神都有了自己的感悟。截止目前,社团承担了博物馆90%的讲解接待工作,接待参观量超14000人次,为传播交通科技知识、传承交通文化发挥了重要作用。 

从川藏、青藏公路“一不怕苦,二不怕死,顽强拼搏、甘当路石,军民一家、民族团结”的两路精神,到港珠澳大桥“逢山开路、遇水架桥”的奋斗精神,交通馆的志愿者们始终以讲好交通故事、传承弘扬“两路”精神为使命,传递着“交通强国,科技兴国”的青春之声。 

走近交通,在实践中传承弘扬“两路”精神 

随着交通科技的快速发展,科普讲解的形式也在不断丰富发展着。结合重大工程,融合先进科技,让科普讲解更加直观有趣,是科普工作者们的努力方向。交通博物馆的志愿者们主动“走出去”,走进重大工程建设一线,亲眼见证交通馆里模型的实体,亲自感受交通科技快速发展;他们对话大国工程建设者,参与拍摄制作科普视频等,讲述新时代交通发展故事,展示交通人的创新奉献精神,努力将所见所闻、所思所感传递给更多的人。 

今年4月,社团的成员们在老师的带领下前往广州、珠海、中山等地开展了一次湾区特大桥调研之旅,聚焦港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥等跨海集群工程,进行科普研学活动。 

调研期间,他们积累了35000字的文字稿素材和近900分钟的视频素材,他们深入了解了路面新型材料、风洞及桥梁抗风等方面的技术,为科普讲解和科普视频制作积累了大量素材。依据调研成果,团队剪辑制作了《走进风洞》系列视频,直观展示了桥梁抗风与风洞试验的发展,聚焦虎门大桥、深中通道、香山大桥等工程实践,用对话工程师、实拍画面、动画等相结合的方式详细科普了桥梁风洞实验的知识。 

系列视频《走进风洞——探究桥梁抗风的奥秘》入选了“中国公路学会年度最受欢迎的公路科普作品”,并在2024年未央区国际博物馆日主题活动、长安大学公路交通博物馆2024年全国交通运输科技周等活动中展示。 

在公路交通博物馆的支持下,团队志愿者一直致力于探索新的科普形式,参与制作了《筚路蓝缕通天路》《起而行之,笃行不怠》等思政微视频、《走进隧道》《港珠澳与白海豚》等科普公益视频、《会思考的绿波》《自融雪技术:给路面贴上长效暖宝宝》《风洞实验室:吹出来的桥梁新科技》等30余堂科普精品课堂等,生动展示我国交通科技的发展。 

这次实地调研给团队的成员们留下了深刻的印象,使他们的认知发生了一些改变,这种认知不光影响了他们的讲解工作,也影响着他们的专业认知甚至职业理想。尽管来自福建的李金军从小就接触了不少的桥梁,每天在博物馆里也都能看到各类桥梁的模型,但是第一次看到真实的港珠澳大桥时,超级工程的规模和体量还是让李金军感到非常震撼。“我第一次直观地感受到,我们国家的桥梁建造技术已经这么先进”。 

当代瑜爬上香山大桥桥塔的脚手架,从70米高空望着江面倒映的波光粼粼的夕阳,看着身旁的行业佼佼者,她产生了一种强烈的行业自豪感,“我感觉他们在做一件非常伟大的事情,我也想成为那样的人。那一刻我觉得做一名交通工程师真好,我从来没有这么认同和喜欢过这个行业。” 

在深中通道建设一线,代瑜和李金军有幸采访了我校1984级校友、保利长大工程有限公司副总工程师杨东来,这给他们留下了深刻的印象。杨东来所在的科研团队承担了深中通道的部分桥面铺装工作。在伶仃洋大桥上,杨东来带着成员们俯身触摸他们正在铺设的环氧沥青路面,告诉他们“做交通工程师最重要的就是道德,我们这个行业是要负责任的”,代瑜从他的身上感受到了交通工程师的使命和担当。 

实践育人,培养交通强国的生力军 

在完成科普讲解服务的同时,讲解员们自身也完成了蜕变与成长,这背后既有他们自身努力的成果,也同样离不开交通馆的育人探索。作为思想政治教育、劳动实践教育、科技文化教育的前沿阵地,长安大学公路交通博物馆秉承“传承与创新贯通、理论与实践融通、科技与文化联通”的发展理念,始终坚持实践育人、以文化人,充分挖掘以“科学家精神”、“两路”精神为代表的行业精神文化,架设起公路交通科技与文化传播的桥梁,培养了一批批优秀讲解员。 

一次又一次的科普讲解不仅加深了讲解员们对交通领域科学的认识,更潜移默化地将“两路精神”与“交通报国”扎根在他们心里。正如馆长李加武教授所说的:“我们的使命就是把科技变成文化。我们不仅仅是在这里向大家科普技术,更多的是在讲述故事、塑造人物、传播精神。” 

“何年全国成秦道,处处人吟大路歌。”每一次走进交通馆时,张敔婷都会在一楼的展板上见到这句话。这是国歌作词人田汉给彭树德教授的赠诗,也描述着一代代交通人对于交通行业发展的美好愿景。在一次次的讲解中,张敔婷对于“两路”精神也有了更加系统深刻的理解:“我在讲解过程中,会讲述一代代交通人,尤其是长大交通人怀揣着这种美好愿景、服务我们国家交通行业建设发展的故事和成就,这种延续性让我感觉到,‘两路’精神的内涵不仅仅局限于一个区域,一个时代,而是一种一以贯之的精神主线,这种精神也成为了长安大学发展历程中的精神密码。作为新一代的长大学子,我们也将传承弘扬‘两路’精神,学好专业本领,为交通行业的创新发展贡献自己的力量。” 

从交通馆日常科普讲解,到讲解比赛再到线上科普课堂,科学知识与科学精神在向外传播的同时,也逐渐向内融入讲解员们的个人成长。对交通运输工程专业的李金军来说,讲解工作让他对交通运输行业的认知更加丰富和立体,也有助于他更好地学习掌握专业知识。“志愿讲解工作培养了我对交通行业的热爱,也使我更加明确了自己的职业发展规划。我将继续在交通行业工作,用自己的力量助力交通强国建设。” 

“我非常感谢交通馆,因为她对我有着知遇之恩。”代瑜说道。从带着盲哑学校孩子们打破视觉和听力的束缚去触摸科学,到如同文化使者般在长安大学这个窗口向外国友人展示中国科技与文化,再到港珠澳大桥、伶仃洋大桥上的那份震撼与使命感……这些经历与前辈们的事迹和精神深深地感染着代瑜,让她对“交通人”这一身份有了更明晰的认识:“我认为‘交通人’最大的特点就是勇敢,逢山开路、遇水架桥,只要想去,就没有到达不了的地方。” 

在代瑜心中,未来的道路就像香山大桥一样笔直、清晰,夕阳映在波光粼粼的水面上,爬上脚手架的那一刻,“交通”对她而言不再是一门抽象的学科,而是一项伟大的事业,“我将继续在交通宣传这条道路上前行,讲好‘交通强国’的故事,做好‘交通报国’的接班人。” 

共青团长安大学委员会 

信息来源 | 长安大学官微 

编辑 | 李心仪 

审核 | 琚佳悦 




文章编号: b90eb1d2dcd628a026d076dfb4a000e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【“翼”想天开,“桥”见未来】带娃去华南最大飞机工厂,乘坐游轮穿越港珠澳大桥,感受大国工程力量&航空工业科技。) 2024-12-30 时光且慢亲子营   时光且慢亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ0OTg1OA==&mid=2247487835&idx=1&sn=35657cd28040ec69fd09903a7579126a






每当飞机划过天际,

孩子们的眼睛常常会随之亮起, 

内心便会被激发出对世界的 

无限好奇和对未来的美好憧憬。 

飞机对于孩子们来说,不仅是交通工具,

更是梦想和探索的象征。 

桥梁是生活中不可或缺的一部分, 

它们遍布世界各地,美丽而又神秘, 

能够带给孩子们无限的想象。 

对于孩子来说,桥梁具有天然的吸引力, 

因为它们代表着未知和探索的可能性。 

今天,我们将啔程前往大湾区的明珠--珠海 

走进华南最大飞机工厂 

探秘"神兽"AG600 

再到世界最长的跨海大桥 

上天入海见证大湾区强国科技 

激发孩子对航空以及桥梁的兴趣 

     基地位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内,华南公司是一家集通用航空研发、制造、销售、服务为一体的综合性高科技企业,基地拥有一支由飞行员、高级工程师、无人机机长、专业航空科普讲师等组成的高素质团队,以丰富的专业知识为来访者提供高质量的科普研学服务。 

    活动全程参观由专业的科普讲师进行解说,介绍专业领域内的知识和逸闻趣事,让参观的过程和内容更加丰富,让参观者增长知识。 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

 机场由哪些区域组成?跑道的数字标号是什么含义?飞机起降使用跑道的哪一端?飞机降落时巨大的噪音从何而来?机场气象报里最关键的信息是什么? 

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

接下来孩子们了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

与飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等。与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照。 

港珠澳大桥,被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,是世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥!被誉为“超级工程”的港珠澳大桥,全长约55km,它将香港、珠海、澳门三地紧密的连接起来。 

这次,我们将乘坐坐游艇出海,近距离观赏港珠澳大桥!通过室外壮阔的港珠澳大桥主体景观、静态的室内装饰效果、动态的音乐引领、声光电方案和情景演出等,打造“有景”“有梦”“有你”的沉浸式游览体验。 

航行时间:全程100分钟 

2次穿越港珠澳大桥 

10站城市标志建筑 

全视角·饱览珠澳城市变迁发展 

海上研学旅游内容富有极高的创意和教育意义,脱离陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动中小学生的参与积极性。 

研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。课程通过课前导入,课中学习体验,课后总结三大板块,循序渐进完成 PBL 学习过程。 

本次课程涉及分别是四大学科模块下的桥梁文化、海洋生物学、市场经济和特有关键技术四个细分内容。 

带着这些问题: 

港珠澳大桥有哪些创新技术吗? 

港珠澳大桥开通后,给粤港澳大湾区带来哪些变化吗?  

为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的?  

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

培养孩子们动手实践、自主探究与合作交流的科学学习方式,在游轮上我们共同唱响《我和我的祖国》,在科技进步的步伐中,阔步前行,为祖国骄傲自豪! 

游船结束后,我们将会颁发研学证书 

 温馨提醒:活动前根据出发当天实际情况(因船票班次时间具有不确定性)、在标准不变前提下,课程顺序按实际情况会有所调整,谢谢理解!

活动详情 

【活动费用】:458元/人(大小同价) 

【活动时间】:1.12/18/21/22/23/24/25 

【出行方式】:大巴往返,客村地铁B出口集合 

【招募对象】:4岁以上亲子家庭 

【定制要求】:30人以上可独立包团,费用另议

【活动地点】:珠海金湾机场/港珠澳大桥 

【费用包含】 

课程组织策划费、导师费用、研学费、研学证书、研学手册、交通费用(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、工作人员费用。 

赠送:个人旅游意外险(每人每天最高保额20万元) 

【费用不含】

活动外的其它个人消费; 

以上费用均不含发票,如需开票,请联系客服咨询。 

项目咨询/报名: 

关注我们,发现更多精彩 

欢迎组织咨询定制/欢迎上下游渠道洽谈合作/欢迎组团机构散拼。 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子慎报或不报。如参加,请报名时提前告知主办单位。 

2.活动一经报名,如因个人原因不能参加,可遵守退款规则或自行转让名额。 

3.为了让孩子们专心投入活动,参加活动时不建议让孩子携带现金、电子产品(如手机、iPad等,但定位手表除外)、首饰珠宝等贵重物品。 

4.活动方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

【退改规则】 

1.交活动费用后于出发前5天前退出活动,可全额退款。 

2.出发前5天到3天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3.出发前48小时到3天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 

4.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5.出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。 

【转载授权】 

如需转载文章,请在公众号联系我司人员 

【免责声明】 

本站部分引用内容、观点、图文、文字、视频来自网络,仅供学习和交流,不代表公司赞同其观点及真真实性,如涉及版权问题,请及时联系我们,将立即删除 

项目咨询/报名: 

关注我们,发现更多精彩 

欢迎组织咨询定制/欢迎上下游渠道洽谈合作/欢迎组团机构散拼。 




文章编号: c673f6e992e871b7e4ba488e4867b1d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (记忆很重要,快乐很重要,好好生活的2024(上)) 2024-12-30 大梦初醒拾清欢   大梦初醒拾清欢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzM3NjE5NQ==&mid=2247484066&idx=1&sn=c1449ea351baa6e00a5232ae445d852f






       2024年虽然在工作上有了很大的变动,但依然是各种跑野外的一年—— 

1.1-3 鄱阳湖观鸟带队,顺便快闪网湖,看雪雁。 

2024.1 湖北网湖保护区 雪雁(左鸿雁 右小天鹅) 

1.4 我负责的任鸟飞项目已经在2023年末完全结束,但自由地选择观鸟目的地的时候,我还是想去梁子湖的项目地。 

1.7 又和朋友们快闪网湖观鸟,湿地和白鹤都美,还意外地收获了两只疣鼻天鹅。 

2024.1 湖北网湖保护区 白鹤(左上短嘴豆雁 小天鹅) 

1.10 武汉梅店水库观鸟,看在武汉越冬的中华秋沙鸭们,数量可观。 

1.12 又去了趟网湖。 

1.13 在园林研究院带昆虫活动,冬天也很好看。 

1.14 继续跑项目地豹澥湖和牛山湖,带朋友观鸟去。 

1.21 武湖观鸟,收获了一只遗鸥。 

1.24 梁子湖保护区观鸟,还是在用干项目的节奏观着鸟…… 

1.25 府河观鸟,顺便去看个白头硬尾鸭,然后还发现青头潜鸭也喜欢来附近。 

1.27-2.1 版纳活动带队,也开心地抽空起早贪黑看了会儿鸟。 

2024.1 云南西双版纳 亚洲象 

1月在野外18天,一半工作,一半和朋友们去观鸟。 

2.2-2.7 连轴转的北海-涠洲岛活动,几乎没啥时间看鸟,岛上的东西也不多。这一年看鲸的体验很一般,但在陈默老师团队的带领下还是很好玩很有收获。我带夜观时也遇到了一只可爱的白唇竹叶青,最后在年前回到了雪灾中的武汉,各种狼藉。休整了一天才回英山老家。 

2024.2 广西涠洲岛 布氏鲸 photo by缘份 

2.9 和武汉的鸟友们在家观鸟,斑头鸺鹠真可爱,我家老猫薛定谔也是一如既往的满级可爱。 

2.17 武汉观鸟,又去看白头硬尾鸭了。 

2.18 府河观鸟,乏善可陈。 

2.19 龟山公园推小太平鸟,乏善可陈+1。 

2.23-25,顶着暴雪冲鄱阳湖,和朋友们环湖观鸟,还顺道去了永修的海昏侯博物馆,也是好看的。 

江西鄱阳湖 白枕鹤(背景中左豆雁,还有一只矮的鹤是白头鹤 ) photo by Yagami Q 

2月在野外13天,依旧是工作一半自由一半的快乐状态。 

   3.2 梁子湖观鸟,小天鹅们数量还是不少。 

   3.3 沉湖观鸟,看壮观的灰鹤大迁徙。 

   3.6-11,在武汉和周边的各种湖区观鸟,带观鸟活动,然后晚上还顺便看了三场演唱会。 

   3.12,带武汉植物园的活动。 

   3.14,武汉素山寺观鸟。 

   3.21,去武汉的郊区看国家二级保护的中华虎凤蝶,很好玩。 

   2024.3 湖北武汉 中华虎凤蝶 

   3.22,临时出门,去找一只背上了GPS却又忽然停止移动了的水鸟。 

   3.23,和鸟友们在东湖的活动和聚会,开心。 

   3.26-27、29,经常去华农看彩鹮,又陪朋友去看了樱花。 

   2024.3 湖北武汉 华中农业大学 彩鹮  

   3月在野外16天,大部分时间都是在和朋友们观鸟。以往的每个月几乎都在为鸟类调查项目奔波,但在2024年里我在项目停摆时选择了辞职。从4月开始,就差不多成自由人了,也计划好了至少在接下来大半年里都不会接受全职的工作。实际上也做到了,虽然在各种项目之间来回奔波,实际上反而更忙了。 

   2024.4 湖北神农架 走无人区的样线时拍生境照 这里真的很像秦岭有大熊猫的地方 兽类活动也同样十分频繁,好在没发现盗猎痕迹 photo by LinLin 

   4.6 沙湖观鸟,带朋友看菜鸟也开心。 

   4.7-9 和老友们参加校园植物的调查。  

   4.10-13 陪朋友去神农架踩点,自由看动物看鸟的时候很开心,有近在咫尺的红腹角雉和红腹锦鸡,早春的花也开得正好。 

   4.16-21,神农架国家公园本底调查,多年的神农架行程下来,几乎踏足了神农架的所有无人区,但还没跑透。 

   2024.4 湖北神农架 近在咫尺的红腹角雉 photo by LinLin 

   4.23-5.8,武汉大学广西上思县域生物多样性综合调查与评估项目,在中越边境的十万大山深处,清晨起早开始走鸟类样线,白天做完兽类样线,最晚的一个夜里找两爬到凌晨三四点,算是做完了上半年里最艰苦危险的一个项目,平安顺利且有收获。 

   2024.4 广西上思县 在酷热的桉树林下短暂休息 真的太热太热了 

   4月和5月连起来了,就算到一起去统计好了,几乎是连续在野外超高强度工作了30天。 

   2024.4-5月 在广西十万大山保护区的核心 这天好像从早上七点工作到了凌晨三点多 

   5.9-12,占用了五一假期的广西项目着实太累了,结束之后自己一个人乘车去了钦州三娘湾,在海边躺了好几天才恢复过来,每天出海看看海豚,难得过了几天悠闲而开心的野外生活。 

   2025.5 广西钦州 中华白海豚 

   5.13,继续校园的植物调查和活动。 

   5.14-18,带朋友去神农架踩点,然后带了北京学校的神农架活动,又是各种开心的老友见面。18号下午赶车回武汉参加校友杯足球赛,晚上还带了个夜观活动,各种极限时间管理。 

   2024.5 湖北巴东 合法采集 photo by 黑宝 

   5.20-24,跟朋友参加了巴东金丝猴国家级保护区的一个小调查。 

   5.27-30,在十堰房县美丽的山中木屋里窝了好几天,房间外就有更美好的寿带。 

   2024.5 湖北十堰 寿带 photo by LinLin 

   5.31,赶回来带山东的老友去看青头潜鸭在鄂州梁子湖的繁殖地。 

   5月在野外20天,休息了一下,然后又继续马不停蹄地奔波于各种野外。 

   6月刚开始就摔断了两根肋骨,刚好是在心脏外的第5、6肋,好在肺和心脏都没有受伤,回老家休息了下。靠着大三时学到相当扎实的人体解剖学知识,以及在骨科工作的高中师兄的建议下,一切生活如常。 

   6.5-13,神农架国家公园本底调查。 

   2024.6 湖北巴东 王锦蛇 

   6.15,马鞍山森林公园的夜观活动,上半年居然还抽时间带了几次队。 

   6.17,市区观鸟,在武汉市中心也有猫头鹰栖息停留。 

   2024.6 湖北武汉光穀 领角鸮 photo by LinLin 

   6.22-23,闲不住,溜达去了宜昌看雕鸮,鸟很近,开心。 

   2024.6 湖北宜昌 雕鸮 

   6月在野外13天,主要还是工作,然后休息了一下,养精蓄锐准备开始暑期的忙碌。 

         整个上半年在野外超过110天,可能也还有一点点遗漏吧,但也没关系,全年在野外的时间可能都快有250天了吧。上半年里也还看了不少书,讲恩德培行动的《奔袭》,以及贾行家的《潦草》,周文瀚的《孤星之旅——苏东坡传》,吉川幸次郎的《中国文学史》,吴国盛的《什么是科学》,还有读库出品的《投资第一课》,看完就发现自己果然不太适合做投资。我的确还是彻底的风险厌恶型,所以作出辞职的决定也是很不容易哈哈。 

         但最想强调的还是,感谢师长和朋友们的包容和帮助。有朋友不断在圈内传播消息,希望能让我去喜欢的地方工作;有朋友第一时间就说那我来找找活干,很多朋友也都在不断推荐短期的项目和调查找我;然后有人第一时间给我了一个“别怕 有我”的表情,以及神农架的调查也都一直在迁就我个人的时间,这些都是非常重要的支撑。都让我能以自己想要的方式快乐地生活和工作下去,观鸟观兽之类的种种自然观察,就是生活中再也分割不掉的一部分。 

         2024年深入了云南、广西和婆罗洲的热带雨林,走过神农架、青海和西藏的高山草甸,去了海岛、大洋和滨海的渔村,西北生活着兔狲的荒漠、青藏生活着雪豹的高原,以及西南的雅鲁藏布大峡谷,各种杳无人烟的无人区,我都认真地一步一个脚印走过。 

   跑调查时徒手怒拆一个杀生无数的鸟网 用入侵植物开心自拍下 photo by LinLin 




文章编号: e5a01ec99155d5f86fd3d4273478d1f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (新春畅游!湾区游轮『深中通道/港珠澳大桥航线』1-10号主题活动来啦) 2024-12-30 深圳游惠购   深圳游惠购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU5ODI5Mg==&mid=2247485024&idx=3&sn=3ef941bef720b4c84a52246e8d8ee3e9




202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起跨年迎新特价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

1

港珠澳大桥航线·海上看湾区

港珠澳航线途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观

- 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛,故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工,当年成岛

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾,总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

3

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 二号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落,静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗?

NO!答案是属于所有人

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘!

【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

202元起抢 湾区游轮成人票 市场价:183元起抢购价:202元起

点击或长按识别以下二维码进入抢购

* 具体价格以价格日历显示价格为准 ** 若价格日历不显示价格请多刷新几次 *-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看-

END想第一时间获取门票产品福利吗?关注“深圳游惠购”即可get更多福利资讯哦!识别下方二维码关注👇👇👇




文章编号: fed207292e56d6105e4bd02b9db68208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【早鸟倒数第二天】已成团 | 春节去哪玩,广西海陆空鸟兽营,带你玩转春节新体验!) 2024-12-30 行看自然的羊   行看自然的羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwMjAyNg==&mid=2652658254&idx=1&sn=618bf1f95320e29f9fb7642f3315d188




广西壮族自治区,这个位于中国西南边陲、与越南接壤的自治区,不仅地理位置独特,而且自然资源极为丰富。这里,山水相依,江河纵横,共同编织出一幅幅令人叹为观止的自然画卷。广西的森林覆盖率高达62.5%,郁郁葱葱的林海中,隐藏着无数珍稀野生动植物资源,使其成为全球生物多样性的重要热点地区之一。

它们像是一幅幅天然的山水画,让人不禁赞叹大自然的鬼斧神工。在广西的森林中生活着许多珍稀的野生动植物,如金丝猴、白头叶猴和各种珍稀鸟类。这些生物不仅为广西的生态系统增添了多样性,也成为了科学研究和生态旅游的宝贵资源。

广西喀斯特地貌 ©必应

这片位于中国西南部的崇左,不仅拥有得天独厚的自然风光,更是白头叶猴的家园。国家一级保护动物白头叶猴作为中国特有的珍贵濒危动物,其研究价值堪比国宝大熊猫。在崇左白头叶猴国家级自然保护区,你可以亲眼目睹这些可爱的生灵在喀斯特石山森林生态系统中自由穿梭,感受大自然的神奇魅力。

白头叶猴 ©fang

弄岗位于广西西南部,距离南宁市区180多公里,拥有独特的热带喀斯特森林。弄岗地处南亚热带,年平均温度22℃左右,岩溶地貌发育。但由于本区域内人为破坏较少,森林生态系统保存比较完整,生物资源丰富,有植物1282种,动物123种,昆虫439种。这里是一片绿意葱茏、鸟语花香的世外桃源。

©山羊

茂密的森林为众多鸟类提供了理想的栖息地,是只见于喀斯特山区的弄岗穗鹛、褐胸山鹧鸪、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、长嘴阔嘴鸟等特色鸟种的欢腾之地。

蓝背八色鸫、弄岗穗鹛 ©fang

广西钦州位于中国南部沿海,以其清澈海水、柔软沙滩和丰富的海洋生物多样性而闻名。钦州地处亚热带,气候温暖,阳光充足,是多种海洋生物的栖息地。每年都有稳定的国家一级保护动物中华白海豚在北部湾生活。

中华白海豚 ©必应

更因为北部湾接壤南海,迁徙季的鹬鸻也是一大亮点,近距离的红颈滨鹬、长趾滨鹬、青脚滨鹬、黑腹滨鹬,更有可能观察到世界濒危、国家一级保护动物鹬鸻——勺嘴鹬,钦州不仅风景优美,还是体验生态旅游和观赏海豚的理想之地。

长趾滨鹬、青脚滨鹬 ©山羊

春节将至,何不尝试一种全新的方式来庆祝这个传统佳节?广西这片充满魅力的土地,以其独特的自然风光和丰富的生物多样性,等待着你来探索。换一种方式让我们踏上一场海陆空的鸟兽旅行,感受大自然的神奇与壮丽!

春节走起行程安排

第一天:2月3日

接站崇左南站崇左白头叶猴生态区入住弄岗民宿

其他详情:中下午根据大家抵达时间和地点,安排接站,前往白头叶猴保护区。

主要观察动物:白头叶猴、山斑鸠、方尾鹟、强脚树莺、红耳鹎、黑喉山鹪莺、红头穗鹛、纹胸巨鹛、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟等。

餐食:午晚餐

红头穗鹛 ©山羊

第二-三天:2月4-5日

弄岗保护区野外观鸟龙州县范围鸟塘观鸟入住弄岗民宿

其他详情:根据鸟况预计会进2个鸟塘;夜晚视情况进行野观,寻找猫头鹰或凭祥睑虎等特色物种。

主要观察动物:凭祥睑虎、领角鸮、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、冕雀、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、白腹幽鹛、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。

棕胸雅鹛 ©山羊

第四天:2月6日

前往三娘湾出海观豚钦州鸻鹬观察入住钦州酒店

主要观察动物:中华白海豚、金鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、红隼、田鹨、黄鹡鸰等。

林鹬 ©山羊

第五天:2月7日

晨起观鸟/观豚包车前往南宁送至南宁站/机场

返程班次:若前一天未能看到将在最后一天继续出海观豚,根据大家班次时间前往南宁送站/机,班次建议购买12点以后的。

餐食:早餐

(具体行程以实际为准)

©山羊

春节走起二月可见动物

白头叶猴、中华白海豚、凭祥睑虎、褐胸山鹧鸪、白鹇、红原鸡、褐翅鸦鹃、普通秧鸡、斑头鸺鹠、领角鸮、蛇雕、松雀鹰、红隼、金鸻、金眶鸻、环颈鸻、白脸鸻、青藏沙鸻、铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、三趾滨鹬、黑腹滨鹬、中杓鹬、白腰杓鹬、斑尾塍鹬、大滨鹬、阔嘴鹬、弯嘴滨鹬、青脚滨鹬、长趾滨鹬、矶鹬、青脚鹬、林鹬、泽鹬、红嘴鸥、普通翠鸟、棕扇尾莺、白眉棕啄木鸟、黄嘴栗啄木鸟、蓝背八色鸫、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、白翅蓝鹊、印支绿鹊、方尾鹟、冕雀、大山雀、暗冕山鹪莺、白喉冠鹎、黑短脚鹎、黄眉柳莺、灰岩柳莺、黄腹鹟莺、金头缝叶莺、强脚树莺、金眼鹛雀、栗颈凤鹛、暗绿绣眼鸟、棕颈钩嘴鹛、弄岗穗鹛、黑头穗鹛、斑颈穗鹛、红头穗鹛、纹胸鹛、红顶鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、白腹幽鹛、灰眶雀鹛、黑喉噪鹛、白腰鹊鸲、小仙鹟、红喉歌鸲、白尾蓝地鸲、红胁蓝尾鸲、棕胸蓝姬鹟、灰林䳭、纹背捕蛛鸟、叉尾太阳鸟、凤头鹀、小鹀、灰头鹀等。(鸟种名录仅供参考,以实际观察为准)

白头叶猴 ©fang

中华白海豚 ©必应

凭祥睑虎 ©山羊

褐胸山鹧鸪 ©东东

领角鸮 ©fang

金喉拟啄木鸟 ©山羊

长尾阔嘴鸟 ©山羊

蓝背八色鸫 ©fang

黑喉山鹪莺 ©山羊

冕雀 ©山羊

印支绿鹊 ©fang

短尾鹪鹛 ©山羊

弄岗穗鹛 ©fang

凤头鹀 ©山羊

红颈滨鹬 ©山羊

青脚滨鹬 ©山羊

长趾滨鹬 ©山羊

红顶鹛 ©fang

灰岩柳莺 ©fang

黄腹花蜜鸟 ©山羊

棕颈钩嘴鹛 ©山羊

春节走起导师介绍

山羊/胡悦深圳大学生物科学专业自然保护地专业助理工程师【博物旅行】特邀生态讲师台湾荒野基金会国际自然教育讲师绿色营导师营营员,自然游戏力讲师国家环境保护宣教中心发的“自然学校注册讲师”10年自然教育工作、环保以及培训经验。12年观鸟经验,个人国内目击鸟种700+种。组织过250+场自然教育活动,服务过超3.5千人次。擅长分享观鸟、动物及生态类内容,喜欢分享身边的自然,愿意传递更多自然美好。教学风格风趣幽默、擅于从宏观角度带公众走进自然、体验美好。

春节走起报名信息

活动对象

3人成行,12人满团7岁以上的亲子家庭或成人单飞孩童需在9岁以上出发地点:崇左站回程地点:南宁站/机场

活动时间

2025年2月3-7号,五天四夜(周一-周五,大年初六-初十)活动开始前3周截止报名(1月20号)

活动费用

大小同价:5400元/人(默认一家两口/三口住标间)单飞价格:6000元/人单房差为300元/间早鸟价:2024年1月1日前缴纳团费可享受200元/人的优惠。学员优惠:参加过山羊往期活动可享受200元/人的优惠。同行优惠:两人或两人以上即可享受300元/人的优惠;六人或六人以上即可享受400元/人的优惠。第1/2条优惠不可同享哦!收款方式:意向定金 1000元/人,成团后收取剩余尾款。报名请联系客服雨中老师

费用情况

费用包含:1、用车:5天活动包车以及司机食宿劳务费用;2、鸟点:当地鸟点、鸟塘和和鸟导费用;3、住宿:4晚标间住宿/民宿;4、船票:出海观豚船费;5、用餐:4顿早餐,8顿正餐;6、保险:全员户外保险费(60w以上高额户外保险);7、活动:材料物资费、自然博物手册、活动设计费、踩点、组织带领费和当地讲解导师费用。费用不含:1、出发地往返崇左/南宁交通费用;2、望远镜租借费用;3、当地的个人花销;4、上述未提到的费用。

注意事项

1、住宿条件:房间默认为双标房,一家两口/三口都为标间。我们在钦州市入住当地四星级酒店,住宿条件舒适,房间宽敞卫生。在弄岗下榻当地民宿,住宿条件较为简单,建议自备洗漱用品。2、步行难度:观鸟行程以观察野外野生鸟类为主。主要由步行和定点观察结合,多为平路步行,温度适宜,有少数上下坡,随时都可以休息。3、保护事项:本次行程前往的是保护区,因此请遵循相关法律法规。4、注意事项:观鸟时需要听从领队指挥,保持安静且保持与鸟类的一定距离,切忌不可干扰到鸟类的繁殖和生活。

其他说明

1、全款退款说明:活动前30天以上取消,全额退款活动前15-30天取消,退款50%活动前8-15天取消,退款20%活动前7天内取消,不设退费报名后请合理安排时间,避免损失!2、活动宣布成行后,若因个人原因退出实际产生的酒店和交通定金将无法退还,但活动开始前都可以转让名额。3、活动取消:若未能成团,定金将原路退还4、肖像权说明:主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利,如有不想出镜的请提前与领队说明。

编辑、文字 | 山羊

部分图片来源于网络,侵权请联系删除

end




文章编号: f7bbe7e732a4c2e6eca9f03f2b403cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (春节自驾游 | 陆地上的“ 千里漓江”-沿边公路·探秘中越边境6天) 2024-12-30 卓越亲子研学   卓越亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MzExMg==&mid=2650089916&idx=2&sn=a75f0a4b6e6aca38aa5ee2c7f6da1a4f




你见过什么样的中国?是960万平方公里的辽阔,还是300万平方公里的澎湃?还是界河两侧中越两国同一个时空下的和平共处...

这个春节,我们将带你一起穿越此生必驾之路--中越沿边公路沐浴着金色田野的和风携带着跋山涉水的烟尘一路飞驰用脚步丈量祖国的大好河川探寻各地风俗习惯一路上有奇幻的风景、动听的故事、新奇的发现好柿发生在中越的边缘之处有一个宁静神秘的梦乡人在其中,若画中游心无旁骛,更在纤尘这是一条神秘的千里边境线有地方知名代表景点、有未曾开发的景观有山与海有现代文明和原始味道有民族特色还富有浓浓的爱国情怀

行程安排  第一天深圳/广州-北海-钦州(约740KM)集合出发,前往北海银滩,(650KM,全程高速,北海银滩停留1-2个钟,初二高速部分服务区没有快餐,最好备上干粮)-钦州(90KM)。入住钦州白海豚大酒店或同级第二天钦州-东兴(约80KM)-东兴口岸-越南芒果街(根据情况确定)早餐后前往大清国第一界碑,后再前往东兴口岸,可拿身份证到公安局办证大厅办理越南边关一日游,可以去口岸对面的越南芒街逛逛,别有一番意境。入住东兴四星锦华饭店或同级第三天东兴--凭祥友谊关 -崇左(约420KM)早餐后前往友谊关,友谊关位于广西凭祥市西南端,322国道终端穿过友谊关拱城门,与越南公路相接,是通往越南的重要陆路通道和国家一类口岸。入住崇左国际大酒店或者同级第四天崇左-通灵大峡谷-德天大瀑布-住崇左(约270KM)早餐后前往通灵大峡谷,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接。德天大瀑布,年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍;是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地。入住崇左国际大酒店或者同级第五天崇左-桂林(约650KM)早餐后前往桂林,游漓江两岸风光秀丽,世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地区,人称“百里漓江、百里画廊”。入住桂林訾洲四景度假酒店或同级第六天桂林-阳朔-黄姚古镇-深圳/广州(约520KM)早餐后前往阳朔自由活动,10点后出发前往贺州黄姚古镇,下午参观黄姚古镇。3点钟于黄姚古镇出发返回深圳,和团友告别,回到温馨的家。

2025

广西中越边境自驾路线推荐指数:★★★★★2024 Happy New Year

途径城市:广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州, 全程约2800公里。(春节期间高速免费)

推荐

一定要去广西中越边界自驾的7大理由

1

不用出国,就能体验神秘的东南亚风情

广西崇左,中国和越南交界处的一座边陲小城,拥有着浓厚的烟火气,还有着得天独厚的自然资源,瀑布、田园、地缝、沙滩、大海,一趟旅行,就让你全部拥有。堪称“小东南亚”的崇左,河对面就是越南,这里风景如画,成了2023年很宝藏的度假圣地。疫情禁锢了绝大多数出境游客的脚步,来这里,我敢说❗这才是真正意义上的几乎出了趟国!

2

这里风景秀美、山河壮丽,值得一去!

这是一条秀美的山水画廊,有青山、绿水、山村、人家、界碑及风土人情构成绵延数百里的全景画卷;这是一条壮丽的战争史诗缅怀路线,在感受边境的安定和昌盛时,也让我们不曾忘记40年前的战争,缅怀长眠于此的祖国英烈。

3

解读中越边境小城的侨民奋斗故事

作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。凭山望海,狭窄的北仑界河让越南芒街几乎触手可及,小城里很多越南华侨和越南人在此定居,他们带来了中越融合的独特美食和丰富的越南商品。东兴是中国距离越南最近的地方,距离越南芒市仅一河之隔。同时东兴也是G219环祖国边境线公路的起点城市。📍东兴口岸:不到口岸走,枉来东兴游,东兴口岸之所以这么火,除“跨一步就能出境”的便利,还有可采购物美价廉的越南商品的综合性商场。📍中越友谊大桥:连通中国和越南两个国家的大桥,每天都有许多的中国和越南的游客来来往往,在大桥的中间有一条国界线,一边是中国一边是越南,很多游客在这里的时候都会拍照,一只脚踏在中国的土地上,一只脚踏在越南的土地上。

4

在中越边境村庄,感受超小众隐世秘境

中越边境的村庄,离越南大概就10km远。这里风景如画,村落几户、几十户人家,依山傍水,偶尔遇见劳作的村民,缕缕的炊烟,让人极想回到“日出而作,日落而息”的美好生活,身在此景却又觉得遥不可及。广西的村落你会很喜欢,非常清新、干净,犹如神话里仙人出落的境地,关键是人非常少,无论是高速还是村落的公路,即使是假期也寥寥几部车子、游客,绿色+水墨感的山林、田野可以大口地呼吸,超级适合前来放松心情、洗涤心灵。

5

自驾国内最美的景观公路之一

中越边境国防公路,全长780公里,是一条沿着中越边境国境线修筑的三级公路。这是一条神秘的千里边境线,这是一条陆地上的“千里漓江”。这里囊括了南疆秀丽的亚热带季雨林山水风光,浓郁的边关风情,独具魅力的南国北部湾滨海风光,神秘的千古崖壁画,古朴的壮族风俗,摄人心魂的古今战场遗址,优美的江河溪流景观,奇特的喀斯特地貌景观,以及珍稀动植物…

6

这里有你此生必打卡的著名景点

蔚为壮观的跨国瀑布,世外桃源般的明仕田园,通天彻地的通灵大峡谷等,都是你去的理由!

在广西的边境线上,归春河静静地流向越南,又绕回广西,最终在硕龙这个边陲小镇,寂静了许久后的力量瞬间爆发,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里,划开了中越两国边界,形成了亚洲第一、世界第四的德天瀑布.也是《花千骨》的取景地之一。德天跨国瀑布,它是亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布。它之所以有名,除了大之外,它跨越两国:中国和越南。总有一些路,注定要走;总有一些远方,此生必达。人的一生,总要有几次说走就走的旅行 #最美的风景在路上

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村,古龙山水源林自然保护区的南端。大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成,总长10多公里,通天彻地,灵动飘逸,犹如地球上一道美丽的伤痕。

友谊关,历史上曾叫镇南关,是中国十大名关之一,是目前的十大关中唯一一个至今仍在行使通关职能的关口,也是中越边境上最大最重要的关防。有2000多年历史,非常雄伟。在友谊关,可以了解中国贸易历史,更能了解祖先们为保卫祖国边界打下的这片江山。祖国的南大门,这里在四十年前发生了中越反击战,一百年前孙中山在这里起义,注定了它是不灭的记忆!是历史的见证!

“大清国一号界碑”,庄严而神圣。0起点,非常有纪念意义,即是s325沿边公路的0起点,也是中国国界边境线的0起点,又是海界线的0起点。1885年6月,中法战争结束,清政府与法国在天津签订《中法会订越南条约》,越南自此沦为法国殖民地。随后,钦州知州李受彤作为界务总办,同法国的勘界官员开展了长达数年的拉锯斗争。到1890年,终于在竹山设立了“大清国一号界碑”,并且“涉深谷、爬峭壁”,在竹山至峒中100多公里的范围内设立了33块界碑,表现出寸土不让的民族气节!

新年快乐HappyNewYear

北海银滩,来北海必打卡的景点。以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点被誉为天下第一滩,也是看日出日落的好去处。北海三面环海,又有极好的绿化环境,空气负氧离子高达2500至5000个/立方厘米,被誉为“中国天然氧吧”,常年稳居广西空气质量排行榜第一。空气清新湿润,自然温润养人。

不得不说,桂林漓江的山水真的有治愈的奇效,酷似一条青罗带,蜿蜒于万点奇峰之间,晴天,青峰倒影; 阴天,满山云雾; 雨天,漓江烟雨,浮云穿行奇峰之间,雨幕似轻纱笼罩江山之上, 活脱脱一幅千姿百态的泼墨山水画。只有亲身体验,才能真正体会到这山水的浪漫和惬意的田园风光。

新年快乐HappyNewYear

黄姚古镇是广西保存最完美的原生态水乡,活着的千年古镇。它总有自已独特的韵味,绿水青山、历史悠久的石拱桥、小桥流水人家、大榕树、古街古巷。在美食上,油茶、粉饺、糍粑、酿菜、牛肠酸、桂花凉粉、豆豉粉……民俗歌表演上,竹竿舞、彩调剧、舞龙舞狮表演……这浓郁的历史文化氛围和民俗情调,静下来感受是最好不过了。

7

专业团队,经验丰富

卓越文旅集团,专业团队为您做好后勤保障;全程有经验丰富的自驾领队,跟您一起出发。

时光会走远,影像会长存

走过的每一步都有迹可循

这个春节让我们一起行走在路上!

报名须知   

活动详情【自驾地点】广西北海、钦州、东兴、崇左、越南、桂林、阳朔、贺州【活动时间】2025年1月30日-2025年1月4日【集合事项】2025年1月30日7:00深圳、8:00广州约定地点集合出发。【行车路线】总里程约2800公里【活动费用】活动费用1880元/人,5人以上价格1780元/人,小童不占床不含早380元/人,搭乘费880元/人。【费用包含】含门票:通灵大峡谷、德天瀑布、黄姚古镇门票;住宿费:五晚准四准五星标准酒店;领队:经验丰富的自驾领队;器材;保险等费用【费用不含】不含税,全程门票、油费、过路费、停车费、餐费AA【参加人数】最多10台车【活动风险】高速上要有堵车的心理准备;本行程会遇路途情况适当调整,对细节和行程挑剔者请绕道详情请咨询以下招生老师

特别约定:由于酒店需要提前预定,如客人在出团前:1. 14至11个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额70%的违约金;2. 10至8个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额85%的违约金;3. 7至6个工作日提出退团,需支付我方旅游费用总金额90%的违约金;4. 5个工作日至当天提出退团,需支付我方旅游费全额的违约金;5. 由于客人原因取消行程,定金一律不予退还。如按照上述比列支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失,旅游者应当按照实际损失对组团社予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用的总额 。

【装备要求】1、双肩背包、长袖单衣(白天)、外套(可选)、登山鞋(或军胶)、遮阳帽等,全程气温约10-20度,请注意带上合适衣物及伞具以免着凉。2、个人药品(驱虫水、风油精、创可贴等)、洗漱用品、雨具、相机、手机及充电器。3、证件:包括身份证、学生证、教师证,驾驶证、车辆行驶证。4、自备饮水、运动饮料、干粮等应急用。5、自驾车主应确保车况良好,没有者劝退并不退还房费1500元/人。【活动要求】1、户外活动存在不可预知性与危险性,参与者自己对自己负责。如有意外,邀约者及其同伴尽力救助,组织者和同伴不承担任何责任,请审慎选择加入。任何情况下安全第一,请勿擅自行动,听从安排,严禁擅自冒险行动、离队,安全自负。2、本活动设领队,但不提供保姆式服务,各成员发扬团队协作精神。有安全意识、自助游意识、线路、住宿、饮食成员间相互协商,采取多数服从少数原则确定。3、车主必须确保车辆保险齐全,车况好,必备乘客座位险。4、餐费全部成员AA,交通费以车为单位AA,独立核算。5、因为游览路线较长,坐车的时间很多,赞成“最好的风景都在路上”的观点,活动过程中可能根据实际情况调整线路,接受路上不可知的变化。时间观念要强,出发和离开的集合时间必须准时。                    

END




文章编号: 5239b4d80017a912b8642e66f61c1b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【周末钦州三墩海拍大片,美食“蚝”门盛宴,报名每人赠送一箱生蚝!】龙州中旅1月4日钦州三娘湾,三墩海,吾悦广场纯玩一日游99元!) 2024-12-30 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247535338&idx=1&sn=feb7719486d6b47746ff84fbc1c6a03c






咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~ 

电话*微信:13607713300(秒回信息) 

公司地址:龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社 

最近这里火了,你去打卡了吗?大海、轮船、蓝调钦州三墩海的一艘轮船火了,被网友们称为钦州版“布鲁威斯号” 

          欣赏一波网友们超强的氛围感大片! 

        广西版“布鲁维斯”号游轮 

巨大的轮船,与钦州的碧海相互映衬,形成了一幅充满视觉冲击力的画面 

氛围感极强 

在退潮时,站在浅滩上,以轮船为背景,用长焦镜头定格此刻 

犹如置身于某个电影的桥段之中,随手一拍,都是妥妥的大片既视感 

        三墩海上公路 

三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。 

全程13公里填海而造是海天一色的温柔!它就是广西三墩海上公路 

最美的海上公路! 

冬天又到吃肥嫩生蚝的季节,最优的生蚝那一定是钦州! 

冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝.....大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝”情万丈的滨海之城! 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节被国家认定示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动。 

       凭借着巧思,当地人早已摸索出将大蚝转变成一道道美味菜肴的方法,并形成了岭南独特的“蚝”文化,而 

       “钦州大蚝烹饪技艺” 

       也由此成为了广西第九批 

       自治区级非物质文化遗产代表性项目 

       。 

“好蚝出钦州”,大蚝鲜嫩的口感成就了一场味蕾上的盛宴。 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳,轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上,在这温暖而美好的海边渔村,沿着蜿蜒的海岸线漫步时光变得缓慢而惬意。 

暖冬时节乘船出海观豚,看那灵动的身影在海面上跃出,“海上大熊猫”——中华白海豚,矫健身姿近在咫尺,它们的每一次腾跃都伴随着人们的惊叹与欢呼,仿佛是大自然在冬日里馈赠的最珍贵礼物。 

     运气好的话,你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。 

      吾悦广场 

吾悦广场早已成为钦州市民“逛吃”“逛购”的优选之地,现代化的建筑和丰富的美食,吸引了众多市民游客,一站式满足购物、餐饮、娱乐等多种需求,为游客带来更多的惊喜和体验! 

   吾悦广场美食一条街,烤生蚝、撩螺、酸嘢、水果茶…各种各样的美食,琳琅满目,走过路过,都让人忍不住想要坐下来美餐一顿! 

商品琳琅满目,港味风情十足,吃喝玩乐游购娱应有尽有,是逛街首选的放松方式之一。

“蚝”好吃|钦州特色美食街区 

     原味大蚝、蒜蓉烤生蚝, 

    酥炸大蚝、脆蚝鸡…… 

    光听名字就让人口水直流 

     除此之外, 

    还有作为当地非遗美食的猪脚粉! 

      具体行程:

       早上8:00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州 

       【三娘湾景区】 

       三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海,幸运的话还能看到海豚。游览结束后乘车前往 

       【布鲁威斯号”】 

       ;途径 

       【三墩海网红公路】 

        ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。后 

       前往 

       【吾悦广场】  

       吾悦广场商业街人气爆满,吸引了大量学生和年轻人前来逛街、吃喝玩乐。商业街上有各种小吃美食,人气非常火爆。钦州吾悦广场比南宁的一些商场人气还要旺,因为附近有较多学校,吸引了集中的人流量,商场整体规模较大,生意不错,与南宁的商场相比,钦州吾悦广场的人气完全不同。 

       下午约定时间集合乘车返回龙州,结束愉快的旅程! 

       发团日期:1月4日     价格:99元/人 

费用说明 

费用包含 

   1、【门票】含景区首道门票! 

   3、【用餐】不含餐 

   4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车,保证每人一正座。 

   5、【保险】赠送每人旅游意外险一份! 

6、【导游】全程本地导游服务! 

7、【其它】每人赠送一瓶水! 

费用不含 

1、报价不含餐,不含景区观光车,不含旅游发票! 

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用! 

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用! 

      报名重要须知 

1,报名出游者要求身体健康良好,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加;如有隐瞒,后果自己负全责。 

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理,游团队精神,遵守集合时间!

3.出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告!

4.天气多变,请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等!座位按报名交费先后顺序排座位,全程同一个座位。 

          注意事项 

1、若因天气或路况影响,我社有权调整行程内景点的先后游览顺序,目的是为了行程更顺利的开展。 

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件,以备入住酒店时登记使用,对无相关证件的客人,酒店方有权不予登记入住。 

3、如遇人力不可抗(如下暴雨,台风,地震,灾害引致的堵滞,以及突发性群众骚乱行为等),为保障全体游客的安全,我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用,我社可退还给游客,但酒店、交通等需预定预付的,费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用,游客自理,我社尽力提供一切必要的协助。 

4、在自由活动期间,我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作,但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明,以寻求保险公司的相关赔偿 

5、为保障全体游客的利益,请准时到达旅行社指定的集合地点,过时不候!因南澳岛住宿房价稍贵,出发前三天客人临时取消出游的,游客当自动放弃出团,团费不予退还。 

【备注】:1.此团最低成团人数为35人,低于此人数不能成团时,旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书,要么旅行,身体和心灵总有一个在路上  

世界那么大,龙州中旅陪您一起看天下美景…… 




文章编号: 328806d04548e31163ea6331dea491db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (新线路[深圳]1.6~10潮汕潮州古城南澳岛汕头小公园风门古径汕尾5天4晚1780(深圳起止,车费,保险,4早6正4住)) 2024-12-30 长沙乐酷户外   长沙乐酷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTEwODA3NA==&mid=2649570326&idx=4&sn=470200851982ac805c755135109fee64




深圳起止高铁便捷,潮汕文化为代表的潮州古城,独具东方特色,素有东方夏威夷的南澳岛海滩,民国骑楼建筑为代表的汕头小公园,清新秀丽的小岛渔村,五彩的海上公路和风车岛,遮浪半岛上神秘的海上古堡观浪,乐酷独家路线~照片是领队踩线实拍!!!

注:此行程由长沙乐酷户外独立组织开发,乐酷户外自己的领队(长沙人)直接过去带队,这样更能保证活动质量。去程回程火车票请咨询活动组织者再自行购买。

【活动路线】深圳→莲花山→潮州古城→陈慈黉故居→南澳岛(长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树 )→汕头妈屿岛→汕头小公园 →风门古径→汕尾二马路→小岛渔村→风车岛→南海观世音寺→深圳

【活动形式】沙滩、海岛、石臼、怪石、灯塔,古堡、众多美景一网打尽!

【活动强度】★活动强度说明

【风景指数】★★★★★

【集合时间】集合日全天

【集合地点】深圳指定地点

【活动排期】

第一期:01.06~01.10  ￥1780

第二期:01.13~01.17  ￥1780

第三期:01.20~01.24  ￥1780

第四期:01.30~02.03  ￥待定(春节)概1月15日出价格

备注:所有队员可以提前一两天到深圳市内游玩(领队可以帮忙安排游玩攻略),咱们乐酷自己的领队在深圳等候大家的到来。

潮汕美食推荐:鲜虾饼,反沙芋头,薯粉果,海鲜捞面,水晶果,牛杂粿条,蚝烙,糖葱薄饼,深夜豆桨,生腌,炸果条,甘草梅汁水果,炭火甜汤,牛肉火锅等。

D0:周日1.5 长沙→深圳东

长沙→深圳东建议车次:下载中国铁路12306app购买

1. T95(22:30-7:15)硬卧￥194上 ￥200中 ￥208下

2. K9217(20:58-6:58)硬卧￥273上 ￥286中 ￥296下然后地铁到深圳东站。

3. 或者高铁到在深圳东车站附近住一晚早上8:00在深圳东站出站口附近集合

D1:周一1.6 深圳→莲花山鸡鸣寺→潮州古城,行程356公里

08:00深圳东站出站口附近集合,出发前往莲花山鸡鸣寺,鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县,因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣,而得名,有粤东第一大佛,耸立于寺中半山腰,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造,寺旁有莲花山度假村,内有玉蟾宫,有溪水峡谷。

中午12:00莲花山度假村就餐,餐后出发潮州古城,潮州是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城,始建于东晋时期,至今已有1600多年的历史,采用“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局,格局完整,拥有720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大量明清时期的古民居建筑‌,古城有广济楼(20:00有灯光秀),广济桥,牌坊街,开元寺,己略黄公祠 ,镇海楼,儒学宫,许驸马府等景点,小吃美食在古城西马路,好吃实惠。

食宿安排:

早餐自理,午餐,晚餐自理  住:潮州酒店

D2:周二1.7 潮州古州→陈慈黉故居→南澳岛,行程68公里

早起再逛逛古城,回味一下古城的味道,到西马路逛吃逛吃。

10:00集合,我们出发陈慈黉故居,故居位于广东省汕头市澄海区隆都前美村,由华侨实业家、金融家陈慈黉家族兴建而成,始建于1910年,被誉为“岭南第一侨宅”,以传统的“驷马拖车”糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折。

12:00海鲜大餐,餐后出南澳岛,到达南澳岛之前会经过10公里的南澳大桥,碧蓝的大海将毫无保留的呈现在大家面前。小岛位于中国广东省汕头市南澳县,形似葫芦,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,自然之门,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独树,北回归线地标等景点。逛完后,我们一起前往南澳岛最美沙滩营地,海鲜自助烧烤,一边吹着海风,一边烧烤KTV,好不惬意。

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐 住:南澳岛酒店

D3:周三1.8 南澳岛→出海→妈屿岛-汕头小公园 行程50公里

早上自行早餐,青澳湾沙滩日出,然后到北回归线广场打卡自然之门,沙滩逛逛。

10:00集合上车,然后乘坐渔船出海捕鱼(注:有晕船的朋友做好准备),船行驶到海中会撒网,大家可以跟着一起享受撒网收网和分鱼种类的乐趣,最后的收获可带到农家加工。

12:00我在渔家乐海鲜大餐,然后下船沿南澳岛北边边走边拍,最后欣赏南澳岛,最后我们到达妈屿岛,游玩汕头最美的涂鸦壁画,小岛风情,慢慢游玩。然后出发汕头小公园。小公园位于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。小公园内有餐食,大家可边逛边吃。

食宿安排:

早餐,中餐、晚餐自理  住:汕头酒店

D4:周四1.9 汕头→风门古径→小岛渔村→汕尾 行程216公里

8:00早餐,餐后我们出发风门古径,古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是揭阳到古潮州府的古道,景区内风景优美,自然景观与人文景观相融合,我们一路经过风门古庙,三仙庙,阴阳石,穿过跳石(一堆大石头),到达石屋,如果不想攀爬,可以找一幽静亭院休息。

12:00特色窑鸡午餐,餐后出发汕尾小岛渔村,渔村位于广东省汕尾市城区海湾中,四面环海,距市区湖滨大道60米,毗邻凤山祖庙,岛上村民靠渡船往返市区,是个纯浅海渔业生产的岛屿自然行政村。岛上自行游玩,玩累了可以小岛入口左边咖啡店休息。下岛后游玩风山妈祖庙,到二马美食街自行晚餐,然后回酒店休息。

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐自理  住:汕尾酒店

D5:周五1.10  汕尾→风车岛→南海观世音景区→深圳    行程210公里

8:00酒店早餐,餐后我们乘车前往海上公路风车岛打卡游览,然后到南海观世音景区游玩,打卡海上城堡,古堡位于汕尾红海湾南海观世音景区,当地人亲切地称它为“烂尾楼”,曾是发电站的建筑,在废弃后经历了时间的洗礼和海水的侵蚀,如今已斑驳不堪,但依然屹立。

游玩过后12点中餐,餐后返回深圳,18:00左右到深圳北站。

建议买18:30以后的火车票

食宿安排:

早餐,中餐,晚餐自理   住:无

【交通方式】旅游大巴,一人一正座,35人满员

【活动费用】￥1780/人,活动拼房原则说明 不占床位的小孩￥1380/人, 全程纯玩团,无任何额外消费,购物等

费用包含:

1.深圳到南澳岛及回深圳包车及司机领队费用、出海捕鱼船舶费用

2.4早6正4住(D1中餐,住宿;D2早餐,中餐,晚餐,住宿;D3早餐,中餐,住宿;D4早餐,中餐,住宿;D5早餐,中餐

3.国内旅游意外保险

4.公用物品药品费用

费用不含:

1.D1晚餐,D3晚餐,D4晚餐,

2.各景区门票和景区内独立收费项目费用,自行决定是否消费并自行购买

各景区门票政策(实际票价以各大景区票价为准):

【广济桥】成人票:20元/人

【陈慈黉故居】成人票:50元/人

3.自行消费产生的其他费用

4.全国各地往返深圳大交通费用

5.未列明费用,个人消费,酒水饮料,发票(需者在开票金额上加7℅税点)

6.个人原因造成他人争执斗殴,赔偿罚款,医药安全等费用

7.个人原因造成的事故赔偿

【个人装备】

1.身份证件和各种减免门票证件必带!

2.个人防晒防雨用品:防晒霜太阳镜或帽子袖套头巾自备,雨伞或雨衣必带!

3.建议20寸登机行李箱或大背包+20升左右背包(登山杖护膝可带上,风门古径攀爬时可以用)

4.个人洗漱用品及换洗衣服,袜子内衣可以多带几条这边洗了衣服不容易干,舒适的户外徒步鞋或运动鞋,整个路程气温变化较大请注意适当增减衣物(潮汕气温10~25度)

5.个人所需的药品(晕车药,感冒药,肠康片等药品,所有口服药建议自行携带)

6.途中有两天需要带路餐,可当地购买或景区自理,零食和保温杯自备

【活动组织】长沙乐酷户外俱乐部【报名及报名须知】1.报名前请认真阅读帖子,确认您已了解活动强度、难度、风险,认可活动原则。2.报名请提供相关资料:真实姓名、身份证号码、联系电话、活动名称3.报名流程:①认真阅读帖子—②添加组织者微信/QQ报名—③或者直接电联组织者—④发送参与者的姓名、联系方式、身份证号码、活动名称、所定航班班次或火车车次信息—⑤告知组织者完成报名报名联系QQ:97516407

微信电话:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)注意只需要在一个号上咨询报名就好,请勿重复加微信报名

报名截止时间:出发前三天,长线报名需提供所定航班班次或火车车次,未预定大交通视为未报名

【问题解答】

问:什么强度?可否带小孩老人?衣着什么要求?

答:休闲徒步游玩为主,D4风门古径徒步游览3小时,不爬可以休息喝茶;其余基本平路无爬升。沿途靠海岸前行,温度柔和,但紫外线偏大,需要注意防护。

问:我们要带多少衣服?答:准备两套换洗衣物即可,保暖外套带一件(白天温度20度左右)贴身衣物可以多带一套,美女们可以带上美美的裙子和修饰物,可以在海滩上尽情的各种美拍。

问:住宿条件如何?

答:住宿因地域不同各有差异,但都整洁干净。(2个人一间房,自然单男单女不用补单房差,打鼾影响拼房的朋友请自行补单房差)

问:怎样算报名成功?

答:确定去个人资料(姓名+身份证号+联系电话+活动名称+预定的航班班次或火车车次)发送到微信号:15874074160(乐酷客服1)、15874074155 (乐酷哈哈)或QQ:97516407,会提前拉活动群发领队电话集合详情及注意事项。

问:费用什么时候给?怎么缴费?

答:费用车上再给领队(微信支付最好,支付宝和现金也行),我们活动都不预收费用。有事需要取消请尽早通知我们,谁都有急事或者特殊情况我们都理解,而且玩户外的朋友也不会故意放鸽子。

【免责声明】户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备等状况选择参加。选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,俱乐部、领队不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责。

【特别提醒】

1、心脏病、脑血管疾病、精神病、高血压、低血糖等疾病患者及孕妇,报名前请咨询组织者是否能够参加。

2、谢绝只顾自己痛快不顾大家、没有团队意识的人员参加!!!

3、由于户外活动存在某些不可抗拒的因素,如遇天气,路况等突发事件我们将尽可能不改变原计划的情况下对行程做合理的调整以确保您愉快的旅行不受过多影响。如受自然条件限制无法调整行程时我们将不予退款,请您谅解。

4、本次出行的照片可能发表在论坛或者其它公共场合上,如果您认为此举可能会给你造成心理上的不愉悦,请提前告知所有持DC或DV者,并请拍摄时请主动回避,否则,视为默认许可并且已提前通知。

 5、保管贵重物品:贵重物品随身携带,勿放旅游巴士上。随身携带财物稳妥安置,不要离开自己视线范围。随时注意和检查,谨防被盗遗失。 

【景点介绍】

莲花山鸡鸣寺 

鸡鸣寺位于广东省汕尾市海丰县北部莲花山森林管理区,距海丰县城约13公里,是广东省内著名的佛教文化景点之一。鸡鸣寺始建于明崇祯六年(1633年),因破晓时常闻鸡心山有公鸡啼鸣而得名。鸡鸣寺的主要建筑包括大雄宝殿、天王殿、地藏阁、钟鼓楼、观音殿等。大雄宝殿气势宏伟,通高18.8米,殿内奉祀三宝佛。寺内还有许多自然景观和文物古迹,如如来盘石、犀牛望月、玉龙喷须等‌。鸡鸣寺有粤东第一大佛,耸立于粤东名胜莲花山之中,大佛(含基座)通高9.98米,以青铜铸造。散发金光。

潮州古城

潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。至今有1600多年历史,潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。

南澳岛

位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米。岛上有长山尾码头,三囱崖灯塔,钱澳湾灯塔,青澳湾,猎屿,孤独的树。

风门古径 

古径位于广东省揭阳市炮台镇石牌村,是古代揭阳到潮州府的古道,区内林茂竹修,泉水淙淙,花香鸟语,风景如画。沿途有山泉水潺潺流出,形成小瀑布,为炎热的夏日带来一丝清凉。山间空气清新,绿意盎然,仿佛置身于仙境之中,风门古径不仅风景优美,还有丰富人文景观。景区内有风门古庙。有常年不竭的仙泉井,碑廊、石刻、龙柱等古迹融汇成一体,形成一处优美的自然景。风门古径还保存了潮汕最古老的摩崖石刻、古书院、伯公神庙、虱母仙岩等名胜古迹。

汕头小公园位置坐落于广东省汕头市, 以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌, 见证和承载了汕头“百载商埠”的历史, 成为汕头老城的核心地标和文化标志。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保存完好的开埠区和保留完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。

南海观世音景区

位于遮浪半岛红海湾景区,风光旖旎,景物绝奇,是天然旅游胜地。面对南海,浩渺无垠,其雄豪、其隐秀、其神韵、引众多中外游客为之倾倒!半岛历代古迹甚多,如林则徐为抗击外夷而建造的古戌堡等。半岛东面是连绵数千米的沙滩,水质胜过夏威夷。解放前万国公司在半岛不远处的岩岛建造“遮浪灯塔”,强烈的水银反光,不仅为船只指引航向,且聚引鱼虾,使该海域成为天然好渔场。在岩岛上观日出,赏月升,更是别有一番情趣。

小岛渔村

风车岛




文章编号: 95f7fc96aac80bf5432728e2e561e215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (新年旅行推荐,14条不容错过的宝藏路线!) 2024-12-30 bikego   bikego


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDcwMjI4Mw==&mid=2651540738&idx=1&sn=24ee8c5ec8bc9b16777a4b3fdf76e4ec




不知不觉,已经来到了2024年的尾声,随着岁末钟声的临近,我们不仅迎来了充满希望的2025年,也迎来了冬日里最绚烂多彩的旅行季节!

在这个辞旧迎新之际,我们精心筹备了一份特别的礼物——14条冬季宝藏旅行线路,不论是想要追逐北国的极致雪景,还是渴望在温暖的海滨迎接第一缕阳光;25年的第一次旅行要去哪里,往下看!

【呼尔漠北】呼伦贝尔→漠河 7天6晚

特别体验:

从呼伦贝尔出发,穿越大兴安岭,一路向北,抵达漠河!一次走过国之冷极&北极。做客地道东北人家,感受温暖;深入森林,探访原始鄂温克部落;

穿越林海雪原,不输尔滨的冰雪世界;全程4钻住宿,性价比超高的一条线路!还有更多惊喜,在旅途中发现吧。

【冰雪奇遇记】吉林 长白山延吉·7天6晚(亲子家庭限定)

特别体验:

专为亲子家庭设计的冬季玩雪路线,这样一份新年礼物,太酷啦!get新技能,专业教练带孩子上一堂滑雪“启蒙课”;走进自然,一场-30°C的雪地徒步,长白山一日深度游玩;

逛早市,寻美食,打雪仗,感受地道东北年味。团队双领队配置,超会玩的亲子领队加摄影领队,记录每个美好瞬间。

【山海鲸奇遇记】广西 崇左钦州涠洲岛·6天5晚

特别体验:

身临其境,看到课本里的广西山水;深入一级保护区,跟着护林员来到白头叶猴的领地;用好奇心换好运气,来一场海洋奇遇,去三娘湾寻找中华白海豚;

人生第一次的2小时出海寻鲸鱼体验;在涠洲岛连住两晚,慢下来融入当地人的生活。在出海寻鲸时配置了专属摄影师,抓住精彩瞬间~

【爷爷的阿勒泰】北疆 喀纳斯禾木·6天5晚

特别体验:

美好的冬季里,错峰游阿勒泰,4天3晚的雪地木屋生活,2晚住禾木,一晚住喀纳斯,真正住在自然里;一次前往冬牧场的马背之旅,深入阿勒泰原始牧民的生活。

这条线路的领队是因热爱新疆,成为边疆游牧者的科科,带你在冬季雪景天花板里,来一次真正慢下来的旅行~

【婆罗洲奇遇记】马来西亚 山打根亚庇·6天5晚

特别体验:

怕冷星人的福音来啦,去到温暖的婆罗洲过“夏天”!三次乘船巡游热带雨林,寻找两岸栖居的神奇鸟兽;夜探雨林,跟随向导开啔一段徒步冒险;

走近神奇动物,和长鼻猴、红毛猩猩、太阳熊做朋友;在海边小城亚庇连住2晚,守候一场美丽日落……

【踏雪寻岁】东北 哈尔滨雪乡·5天4晚

特别体验:

一年一度的冰雪盛宴,跟着本地人解读哈尔滨往事;嗨翻冰雪大世界,住在当地人家中,感受村子里纯正的东北年味;

肆意玩雪撒欢,人生第一次“雪原轻徒步”,抵达雪乡,感受童话般的雪乡夜景;横穿镜泊湖,去感受一年只有60天的极地冬捕盛况。

【九寨归来】九寨沟毕棚沟·5天4晚

特别体验:

在雪域秘境毕棚沟来一场雪地轻徒步,一晚入住神山下的温泉酒店,来一场冬季的温泉之旅;

两天一夜深度游玩九寨沟,错峰出行,去穿越树正沟,去看五花海,去看诺日朗瀑布,感受别样九寨;领队标配无人机,多年带队经验,会拍更会玩。

【奇境雨林】西双版纳 普洱·5天4晚

特别体验:

去到中科院植物园,听大咖说老师解密植物王国的秘密;摸犀牛,撸小熊猫,和这些森林精灵“亲密接触”;进雨林夜观昆虫世界,在老师带领下尝试制作昆虫标本;

随雨林猎人深入原始雨林,涉水徒步、攀爬速降,一场雨林奇遇;逛古寨过傣族生活,过半天真正的傣族生活。

【隐世建水】昆明 建水元阳弥勒·5天4晚

特别体验:

本地人带你解锁这座滇东南的宝藏小城,感受建水古城百年烟火气;乘坐一票难求的建水小火车,穿梭在有百年历史的米轨铁路上;

漫步元阳梯田,感受哈尼族人千年的智慧;走进弥勒,打卡像“泥瓶”般的红砖古堡;尝试制作当地美食并品尝一份哈尼族特色晚宴。

【边陲故事】云南 腾冲+芒市·5天4晚

特别体验:

一次探索4种火山爆发形成的地质地貌;跟着和顺本地人,解锁古镇新视角,感受百年烟火气;穿越一次原始森林,跟着当地向导在高黎贡山轻徒步,走进大自然;

在荒野大厨房感受松弛的乡村生活;住1晚私汤温泉酒店,远眺高黎贡山,俯瞰腾冲市,对着山野云境,泡一个专享汤泉。

【客从潮汕来】广东 潮州汕头·4天3晚

特别体验:

去潮汕,走进这个在地文化保存最完整的地区,解锁中国最富有人情味的海岸线;古城讲述人带您走街串巷,还原潮汕文化;

一站式吃正宗,3个特色安排带您吃透潮汕味;跟着非遗传承人,亲手解锁非遗制作;寻找英歌舞,感受热闹欢腾的民俗之美。

【看不见的徽州】年味徽州·4天3晚

特别体验:

一起来到限定版年味徽州,在水墨江南的灯火良宵中,灿烂烟火间一同找寻独属于中国人的浪漫;

学拓碑、做一支徽笔、亲手绘制一盏鱼灯逛灯会,迎新也不忘传承;住在宏村,感受这里的清晨到黄昏,跟着徽学大师游宏村。

【雪境香巴拉】云南 香格里拉+梅里雪山·3日游

特别体验:

朝圣神山,守候一场梅里雪山日照金山;参拜松赞林寺,再等一场日落余晖洒在金顶上的庄严;夜游独克宗古城,寻世界最高转经筒;

纳帕海环湖,看一次候鸟归来,深度体验香格里拉当地;山谷穿越野骑,深入崩加山谷秘境,重走茶马古道,感受马帮文化;用3天还原一个最本原的香格里拉。

【极境踏雪】东北 漠河北极村·3天2晚

特别体验:

错峰游北极村,漫步集齐各种“北”,极北哨所,极北邮局……乘马拉爬犁穿越北极沙洲,在冰场里撒欢玩儿一场,打雪仗,堆雪人,这才是冬天;

走进大兴安岭人的生活,现场围观感受东北原始冬捕的魅力;闲逛漠河,体验漠河韵味。

以上就是本次给大家的推荐啦!关于线路还有什么问题,或者想要围观更多途中美景实拍,可以进群看看,我们会一直陪伴你。

还不在群里的朋友,赶紧扫码加入组织哟~

希望25年,我们可以继续相约山海,相信出发永远是最具意义的事情,带着永不停息的好奇心,继续前进!

出品:bikego/大咖说

视觉设计:郭老师

图片来源:bikego签约摄影师




文章编号: 5d4717fb6ec3744abe7f25cd81db2932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛 | 小圣托尼里岛 下川岛亲海7日自驾(1-29出发)) 2024-12-30 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812608&idx=3&sn=7269c1bc37bd579546c467569b86aed9






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。 

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME

那琴半岛-出发时间 

出发时间:2025年01月29日 出发7天 

活动费用:2980 元/成人  

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有10人以上 

          活动费用 

          成人费用:2980 元/成人  

         1.2米以下小孩: 680 元/人(不含床位) 

         1.2-1.4米儿童:1580 元/人(不含床位) 

         补单房差:1500 元/人(自然单人时产生) 

         拼车费:1200 元/人(不开车拼车费直接给车主) 

         备注:应酒店要求本行程不设退单房差费用,希理解! 

          费用包含 

A:5正餐6早(餐标60元/人,酒水自理)(早餐酒店有则含,不占床位无早餐);

B:6晚品质酒店住宿; 

C:全程景点门票(下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票,那琴半岛地质海洋公园景区大门票) 

D:65万自驾游旅游意外险; 

E:领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整); 

F:对讲机租赁(活动后归还),及每车个性车贴; 

          费用不含 

车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养; 

沿途 未含的几餐需要大家自理AA制,或者自行解决; 

景区 行程外景区,需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊;  

酒水 全程酒水自费,或者是自带; 

小孩 单人情况下,根据报名先后决定; 

其他 景区索道,观光车等(注明除外) 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱离费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户;

2、出发前8日(以活动集合日日期为准)以上退团,无损取消; 

3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额40%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额70%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额90%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

      行程速览 

TRAVEL SCHEDULE 

          D1:重庆--都匀--南宁  约820公里 

          餐: 

          全天不含餐 

          住: 

          南宁准四星酒店 

          D2: 

          南宁--湛江--那琴半岛   约560公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住: 

          那琴半岛品质酒店 

          D3: 

          那琴半岛--下川岛  约3公里 

          餐: 

          早 午 晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D4:下川岛深度游 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D5: 

          下川岛自由行  

          餐: 

          早餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D6: 

          下川岛--桂林  约610公里 

          餐: 

          早晚餐 

          住:下川岛 

          品质酒店 

          D7:桂林 

          --重庆  约790公里 

          餐: 

          早餐 

          住:温暖的家 

“身未动,心已远,只因美景在身旁” 

不可复制的天然之美 

—那琴半岛【江门五邑台山】 

那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾,距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米,一共拥有海滩5个,与上下川岛就隔海相望。 

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子 

就能在国内享受到独一无二的外国景观 

南中国海上石林

奇卉异木,鸟语花香 

五湾五山,风光迷人 

做个小网红,一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧!! 

↓↓↓

看图,你以为这里是希腊吗?

不,这里是被称作广东 

南方"圣托尼里”— 

小希腊【台山·那琴半岛】 

希腊爱琴海圣托里尼岛↑ 

那琴半岛↑相似度95% 

发朋友圈人家还以为你在国外 

简直是装逼利器。最近帅爆小红书 

 有望成为新晋网红打卡圣地! 

每个女生心里 

都藏着一个圣托里尼梦 

爱琴海的蔚蓝无垠 

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻 

以至于多少女生都梦想着 

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛! 

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林, 

还有异国风情的建筑群, 

让你分分钟拍出大片feel~ 

这里有国内面积最大的地中海建筑群 

白墙红花,蔚蓝海岸 

风光旖旎的海湾风景中 

      地中海式的、罗马式的、荷兰式的 

      丝毫不逊于欧洲的建筑师 

      一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家 

      这里的一景一物,对你而言同样非常震撼! 

光着小脚丫慢慢地走在海边 

静静地听着浪花拍打岩石的声音 

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲 

这和谐的风景,可谓是“金沙碧海,海阔天高” 

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗? 

探寻奇特而有趣的石头景观。 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字, 

         台山那琴半岛游记 

          那琴半岛的美, 

让人忘却了烈日的光辉。 

据说,5月到10月 

是观赏中华白海豚出没的最佳季节 

站上观豚亭, 

能否等到一只海豚悄然跃过... 

在那琴半岛的美景中 

你完全可以将身体交给自然 

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中 

那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩 

有风光旖旎的海湾,也有奇特山景石林 

在偌大的海洋泳池享受片刻美好 

   1、墨镜:最好选择颜色较深的,利于反射紫外线,可以更好的保护眼睛,尤其是要求海边拍照的朋友们,睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜:去海边玩要提前涂好防晒霜,最好用即时防晒的,为了避免被谁洗掉,要适时进行涂抹,而且最好用30倍以上的防晒霜,效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽:最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞,避免太阳的直接照射是防晒的最好办法,如果打算去海边疯玩的话,最好选择带遮阳帽,样式很多,很漂亮,又很方便哦。

4、创可贴:海边沙滩上经常会有一些杂物,容易割伤,所以带上创口贴以防万一,最好具有防水效果的。

5、游泳用具:想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣,泳镜,还有泳帽哦。

6、雨具:因为夏天的天气变得很快,有时候看着万里无云,阳光灿烂,不一会就下起瓢泼大雨来,所以,大家到海边,还要带上雨具。

7、食物和水:去海边通常体力消耗比较大,所以要带上充足的食物和水,小编在这里提醒一下,食物呢,我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水,因为天气炎热,出汗比较多,人体内流失的水分也就比较严重,所以我们要及时补充水,使机体能够进行正常的新陈代谢,尤其小孩子和老人要注意这一点哟。 

           电话:18623333769微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

永川分部:莽哥 13808317029 

地址:重庆永川区环南路炫豪宾馆内 

两江新区分部:陈苹 13983258525 

地址:两江新区大竹林 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

- END -




文章编号: 9ae3988c099b0a068bb7f6e2e190ab79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【省重点项目】交通集团三个项目同日通车,助力粤西沿海经济带建设加速) 2024-12-30 广东国资   广东国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM2MzAzMA==&mid=2247656944&idx=3&sn=b0685f48971cdee5c4a0b3327a3546fa






12月28日,交通集团位于湛江的三个交通项目建成通车,包括湛江机场高速公路全线、乌石港高速公路、兰海高速渝湛路段龙头沙港互通立交。 

湛江机场高速全线开通 

当天,伴随着二期工程的建成通车,湛江机场高速实现全线开通。下午3时,坡头北站开闸,来自调顺大桥方向的车辆开始进入湛江机场高速。 

▲车辆进入湛江机场高速新入口 

高速路网与粤西空港密切相连 

湛江机场高速全长约25公里,分一、二期建设,其中一期工程已于2023年12月建成开通。其全线开通对粤西综合立体交通网络的形成、加强湛江市主城区与机场及空港经济区之间的快捷联系具有积极意义。 

▲湛江机场高速 

该项目是粤西高速路网与湛江国际机场连通的枢纽路段。目前,汕湛高速、南三岛大桥、吴川支线等多条高速已通过连接湛江机场高速实现了与粤西国际空港的高速连通。 

▲项目连接湛江调顺大桥 

打造海滨空港特色服务区 

项目全线开通后,实现了与湛江调顺大桥的连通,从湛江市区前往湛江吴川国际机场可节省约20分钟车程。 

此外,前往机场方向的龙头服务区东区大屏可查看实时航班信息,服务楼内可提前办理自助值机,在服务区休息就能办完手续,非常便捷。 

▲龙头服务区 

龙头服务区主体建筑以海滨魅力之城、空港高速为设计理念,融入航站楼设计风格,运用大面积玻璃幕墙呈现“海浪”曲线形象主题。 

项目在龙头服务区东区打造了“湛江特色文化主题馆”,宣传展示当地传统文化资源,助销特色农副产品;今年新建成的西区“湛江旅游文化主题展馆”,则通过“湛江味道”“湛江海岸线”“海湾之城”“红树林生态系统”“中华白海豚”“天南古邑”等主题展区,向旅客介绍湛江特色文旅资源,多维度展示“大陆之南 海滨之城”的独特魅力。 

▲红树林生态系统模型 

主线建高速,沿线修村路 

项目建设过程中,除了高速公路的主线建设,建设者还结合工程建设和当地村民需求,在沿线修建了120余条乡村道路,里程总计约35公里,超过湛江机场高速主线25公里的总长。 

▲村道引入“互通”概念,打造高低错落的硬化路 

此前,项目沿线50多个自然村里,100余条村道条件简陋,路窄、未硬化,一下雨就泥泞不堪,给村民的日常生产务农、外出运输造成了不少困难。 

为此,建设者们结合施工便道建设和村民生产生活需求,一边建高速、一边修村路,干净整洁的硬化路贯穿沿线乡村,为村民出行带来便捷。沿线还建成了多个农资配送网点,将农户需要的种子、农药、肥料等各类农业生产资料送到田间地头,极大方便了农户生产经营。 

乌石港高速通车 

同日,交通集团所属乌石港高速公路正式通车运营。乌石港高速公路起于雷州市龙门镇,通过设置那宛枢纽互通与湛徐高速公路相接,途经覃斗镇、乌石镇,终于雷州市乌石镇那毛村西侧,与乌石港规划道路衔接。 

▲车辆有序驶入乌石港高速 

路段为双向四车道设计,总长约22.3公里,全线设主线站1处(乌石港站)、匝道站2处(足荣、覃斗站)。其中主线全长约16.6公里,设计速度120公里/小时;连接线约5.7公里,设计速度为80公里/小时。 

▲乌石港高速航拍图 

乌石港高速公路开通营运后,雷州市区到乌石镇车程时间大大缩短。“以前走省道、县道去雷州市区要90分钟左右,现在走乌石港高速快多了,不用60分钟就能到了,节省近半个小时。”家住乌石镇的车主陈先生开心地说道。 

乌石港高速公路的开通,进一步丰富雷州半岛西部的高速网络,为雷州半岛经济快速发展提供重要的基础设施保证,对于破解湛江雷州乌石临港及滨海开发交通瓶颈、加强雷州半岛与海南自贸区互联互通、助力广东西翼沿海经济带建设有重要意义,为雷州半岛乃至湛江市经济发展注入了新活力。 

龙头沙港互通立交通车 

同时投入运营的龙头沙港互通立交位于湛江廉江市青平镇,是兰海高速渝湛路段新增与X721青车线连接的单喇叭型互通式立交。 

路线包含渝湛路段主线改造长度1.1公里,道路由双向4车道扩建为双向8车道,5条新建匝道长约1.6公里,设龙头沙港站1处。 

▲龙头沙港互通立交 

兰海高速渝湛路段是湛江往广西、贵州、重庆等地的东西大通道。龙头沙港互通立交开通营运后,直接辐射周边雅塘镇、龙潭镇、大坝镇、那卜镇70多万人口,同时也是廉江市核电站的配套工程,为核电项目大型设备的运输提供极大的便利,对促进龙头沙港口工业区及国家一级渔港建设、加速粤西区域协调发展具有重大意义。 

乌石港高速公路和龙头沙港互通立交的建成通车,有利于补齐粤西地区高速公路网短板,增强通道能力,进一步疏通地区“微循环”,为发展湛江市临海经济带来更多机遇,赋能“百千万工程”。 

排版校对丨许梦杨 

责任编辑丨蔡玉娟 

执行主编丨薛杰 余晓莉 

内容来源丨交通集团 

往期推荐 

 点击文字即可直接跳转阅读 ↑  




文章编号: 27d2008dbf969d472c0dfd9cfbf554ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【周末钦州“蚝”门盛宴,报名每人赠送一箱生蚝!】龙州中旅1月4日钦州三娘湾,人气爆棚吾悦广场,海鲜批发市场纯玩一日游99元!) 2024-12-30 中旅龙州门市部   中旅龙州门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzU1MDE1MQ==&mid=2247535324&idx=1&sn=b6444ab2bbef0ecfd35166ea45e61c5c






咨询旅游线路请添加微信方便更快捷~~ 

电话*微信:13607713300(秒回信息) 

公司地址:龙州县都市名城11栋南宁中国旅行社 

又到吃生蚝的季节,肥嫩的生蚝那一定是钦州! 

冰镇生蚝、蒜蓉烤蚝、油炸生蚝、水煮生蚝.....大蚝的做法多种多样,可以说钦州是一座“蚝”情万丈的滨海之城! 

   钦州素有“中国大蚝之乡”美称,是养蚝的“天然牧场”,当前,钦州市已成为全国最大的蚝苗养殖基地,全国70%的蚝苗产自钦州。钦州蚝情节被国家认定示范性渔业文化节庆品牌,是广西重要的特色文化旅游节庆品牌活动。 

2024年钦州蚝情节系列活动将于11月30日在钦州市沙井岛蚝情广场开幕,这是钦州市举办的第十三届蚝情节。 

本届蚝情节系列活动以“蚝运钦州 运河向海”为主题,主会场设在沙井岛蚝情广场。同时,联动自贸区、各县区开展“1+5”共6大项28小项“农文商体旅”融合活动,包括活动开幕式和“蚝好吃”“蚝好玩”“蚝好看”“蚝好购”“蚝好棒”5大板块主题活动。 

钦州临海,自然资源和水产资源丰富,十分有利于大蚝的生长。自古以来,这里就有撬壳取蚝、食用蚝肉的习惯。 

       据《钦州地方志》记载,钦州人食用大蚝的历史至少已有三、四百年的时间。 

       凭借着巧思,当地人早已摸索出将大蚝转变成一道道美味菜肴的方法,并形成了岭南独特的“蚝”文化,而 

       “钦州大蚝烹饪技艺” 

       也由此成为了广西第九批 

       自治区级非物质文化遗产代表性项目 

       。 

“好蚝出钦州”,大蚝鲜嫩的口感成就了一场味蕾上的盛宴。 

三娘湾景区 

当冬季的暖阳,轻柔地洒在三娘湾的每一寸土地上,在这温暖而美好的海边渔村,沿着蜿蜒的海岸线漫步时光变得缓慢而惬意。 

暖冬时节乘船出海观豚,看那灵动的身影在海面上跃出,“海上大熊猫”——中华白海豚,矫健身姿近在咫尺,它们的每一次腾跃都伴随着人们的惊叹与欢呼,仿佛是大自然在冬日里馈赠的最珍贵礼物。 

     运气好的话,你甚至还能出海看到中华白海豚跃出水面的画面。 

      吾悦广场 

吾悦广场早已成为钦州市民“逛吃”“逛购”的优选之地,现代化的建筑和丰富的美食,吸引了众多市民游客,一站式满足购物、餐饮、娱乐等多种需求,为游客带来更多的惊喜和体验! 

   吾悦广场美食一条街,烤生蚝、撩螺、酸嘢、水果茶…各种各样的美食,琳琅满目,走过路过,都让人忍不住想要坐下来美餐一顿! 

商品琳琅满目,港味风情十足,吃喝玩乐游购娱应有尽有,是逛街首选的放松方式之一。

   钦州港海鲜批发市场 

   【钦州港海鲜批发市场】各类海鲜产品应有尽有,现抓现卖,价格也很实在。 

“蚝”好吃|钦州特色美食街区 

     原味大蚝、蒜蓉烤生蚝, 

    酥炸大蚝、脆蚝鸡…… 

    光听名字就让人口水直流 

     除此之外, 

    还有作为当地非遗美食的猪脚粉! 

      具体行程:

       早上8:00分于龙州中旅公司集合统一出发前往钦州 

       【三娘湾景区】 

       三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有"中华白海豚之乡"美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,令游人叹为观止……还可以自由选择乘坐游艇出海,幸运的话还能看到海豚。游览结束后乘车 

       前往 

       【吾悦广场】  

       吾悦广场商业街人气爆满,吸引了大量学生和年轻人前来逛街、吃喝玩乐。商业街上有各种小吃美食,人气非常火爆。钦州吾悦广场比南宁的一些商场人气还要旺,因为附近有较多学校,吸引了集中的人流量,商场整体规模较大,生意不错,与南宁的商场相比,钦州吾悦广场的人气完全不同。指定时间集合后前往 

       【钦州港海鲜批发市场】 

       自由活动购买海鲜,这里是离大海最近的海鲜市场,距离码头与一望无际的钦州湾仅十几米,各类海鲜产品应有尽有,现抓现卖。下午约定时间集合乘车返回龙州,结束愉快的旅程! 

       发团日期:1月4日     价格:99元/人 

费用说明 

费用包含 

   1、【门票】含景区首道门票! 

   3、【用餐】不含餐 

   4、【交通】旅游大巴用车将根据团队人数安排旅游车,保证每人一正座。 

   5、【保险】赠送每人旅游意外险一份! 

6、【导游】全程本地导游服务! 

7、【其它】每人赠送一瓶水! 

费用不含 

1、报价不含餐不含观光车,不含旅游发票! 

2、不含因不可抗力因素所增加的额外费用! 

3、不含个人消费项目及服务标准以外的一切费用! 

      报名重要须知 

1,报名出游者要求身体健康良好,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神病、等突发性疾病者、孕妇谢绝参加;如有隐瞒,后果自己负全责。 

2.旅途中所有参团游客一定要服从团队管理,游团队精神,遵守集合时间!

3.出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请电话或微信相互转告!

4.天气多变,请出游备好防晒霜帽子墨镜防晒雨伞等!座位按报名交费先后顺序排座位,全程同一个座位。 

          注意事项 

1、若因天气或路况影响,我社有权调整行程内景点的先后游览顺序,目的是为了行程更顺利的开展。 

2、每位参团的游客出游时必须带齐本人身份证或护照等有效证件,以备入住酒店时登记使用,对无相关证件的客人,酒店方有权不予登记入住。 

3、如遇人力不可抗(如下暴雨,台风,地震,灾害引致的堵滞,以及突发性群众骚乱行为等),为保障全体游客的安全,我社有权取消行程。未支付的门票、餐费等未产生的费用,我社可退还给游客,但酒店、交通等需预定预付的,费用不退或根据实际损失减偿退还。滞留期间食宿等一切费用,游客自理,我社尽力提供一切必要的协助。 

4、在自由活动期间,我社导游员将做好相关的人身及财物安全提醒工作,但我社不承担因游客个人疏忽意外而造成的相关法律责任和经济赔偿。我社将全力协助游客提供相关证明,以寻求保险公司的相关赔偿 

5、为保障全体游客的利益,请准时到达旅行社指定的集合地点,过时不候!因南澳岛住宿房价稍贵,出发前三天客人临时取消出游的,游客当自动放弃出团,团费不予退还。 

【备注】:1.此团最低成团人数为35人,低于此人数不能成团时,旅行社在出发前一天通知旅游者.游客可延期出团或改变其它线路出团。

要么读书,要么旅行,身体和心灵总有一个在路上  

世界那么大,龙州中旅陪您一起看天下美景…… 




文章编号: 9775c4f5b419eb221e6a0168d858d5e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (你去打卡了吗▶广西版“布鲁威斯号”游轮【￥88钦州纯玩一日】三娘湾海洋公园、浅水海湾犀利湾、穿越三墩海上公路……) 2024-12-30 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMjA4OA==&mid=2247988384&idx=5&sn=ea9cb46612f7ebe0f36610264cc6a4a2




最近这里火了你去打卡了吗?大海、轮船、蓝调钦州三墩海的一艘轮船火了被网友们称为钦州版“布鲁威斯号”

欣赏一波网友们超强的氛围感大片!

图源:小红书@顺六六图源:小红书@KiKi快乐呀图源:小红书@李肆在路上图源:小红书@莫妮卡是只猫广西版“布鲁维斯”号游轮巨大的轮船与钦州的碧海相互映衬形成了一幅充满视觉冲击力的画面氛围感极强图源:小红书@富机小学徒在退潮时站在浅滩上,以轮船为背景用长焦镜头定格此刻犹如置身于某个电影的桥段之中随手一拍都是妥妥的大片既视感图源:小红书@富机小学徒去那片海滩蓝天、大海、轮船每一个角度都有不一样的美每一帧都像是电影里的画面图源:小红书@祎祎俩俩打卡攻略📍打卡地址:三墩海上公路尽头右边海域。👗穿搭建议:一件黑色或深色的大衣,再搭配一条亮色的围巾,既能保暖又能凸显气质。📷拍摄建议:密切留意潮汐时间,由于轮船所处位置离岸边有一定距离,退潮之际,巧用长焦镜头进行拍摄,让画面更具视觉冲击力与层次感~⛅注意天气:钦州的天气多变,海边的风也比较大,所以在前往打卡之前,一定要提前查看天气预报,注意保暖,选择一个天气晴朗、风力较小的日子出行。三墩海上公路三墩穿海公路,它曾被称为“最美海上公路”,开车透过车窗就能看到无尽的大海,也像极了千与千寻的场景。全程13公里填海而造是海天一色的温柔它就是广西三墩海上公路最美的海上公路蔚蓝的大海低空飞过的海鸥以及行驶而过的汽车构成了一幅恬静美好的滨海画卷▲这样美的滨海公路,你心动了吗?蔚蓝的大海与金色的沙滩交相辉映犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘它神似一轮弯月将半个碧海拥入怀中犀利湾长弧形美丽沙滩,保留着原生态的模样,海水很干净,周围的环境也很安静,比较适合露营,在沙滩上漫步,赏一场绝美的海边沙滩日落,沉浸其中,体会大自然的辽阔,岁月静好。比起三娘湾,当地人好像更为偏爱小众的犀丽湾。新晋网红浅水海湾有着一片形似月牙的弧形沙滩,一半是湛蓝大海,一半是葱茏林木,大家也爱管它叫作月亮湾。阴天的时候,海水是淡淡的薄荷绿,沙滩上也几乎没有什么人,你可以静静地独拥整片海,吹着海风,听着浪涛,仿佛被整个世界所遗忘。但若是阳光明媚的晴天,海水就会变得湛蓝清透起来。去沙滩上,肆意奔跑,去晃着秋千,望着海面,大海是那么的宽广,那么的包容,容得下所有浮想和思绪。三娘湾美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林而闻名。当地流传着一句俗语:“不恋天堂,恋‘三娘’”。▲图源小红书@H..它叫“三娘湾”,是中华白海豚的故乡。三娘湾海域水质优良,吸引了近三百头野生中华白海豚长年栖居于此。▲图源作者黄杰斌、小红书@观鲸者择一日晴天,坐船出海,微风拂面,海豚浮跃于波光粼粼的海面,拥抱大自然之美。▲图源作者黄杰斌、小红书@王铎我爱你三娘传说、滨海风情、渔家文化、奇石惊浪、孤岛奇遇海中精灵、星空屋......这里有海有沙有故事,等你来一一解锁。

【微CityWalk丨钦州】广西版“布鲁维斯”号游轮,三墩海海上公路、犀利湾、三娘湾纯玩1日南湖丶旅夫人出发时间:12月31日;1月1、4、5日旅行价格:98元会员报名立减10元!出发城市:南宁上车点①:公园路广西体育场上车点②:民族大道沃顿国际大酒店门口南湖独立团!纯玩不进店!费用包含:往返用车、导游服务费、每人1瓶水、个人旅游意外险、旅行社责任险。温馨提示:座位按报名先后顺序优先选位。尽量不出高跟鞋出游,礁石易滑,打卡拍照时请注意自身安全!记得带上有长焦的手机或者相机哦~第一天   南宁-钦州-南宁早上于指定的时间地点集合乘车前往钦州,前往游览广西钦州版“布鲁威斯号”;途径【三墩海网红公路】 ,一条 13 公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。无论是三墩公路还是滨海公路,在钦州驾一辆车,吹着海风,邂逅浪漫的海上风景。四面环海,360°无死角美景尽收眼底。随后前往游览【犀利湾】,犀丽湾位于钦州市钦南区的犀牛脚镇,拥有2.8公里长的弧形天然沙滩,急水门岛、麻蓝岛、三墩岛、炮台岛、情人岛等海岛拱卫两侧,以碧海、银沙、绿林、渔村、夕阳等美景而闻名。之后前往游览【三娘湾国际海洋公园】,国家4A级景区,著名电影《海霞》、“海上丝绸之路”拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村,感受渔家的民俗文化风情。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,您可自费乘快艇出海寻觅海豚(费用100元/人),您将有机会近距离观赏野生海豚戏水,人与自然和谐共存的乐趣!游览结束后乘车返回南宁温馨的家。

旅游报名方式咨询电话:0771-3233708(南宁)0771-3827810(南宁)0772-2825611(柳州)0773-2820000(桂林)团队经理咨询:18677087272(黄经理)广西各门店咨询方式↓↓↓




文章编号: 31bc5255801c90725e9feaf5413a05d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2025年1月19日出发八桂山海行八日营精品小团) 2024-12-30 红蕴研学   红蕴研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Njg2Ng==&mid=2647872477&idx=1&sn=023dc8afe63a29df27939c5e965007d9




2025年1月19日出发八桂山海行八日寒假营10人成团精品小团

广西多山,是世界上最典型和壮观的喀斯特地貌之一。

广西喀斯特风光

广西拥海,是中国重要的候鸟迁徙通道与栖息地之一。

北海风光

散拼行程:

定位:冬假、冬令营、大巴车、亲子、研学

方向:西南(龙州县、崇左市)、桂南(钦州、北海)

主题:八桂山海行

日期:2025.1.19-1.26(欢迎包团,包团最佳时间段为现在开始至2025年4月30日,避开国家法定节假日)

行程安排

这里不仅有峰林、溶洞、暗河,还有沙滩、碧海、岛屿;这里不仅是全球生物多样性热点地区,还是中国南方重要生态屏障;这里,是广西。

跟着我们一起走进广西的山与海,探索岩溶秘境、漫步清澄海水。

一、

课程亮点

1

目标物种

01

白头叶猴,国家一级保护野生动物

广西特有、中国特有,第一种由中国人发现并命名的灵长类

弄岗穗鹛,国家二级保护野生动物

新中国成立后第一种由中国人发现并命名的鸟类

02

03

凭祥睑虎,国家二级保护野生动物

深受盗猎迫害的岩溶地区特有爬行类之一

中华白海豚,国家一级保护野生动物

生活在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域的齿鲸类

(幼年的中华白海豚是黑色的,成年为灰色,年龄越老越白)

04

05

布氏鲸,国家一级保护野生动物

现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸类

灰鸻

06

07

细鳞拟树蜥

卵鳎

08

09

黄胸绿鹊

庄氏亚妖面蛛

10

11

四线石龙子

黄纹拟啄木鸟

12

13

短尾鸦雀

蓝喉拟啄木鸟

14

15

褐耳鹰

竹林盐场的鸻鹬  

16

17

勺嘴鹬

灰尾漂鹬

18

2

环境:

峰丛、溶洞、红树林、海岛

3

美食

二、

精彩互动体验

1.亲历科学探索考察

在这次营期中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然向导和老师将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。

此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。

2.为动物保育助力

每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。

三趾滨鹬(中上)

平濑海天牛(左下)

我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。

三、

专家(领队)介绍

1

谢伟亮(我不在这里)

◆ 山客自然特邀科普讲师,自然摄影师

◆ 拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等,照片被多家科普媒体选用

◆ 组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”,致力于记录并推进生物多样性保护进程

2

余寿毅(极乐鸟)

◆广西观鸟大年组织者

◆翼界科技自然教育部负责人、山客自然创始人

◆十多年深耕自然教育领域,拥有全国环境教育培训资格证书

3

宁浩洋(猴子)

◆ 山客自然科普讲师,自然摄影师

◆ 参加过广西省多个自然保护地的生物资源调查

◆ 参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动带队经验

◆ 摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用

4

吴思谦(虫虫)

◆ 自然探索达人

◆ 昆虫爱好者和摄影师

◆ 广西生态学学会科普讲师团成员

◆ 多次参与多个保护区的鸟类调查,经常带队开展自然观察活动,领队经验丰富

5

傅云(老傅)

◆ 多次承接外国游客团,在食住行安排方面和团队协调方面有20年经验

◆ 广西观鸟赛(猫儿山、金钟山、大明山、北海、弄岗)活动主要组织者之一

◆ 《广西鸟类图鉴》作者之一

◆ 国内鸟种数887,国外鸟种数500+,擅长听音找鸟

◆ 对物种背后的故事或者段子可以有不少可以分享

6

肖晓波(梦马)

翼界科技自然教育资深项目经理,海洋生物和观鸟爱好者,能上山能下海,组织过8年广西北部湾水鸟、猛禽、滨海生物科学考察及保护行动,具备丰富的自然主题大型公众活动策划与执行经验。

注:图片来源:宁浩洋  谢伟亮  黑水河国家湿地公园  红蕴研学

【报名详情】

活动时间:

2025年1月19日-1月26日,共8天7晚

活动地点:

广西·南宁-崇左市-龙州县-钦州市-北海市

适合年龄:

8岁以上亲子家庭及自然爱好者

招募人数:

10-16人精品团

活动费用:大小同价,7460元/人。

费用包含:

1. 住宿:全程酒店(7晚,当地轻奢型)

2. 用餐:全程正餐及饮用水

(*为更好地保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗一次性用品)

3. 交通:旅游中巴车

4. 门票:全程门票、船费、上岛费以及拍摄点费用

5. 领队:1位专业领队+1位辅导员

6. 保险费:旅游意外险

费用不含:

1. 由于个人原因产生的其他一切费用

2. 因不可抗力的原因(如自然灾害)等特殊情况产生的额外费用

关于取消和退费说明:

1.开营前14天(含)至7天(不含),可退还50%费用;

2.开营前7天(含)内,无法退费;

3.*活动开始后自行离团或取消行程视为自动放弃,不另行退款

4.*如果不成团会另行通知

5.*为了避免损失,也可将名额转让,感谢您的理解!

配置:1领队+1研学导师

报名方式:扫下方二维码,添加兰兰微信咨询、报名

欢迎报名我们的活动呀!




文章编号: 55ba184131f5ccb41fc22410dcaf4447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (山中天艺术中心呈现双联展:“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”与“随风·滚石”) 2024-12-30 艺术市场杂志   艺术市场杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0NTM3MQ==&mid=2247617104&idx=2&sn=bfa7be375e3eeab094f6848018f67a0d






   为了不错过每篇推送,请将“艺术市场杂志”设为星标☆ ,期待第一时间与你相遇! 

          2024年12月27日,展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”与青年艺术家项目“随风计划”首个联展“随风·滚石”在山中天艺术中心啔幕。 

          其中展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”“社会”“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

          与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

          本次展览开幕仪式由山中天艺术中心副馆长及策展人张宇飞主持并致辞,呈现了曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砅、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全11位艺术家的绘画、雕塑、装置与影像作品。这些作品不仅反映了艺术家在创作过程中视野的变化和寻索,也体现了他们的多维实践。每一件作品在风格、主题和技法上都相互交织,呈现出事物的终结或边缘状态,带领观众进入一个充满多样性和张力的艺术场域。

          艺术家黄永砅创作的文本作品《桃花源记》(421-2008)作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。 

          动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2024)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

          “海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,在作者看来,这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当“我”俯视“我”时显得微弱,当“我”仰视“我”时显得庄严,同时也呈现出“观察者”与“被观察者”的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。 

          游移产生的相遇,是随机也是必然。艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。 

          动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事。从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集常被当成“套圈圈”奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究。作为艺术家2019年个展《NCfC》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命的探讨超越了单纯的动物形象重写。 

          神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

          东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘性烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

          新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观地以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。 

          动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘性的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。 

          艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘性和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

          艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。 

          青年艺术家项目 

          “随风计划”首个联展“随风·滚石” 

          展览“随风·滚石”是青年艺术家项目“随风计划”啔动后的首个联展,由策展人李燕茹策划,邀请6位青年艺术家BoZ、丁腾飞、郝昊辰、李忻格、刘江昊、刘宁参与。他们以影像、绘画、装置等多样化的艺术媒介,呈现对日常生活中循环与变化的思考。展览中的作品既展现了对日复一日的惯性生活的思考,也表达了艺术家们在快速变化时代中对个体与社会关系的敏感观察。 

          丁腾飞《无论做什么,都只是一件事情》布面油画30×30cm 2024年 图片由艺术家提供 

          “滚石”这一主题源自西西弗斯的神话,在这一神话中,西西弗斯不断将巨石推向山顶,却因石头滚落而陷入无休止的循环。这一行为孕育了的思考:是荒谬的宿命?是对命运的坦然接受?还是在荒谬中发掘的幸福?这些问题在快速变化的时代背景下,依然引人深思。 

          郝昊辰《错影·Holistic Insight》塑料薄膜、自然树枝、电子屏幕、综合材料 5.5×4.0×3.5m 2024年 图片由艺术家提供 

          刘江昊《从1973年到XXXX年的手》雕塑、树脂 尺⼨可变 2023年至2024年 图片由艺术家提供 

          青年艺术家们通过他们独特的视角和创造力,深入探讨了机械重复的生活在时间与空间、个体与群体等多重维度中的表现与意义。他们的作品既是对生活本质的追问,也是对自身处境的回应。在他们的创作中,“滚石”超越了简单的物质隐喻,成为了时代与个人经验交汇的象征。 

          刘宁“城市”系列 纸本水性材料 55×105cm 2020年 图片由艺术家提供 

          BoZ《博子情爱疗养中心》气泡膜数码打印 尺寸可变 2023年至2024年 图片由艺术家提供 

          李忻格《Tides》(静帧)4:3彩色有声单频影像 4分22秒 2023年 图片由艺术家提供 

             编辑 排版|二子‍‍‍ 

         推 荐 阅 读   ‍ 

        ▲艺术深圳侧记|12月的深圳,为何属于艺术? 

        从中国写意画的“笔墨结构”到“气韵生动”|蒋跃专栏 

        朱屺瞻艺术市场调研分析报告|葛玉君 史雯靖 

         ▲ 

         艺术&战争:悲剧的力量 

              AM新媒体矩阵    




文章编号: 5a5f675b544699dd692cfb2b8957d63d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (最新进度!四桥索塔正在逐步切割,网友说……) 2024-12-30 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653787945&idx=2&sn=1abf5cd63e1435869baab4945dbd0dfe






                                                                                                                                                                                  此前四桥准备开始拆除的时候

                                                                                                                                                                                  准备工作做了很久 

                                                                                                                                                                                  有些网友就说 

                                                                                                                                                                                  可能会把四桥整体提升?? 

                                                                                                                                                                                  四桥的拆除工作 

                                                                                                                                                                                  目前到了索塔正在逐渐切割中 

网友@一条白海豚 

前几个月,有一种声音就是说四桥整体提升抬高而不是拆除。说出那种话的人还是要多想想,吊桥的索塔是钢筋水泥,怎么可能有机会二次利用,当时是拆除后重新建起来最方便和安全。那些认为四桥可以问题提升抬高的人,是时候好好打脸了! 

更多关注 

来源丨钦州白话猫网友 

版权归原作者所有 

                                                                                     合作微信:hhhhh360 

扫码下载白话猫APP 

发现更多新玩法 




文章编号: 66b2db3f0e061d4bee5a4dc1ed9f2f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (2024,难忘文事) 2024-12-30 天明诗文   天明诗文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDE2MDYyOA==&mid=2247484760&idx=1&sn=215ba297081e67c6dddcc68cbbefe6a8






    2024,难忘文事 

           庄添明 

开年沐浴街区的第一缕阳光, 

诗思文韵便活色生香。 

牵挂着乡下梅花的绽放, 

与梧桐亭铃儿花共享静谧时光。 

行走德庆西江诸林场, 

在岳山造林的三岳会战区徜徉。 

华南植物园自然明星在表演, 

深切缅怀在农讲所与中山纪念堂。 

走访过清远诗社与白海豚, 

记录过荆州时光与河源印象。 

远方的昆明赤峰, 

身边的南山鹤山珠中江, 

烙印春笋拔节和深中通道的模样。 

   春潮涌动,荡舟活动, 

“两为”“四力”的步伐匆忙。 

振兴广东乡村, 

珠江传播《绿美广东》的能量。 

三月京华洒满阳光, 

中国散文年会里艺术与生活碰撞。 

烟雨绩溪的油菜花旁, 

最美诗空间共构名家诗墙。 

《时代文学》与人民同行, 

深深扎进深圳松岗十三行。 

鹏城七月,筋杜鹃与金凤花, 

应邀出现在深圳七次作代会上。 

八月的乌兰布统大草原, 

朵朵鲜花是给杰出诗人的奖章。 

深秋的韶关仁化, 

丹霞品质与谢柚激情辉映交相。 

甲辰重阳,梧桐迷蒙, 

不经意间诗思又跃上鹏城第一峰。 

我把诗意写上太空, 

在《诗刊》社的太空诗会里问鼎穹苍。 

感恩,一路上的雨露阳光。 

期盼,征途频见山花怒放。 

      

    2024年12月30日于深圳 




文章编号: e3b2de39bc85ce742de619fb8d94f861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (珍爱家园 海洋保护知识科普进校园) 2024-12-30 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247589406&idx=3&sn=afab401284d7f9e0207f5c350a71cb48






点击上方蓝字,关注第一视线 

导语 

  12月30日上午,湛江市中华白海豚保护协会开展“珍爱家园 保护海洋生态”科普进校园活动,吸引了湛江市崇文实验学校众多师生参与。本次活动也是该协会首次将海洋保护知识宣讲带进校园。 

点击一起观看视频 

节目播出时间 

《湛江新闻联播》 

新闻综合频道:19:30(首播) 00:00 次日 07:00  12:00 

公共频道:22:00 次日13:00

《第一视线》 

新闻综合频道:19:45(首播) 00:15 次日 07:15 12:15 

公共频道:22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻 

98.1新闻频率:7:30;8:00;12:00;14:00;18:00; 21:00

95.1经济频率:7:15;22:00 

102.1交通音乐频率:7:15;22:00 

更多内容敬请关注 

视听湛江app或湛江市广播电视台微信公众号 




文章编号: 1406f8e18d9b09f2c5943f14f13786eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (惠州遛娃|八个必去的遛娃宝地‼️) 2024-12-30 时空里民宿   时空里民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODgxNjAwMg==&mid=2247505255&idx=2&sn=b9a4afe25d132acccb36e6edf512a7d1






         避坑游玩

惠州科技馆  

免门票,免预约。 

开放时间:周三至周日9:30-16:30 

地址:惠州市市民乐园西路1号。 

A展厅:动手实践,动手操作电路实验 B展厅:宇宙奥秘,宇宙探索区 二楼和四楼是科技模型机器人中心 

科普馆内有很多有意思的实验, 

适合亲子体验,参观时间约1.5小时 

惠州抹香鲸主题馆  

免门票 

需在惠州市渔业研究推广中心公众号预约 

开放时间:非寒暑假每周六开放,  

寒暑假每周三、周六开放。节假日除外。  

上午9:00-11:30,下午14:30-17:00  

地址:惠城区兴安路惠州市渔业研究推广中心。  

以抹香鲸为主,分为四个展厅,占地2700平方米 展示惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚 最让我震撼的是抹香鲸标本和鲸鲨标本 展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、小抹香鲸、中华白海豚等等以及抹香鲸主要脏器解剖标本和抹香鲸、胎盘及胎儿等模型,3D模型做的特别精致,真的是麻雀虽小 五脏俱全‼️有机会一定要带小朋友到此参观哦~ 

惠州博物馆  

免门票,免预约。  

开放时间: 

周二至周日9:00-18:00 节假日除外 

地址:惠州市江北市民乐园西路3号。  

馆内一共4层 

1️⃣楼:文创展示区 2️⃣楼:历史陈列馆(恐龙化石精品展) 3️⃣楼:古城旧貌 东江流域的文化 4️⃣楼:惠州名人馆、刘仑美术馆 特别是上到4楼名人馆,里面空无一人,参观名人雕像没有人打扰的感觉真好想咋拍就咋拍~ 

惠州市图书馆  

免门票,免预约 

开放时间:周二至周日9:00-21:00 

法定节假日开放时间为09:00-16:00 

地址:惠州市惠城区江北三新南路15号。 

馆内布局:1F 童阅空间、报刊室 2F 图书室、自习室 3F 图书室、自习室需要办公和自习的家人可以放心大胆来,超适合工作和学习的环境,小朋友也有专属于自己的阅读室,不会互相打扰~ 另外正常工作日位置都是十分充足的,周末的话人比较多,要尽早来占位哦~ 

惠州警察博物馆  

免门票,需在“惠州公安”公众号预约参观 

预约时间:每月第一个周六接受预约 

地址:惠州市惠城区江北文明二路13号。 

2010年列入国家博物馆名录 共3层设有4个展区 中国古代警政 近现代警政 当代人民公安 专题展厅 在警察姐姐的带领下,了解警察发展历史,看到不同时期的历史变化,小朋友们以更好的感受到警察这个职业!

惠州植物园  

免门票,免预约 

温室科普馆开放:9:00-17:00 逢周一闭馆 

地址:惠州市惠城区三环南路。  

第1️⃣站可以先打卡:温室、科普馆 , 里面各类植物都有自己的小卡片非常的贴心,随便咔嚓一下也都是美照,,美照拍好了心情就更愉快啦! 

第2️⃣站打卡:沙生植物馆里面有各种仙人掌仙人球  可以学习到很多知识而且拍照也很出片 。 

第3️⃣站 :开啔自由活动 可自行选择登山、藤本园、冬青园、鸟语穀等别的项目。 

读者文化园  

免门票,免预约 

开放时间:9:00-18:00  

地址:惠州市惠城区四环南路3号读者文化园。  

惠州龙门农民画博物馆  

开放时间:周二至周日 9:00-17:00  

地址:惠州市龙门县龙城街道。 

龙门农民画是广东省的民间绘画艺术,被誉为“岭南艺术奇葩”。它以浓墨重彩渲染人们丰富多彩的劳动和生活,以节庆喜事、特色民俗、田间劳动为主要题材,深刻反映人民群众对生活的热爱、对自然和社会的思考及理解。龙门农民画曾在广州、西安、北京、上海、长春等国内大都市展出,也曾到美国、日本、瑞典、挪威等国家和香港地区举办展览,已成为广东的一张重要文化名片。 

时空里观海民宿 

预约电话:0752-5588563 

地址: 

往期回顾 




文章编号: 10182e92b69cf9ce7e89c7235cb9355b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (今冬热门旅游目的地之——潮汕) 2024-12-30 许多晴朗   许多晴朗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTEwMTQzOA==&mid=2731616722&idx=1&sn=837967cad13352b8d89960337249cec0






      “北方人的执念是大海”,入九以后很多北方朋友开始向南避寒了,今天就和北方小伙伴们推荐小众又安逸的粤东旅游胜地。 

        Part. 

        0 

        1 

         潮汕  

         | 粤东胜境 

      潮汕,从字面上看,潮汕是“潮州”与“汕头”的合称,而我们所说的潮汕,指的是潮州、揭阳、汕头。隋朝统一全国后,开皇九年(公元589年),隋文帝将义安郡改称为潮州,取“在潮之州,潮水往复”之意。 

        Part. 

        02 

         潮州 

          | 逛吃逛吃 

     落地潮州后带上家人好友,去龙眼南路开啔味蕾的狂欢之旅,潮汕美食在这里基本都可以吃到。潮汕菜称得上是粤菜的主干和代表。肠粉、蚝烙、草粿、水晶球、糯米猪肠,应有尽有。 

        Part. 

        03 

         汕头  

         | 海风拂面 

      品尝美食后就可以去打卡人称“汕头小镰仓”的妈屿岛,感受海滨城市的妈祖文化。看悠闲的汕头小公园,这里是汕头地标,了解当地人文从这里开始。还有百年骑楼带你穿越到民国时期,感受浓厚的历史气息,穿上旗袍,随手一拍就是大片。 

        Part. 

        04 

         南澳 

          | 欢乐出海 

     游览南澳岛,这里被誉为“东方夏威夷”,拥有广东省最长的沿海公路,也是中华白海豚的重要栖息地。壮观的南澳大桥、长山尾灯塔,在环岛公路上感受海风拂面,听海浪拍打礁石,体验海岛的宁静与舒适。漫步在青澳湾的沙滩上,出海捕鱼。 

        Part. 

        05 

         揭阳  

         | 文化盛宴 

      了解广东历史最悠久、规模最宏大的城隍庙——揭阳城隍庙,揭阳学宫。岭南第一侨宅——陈慈簧故居。看气势磅礴的潮汕英歌表演。古色古香的潮州古城,广东第一街——牌坊街,这里的22个牌坊诉说着22个尘封的历史故事。还有香火鼎盛的粤东第一古刹——开元寺,有着“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,一砖一瓦都充满了历史的气息。更有中外第一座啔闭式石桥,中国四大名桥之一——广济桥,白天搭桥给人通行,晚上拆桥给船通行,也为来往旅人献上一场华丽的灯光秀。 

           许多晴朗 

讲好中国故事 

播种晴朗心情 

(感谢你的阅读,文中图片源自网络,如有侵权,联络必删。) 




文章编号: 69eceab313ff055f1266c6f30d7bf680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (名单公布!中山这些作品获奖) 2024-12-30 中山水务局   中山水务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk3OTIxOQ==&mid=2648973039&idx=2&sn=009bcd3ec1d50aab0b7754403d2541ce






   近期,第六届“守护幸福河湖”短视频征集活动获奖名单公布。其中,由广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办出品的 

   《白鹭先生的来信》 

   ,以及由广东省共青团中山市委员会、广东省中山市河长办出品的 

   《饮用水水源地保护 让这份自然的美不被打扰》 

   获得“守护幸福河湖”主题赛优秀奖。 

该活动由中国水利水电出版传媒集团、水利部宣传教育中心、水利部河湖保护中心、水利部水利风景区建设与管理领导小组办公室、中国宋庆龄青少年科技文化交流中心共同主办,得到了全社会尤其是各地水利相关单位的广泛关注和积极参与。 

活动通过“守护幸福河湖征集活动”官方微信号、新华社客户端和抖音平台面向全国公开征集展示,共收到正式报名的作品1783部,其中“守护幸福河湖”主题赛1131部,“跟着河长去巡河” 专题赛274部,“水美中国”专题赛378部。 

一等奖 

“水美中国”专题赛

“河”你,漫游时光享生活 

广东省河长制办公室、广东台触电新闻 

二等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

一水同舟车陂情 

广东省河长制办公室 

“跟着河长去巡河”专题 

与鸟为邻,护河净滩,守护“惠州蓝”! 

广东省河长制办公室 

三等奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

幸福河与好味粥 

广东省广州市河长办、广东省广州市水务局 

爱·在水中央

广东省江门市河长制办公室 

她在河边讲化学!今天我们一起听~ 

广东省河长制办公室 

英雄老爸 

广东省东莞市水务局、广东省东莞市河长办 

最佳人气奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

骑行野餐好去处 

李克铮 

2.33 复制打开抖音,看看【安全舒适的作品】骑行野餐好去处# 守护幸福河湖# 水美中国# 周边... https://v.douyin.com/iUgCSdYr/ C@U.lP eoq:/ 09/11  

美丽的大沙河 

李以国 

3.05 复制打开抖音,看看【荷叶包烤鸡的作品】美丽的大沙河# 守护幸福河湖# 水美中国  https://v.douyin.com/iUpp5Ecv/ 07/16 R@k.cA XMJ:/  

湟川多胜景 

林施派 

8.46 复制打开抖音,看看【酱香肉丝饼的作品】湟川多胜景# 守护幸福河湖# 水美中国 不虚此行啊... https://v.douyin.com/iUgCdw4v/ ATY:/ z@g.BT 08/22  

梅州千岛湖 

ID:罗老板发财 

8.94 复制打开抖音,看看【罗老板发财的作品】梅州千岛湖# 守护幸福河湖# 水美中国# 梅州五华... https://v.douyin.com/iUgCYWG9/ 07/24 hOk:/ E@h.bA  

优秀奖 

“守护幸福河湖”主题赛 

我的好嘢老爸 

广东省东莞市茶山镇水务工程运营中心 

9.41 复制打开抖音,看看【yyq的作品】我的“好嘢”老爸# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUbuX9Ve/ rEu:/ g@o.QK 12/07  

用脚步丈量河湖,远溯博索守护幸福 

广东省河长制办公室 

5.84 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 用脚步丈量河湖,远溯博索,守护幸... https://v.douyin.com/iUbucAjK/ Xzg:/ K@j.Pk 09/04 

白鹭先生的来信 

广东省中山广播电视台、广东省中山市河长办 

1.74 复制打开抖音,看看【香山文化影视的作品】《白鹭先生的来信》# 守护幸福河湖 # 水美中国 ... https://v.douyin.com/iUbuEVFh/ 01/31 w@F.UY JvF:/  

20年,“桥”见他的坚持 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】20年,“桥”见他的坚持 # 守护幸福河湖 胡忠录... https://v.douyin.com/iUbHNkMA/ IIv:/ 01/07 g@b.NJ  

团团青青说碧道 

广东省河长制办公室 

7.99 复制打开抖音,看看【ICING的作品】# 守护幸福河湖 团团青青说碧道# 万里碧道 # ... https://v.douyin.com/iUbHuMmL/ Jvs:/ L@J.iP 10/24  

听她说,从红树林开始的生态梦 

广东省河长制办公室 

5.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】听她说,从红树林开始的生态梦# 守护幸福河湖 湿地... https://v.douyin.com/iUpbcqjR/ 09/06 T@l.pq GvS:/  

流溪湖白鹭的故事 

广东省广州市流溪河国家森林公园管理中心 

5.33 复制打开抖音,看看【流溪谋某的作品】流溪湖白鹭的故事#守护幸福河湖 流溪湖白鹭的故事#... https://v.douyin.com/iUbHwdup/ f@b.an 05/29 lcn:/  

9年坚守,只为这湖“绿”! 

广东省河长制办公室 

6.66 复制打开抖音,看看【ICING的作品】9年坚守,只为这湖“绿”!# 守护幸福河湖 位于河... https://v.douyin.com/iUb9MD5g/ 08/25 ytR:/ P@x.SY 

山海连城·大沙河篇

广东省深圳市南山区水务局 

2.38 复制打开抖音,看看【创新南山的作品】《山海连城·大沙河篇》 # 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9ed1p/ X@z.Gv 03/31 GII:/  

谢边涌护河员,治水人的故事 

广东省佛山市南海区河长制工作领导小组办公室 

6.97 复制打开抖音,看看【镇灵通的作品】甬江口的人# 守护幸福河湖  https://v.douyin.com/iUb9eXAg/ 10/10 a@A.GI ytr:/  

从这里 看见幸福南渡河 

何盈 

6.99 复制打开抖音,看看【云媒文化的作品】从这里 看见幸福南渡河# 守护幸福河湖 # 白海豚... https://v.douyin.com/iUb92ddP/ XMW:/ t@e.OX 08/06  

满城尽带“红马甲”!

广东省河长制办公室 

6.43 复制打开抖音,看看【ICING的作品】满城尽带“红马甲”!# 守护幸福河湖 唐治红,是... https://v.douyin.com/iUbHodsh/ 10/01 yGV:/ J@I.VL 

饮用水水源地保护

让这份自然的美不被打扰 

广东省共青团中山市委员会、 

广东省中山市河长办 

8.25 复制打开抖音,看看【中山青年的作品】美丽中山,绿水青山,让这份美不被打扰,不被破坏,有... https://v.douyin.com/iUggPsSR/ SyT:/ 09/30 A@g.Ox  

“跟着河长去巡河”专题赛 

潮州韩江河长黄桂雄: 

水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 

广东省河长制办公室 

 8.71 复制打开抖音,看看【ICING的作品】水的问题岸上治,助力韩江生态高质量发展 # 守护幸... https://v.douyin.com/iUb9DFF6/ RXZ:/ 12/21 K@W.Mj  

河边这堂课,精彩! 

广东省河长制办公室 

 3.07 复制打开抖音,看看【ICING的作品】河边这堂课,精彩!# 守护幸福河湖 梁丽珠是广州... https://v.douyin.com/iUgbWupT/ 06/25 Rkc:/ O@K.Ji 

我跟着河走 

广东省深圳市龙岗区龙城街道盛平社区 

 2.05 复制打开抖音,看看【兴盛&平安的作品】我跟着河走# 守护幸福河湖# 跟着河长去巡河  https://v.douyin.com/iUGLT2xj/ 02/14 i@C.UY HiC:/  

退伍不褪色,解甲种繁花 

——河湖卫士郭宋华 

广东省河长制办公室 

 3.30 复制打开抖音,看看【ICING的作品】退伍不褪色,解甲种繁花——河湖卫士郭宋华 # 守护... https://v.douyin.com/iUb9T6ys/ ygb:/ W@z.tR 04/11  

他竟冒险追踪6公里找到排污工厂 

广东省河长制办公室 

 3.56 复制打开抖音,看看【ICING的作品】他竟冒险追踪6公里找到排污工厂|广东河湖卫士 # ... https://v.douyin.com/iUb97Uxn/ 06/03 Y@M.Wm HvF:/  

“水美中国”专题赛

生命之库 粤西水塔——高州水库水利风景区

广东省茂名市河长办 

 0.23 复制打开抖音,看看【印象茂名的作品】《生命之库 粤西水塔》 高州水库# 守护幸福河湖#... https://v.douyin.com/iUbGcFk2/ qRK:/ N@w.sR 03/17  

人间青衫客

广东省深圳市宝安区石岩街道办事处 

 3.58 复制打开抖音,看看【Hinzen的作品】深圳宝安石岩街道湿地公园推荐片《人间青衫客》# 守... https://v.douyin.com/iUb1Mjdx/ 09/21 L@w.se teB:/  

湟川三峡 

阳仕全 

 6.69 复制打开抖音,看看【外号七丙的作品】# 水美中国 水美中国 百姓身边的水利风景区# 水... https://v.douyin.com/iUbtSdsA/ VYz:/ y@t.eo 05/31  

龙潜思贤滘

广东省佛山市三水区住房城乡建设和水务局 

 7.94 复制打开抖音,看看【三水发布的作品】龙潜思贤滘# 守护幸福河湖# 水美中国 三水拥有“... https://v.douyin.com/iUpgpN1U/ DUy:/ y@G.Vy 06/30  

水美狮山 

广东省佛山市南海区狮山镇城建和水务办(水务) 

 9.28 复制打开抖音,看看【南海狮山的作品】遇见狮山美丽河湖 2023年1-12月,狮山镇水环... https://v.douyin.com/iUbn6m3F/ HII:/ 02/27 Z@M.jp  

水美丹霞 

广东省韶关市武江区哈沃信息咨询服务部 

 7.61 复制打开抖音,看看【哈沃传媒的作品】水美丹霞# 水美中国 # 守护幸福河湖 @守护幸福... https://v.douyin.com/iUbnk8rA/ 10/02 O@x.Fh seO:/  

编辑:王浩宇

一审:李健聪 

二审:萧晓钰 

三审:邓杰文 

素材来源:广东水利 




文章编号: 6c5fcc27b64cadfeb92ee28f35fd0c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (全新登场!事关广大珠海少年,珠海这个平台正式啔动!) 2024-12-30 珠海关心下一代   珠海关心下一代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTg3OTEyMw==&mid=2247495620&idx=1&sn=3a246fc19216ec58dc9ef4fbc2eb98b3




花开新时代 少年心向上

12月28日

珠海传媒集团全新推出的

“珠海市校园融媒”平台正式啔动

为学生提供更多展示自我的空间

12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨“珠海市校园融媒”平台啔动仪式举行。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关单位领导及珠海传媒集团相关负责人出席仪式。来自珠海市各中小学校的教师、学生代表以及家长齐聚一堂,共同见证这一时刻。年度盘点见证成长足迹年度盘点回顾了《珠海少年》在过去一年中所取得的成就。《珠海少年》作为珠海市第一份校园周刊,已经推出了118期,刊发了5000多篇中小学生优秀作品,组建了一支近600名中小学生的通讯员队伍。从探访中华白海豚管护基地到走进南澳村感受“百千万工程”的深远意义,从参加南国书香节与知名作家面对面交流到俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……一年来,《珠海少年》为全市的小朋友带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。这份周刊已经成为记录孩子们成长历程、展示孩子们才艺的载体。“我们对《珠海少年》进行盘点,既是对过去一年的总结与回顾,更是对未来发展的规划与展望。作为主流媒体,我们深知肩负的责任和使命,我们不仅是教育事业的见证者,更是参与者、推动者。”珠海传媒集团董事长孙锡炯表示,新的一年将充分发挥传媒所能,以全新改版的《珠海少年》为抓手,链接优质教育资源,创新传播内容方式,为全市中小学生搭建起一个展示自我、提升能力的广阔平台。活动表彰了在《珠海少年》投稿、发稿量突出和在外采活动中表现优异的学生、辅导老师及其学校。▲2024年度“十佳通讯员”领奖。▲2024年度“最佳组织奖”获奖单位代表领奖。▲2024年度“十佳指导老师”领奖。“十佳通讯员”“十佳辅导教师”及“最佳组织学校”等奖项的颁发,不仅是对获奖者个人的肯定,更是对全体参与《珠海少年》工作的师生们的鼓励。全新征程“珠海市校园融媒”平台啔动在众人的期待中,“珠海市校园融媒”平台正式啔动。“珠海市校园融媒”是《珠海少年》全力打造的全国首个学校、家庭、社会与地区国有媒体深度融合、协同育人的平台。珠海传媒集团将依托电视、电台、报纸、新媒体等平台的核心资源,为学校、家庭、社会、教育主管部门的互通、互融、互联提供有效渠道,进一步展示珠海教育内核、推广优质校园文化。2025年,全新改版后的《珠海少年》将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。“珠海市校园融媒”平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带领学生开展外采活动,为学生们提供一个展现自我、锻炼能力的实践平台。啔动仪式还为“珠海市校园融媒”试点学校颁牌。这些学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,支持校园融媒平台发展。展望未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式、创新传播手段、提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。-END-    来源:珠海传媒集团长按二维码关注我们忠诚敬业  关爱后代务实创新  无私奉献




文章编号: e59925ccdf9ce5572d2d97e8ab25210d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (直通粤西空港!湛江机场高速全线开通) 2024-12-30 大道南粤   大道南粤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTEyMzUyNg==&mid=2247544597&idx=1&sn=8bfe95ed2f213343997fc3fd9895b5d8






   12月28日,广东新闻联播报道 

   “通车啦!” 

12月28日,伴随着二期工程的建成通车,湛江机场高速实现全线开通。广东交通集团党委副书记、总经理刘晓华,党委委员、副总经理职雨风出席通车活动。 

   下午3点,坡头北站开闸,来自调顺大桥方向的车辆开始进入湛江机场高速。 

   车辆进入湛江机场高速新入口 

   高速路网与粤西空港密切相连 

   湛江机场高速全长约25公里,分一、二期建设,全线开通后,其全线开通对粤西综合立体交通网络的形成、加强湛江市主城区与机场及空港经济区之间的快捷联系具有积极意义。 

   湛江机场高速 

   “为打造助力发展的‘腾飞之路’,让高速路网与机场的连通更加便捷高效,我们在选线上充分考虑了机场高速与原有路段、在建路段之间的联系,通过连通多条高速,实现了多地与粤西空港的高速直通。” 

   湛江机场高速主任吴俊强介绍,项目是粤西高速路网与国际机场连通的“枢纽”性路段。目前,汕湛高速、南三岛大桥、吴川支线等多条高速已通过连接湛江机场高速实现了与粤西国际空港的高速连通。 

   项目连接湛江调顺大桥 

   项目全线开通后,实现了与湛江调顺大桥的连通,从湛江市区前往湛江吴川国际机场可节省约20分钟车程。 

   “大陆之南 海滨之城”交通名片 

   “机场高速全线通车了,我们前往吴川国际机场更方便了,期待很久了。”家住湛江市区的庞先生表示。他还介绍,前往机场方向的龙头服务区东区大屏可查看实时航班信息,服务楼内可提前办理自助值机,在服务区休息就能完手续,非常便捷。 

   龙头服务区 

   龙头服务区主体建筑以海滨魅力之城、空港高速为设计理念,融入航站楼设计风格,运用大面积玻璃幕墙呈现“海浪”曲线形象主题。 

   红树林生态系统模型 

   项目在龙头服务区东区打造了“湛江特色文化主题馆”,宣传展示当地传统文化资源,助销特色农副产品;今年新建成的西区“湛江旅游文化主题展馆”,则通过“湛江味道”“湛江海岸线”“海湾之城”“红树林生态系统”“中华白海豚”“天南古邑”等主题展区,向旅客介绍湛江特色文旅资源,多维度展示“大陆之南 海滨之城”的 独特魅力。 

   湛江旅游文化主题展馆 

   主线建高速,沿线修村路 

   在项目的建设过程中,除了高速公路的主线建设,建设者还结合工程建设和当地村民需求,在沿线修建了120余条乡村道路,修建村道里程约35公里,超过了湛江机场高速主线25公里的总长。 

   此前,建设者通过调研发现,项目沿线的50多个自然村里,100余条村道条件简陋,路窄、未硬化,一下雨就泥泞不堪,给村民的日常生产务农、外出运输造成了不少困难。 

   村道引入“互通”概念,打造高低错落的硬化路 

   为此,建设者们结合施工便道建设和村民生产生活需求,一边建高速、一边修村路,慢慢的,高速建好了,一条条硬化乡村路也永久留给了当地村民。 

   干净整洁的硬化路贯穿沿线乡村,不仅为村民出行带来便捷,沿线还建成了多个农资配送网点,将农户需要的种子、农药、肥料等各类农业生产资料送到田间地头,极大方便了农户生产经营。 

   作者:张立希 

   图片:顾敏、吴沾 

   一审:顾敏 

   二审:李湘知、郭晓洪 

   三审: 

   来源:南粤交投湛江机场高速 




文章编号: 75bf6a0dc4efeea87a47fcea210e5851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (公益广告 | 面朝大海,四季花开,文明厦门等您来!) 2024-12-30 厦门数字文化馆联合网   厦门数字文化馆联合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODE3Mzg3OA==&mid=2650760903&idx=4&sn=9d4da2c604ab5a454366cbc33a8a2787






一城春色半城花 

万顷波涛拥海来 

厦门的美丽不止那一城春色 

文明是它的底色 

铺满城市每时每刻 

近日,中共厦门市委文明办推出“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告。 

“面朝大海,四季花开” 

系列中英文版公益广告 

第一组4张,分别以大海波涛加上白海豚、白鹭、三角梅、厦门市地图图案为底图,揉合厦门标志性景区、景色、建筑物、各区代表性景点照片。 

第二组4张,分别以大海波涛加上凤凰花、三角梅、白海豚、帆船图案为底图,揉合鼓浪屿八卦楼、天玺双子星塔楼、九八雕塑、金鸡电影节奖杯、白鹭女神、山海步道等绘画。 

目前,“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告已经陆续在厦门移动电视公交媒体、地铁媒体平台、户外显示大屏、公交车身、公交车站发布。 

全国文明城市 

中国优秀旅游城市 

~ 厦门 ~ 

等您来 

-END- 

来源:文明厦门 




文章编号: e616d75db9994289185025b8a0c2896c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (海上横渡 厦金连心) 2024-12-30 一鹭向东 匠心三通   一鹭向东 匠心三通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY0NTkxNA==&mid=2247487127&idx=1&sn=0abe8af40d377614e706559a05a8aeb6






海上横渡 厦金连心 

——中交一公局集团厦金大桥(厦门段) 

建设纪实 

烟波浩渺,海天一色,一项与大海“较量”的“超级工程”,正在厦门岛东部海域如火如荼地建设中。 

从高空俯瞰,总面积逾5万平方米的厦金大桥(厦门段)项目海上施工平台巍然矗立,功能齐全且布局精巧,集施工区、拌和站、材料区、临时休息区等为一体,专业机械设备星罗棋布,宛如一座“多功能海上堡垒”。而一年前,这里还只是一片汪洋大海。 

厦金大桥(厦门段)项目为福建省重点工程,全长约19.6公里,中交一公局集团参建A1、A2标段,其中关键控制性工程刘五店航道桥全长1948米,索塔高178.1米,主跨长928米,是福建省内最大跨径桥梁,也是福建省第一座离岸式海中悬索桥。 

作为国家公路网规划中高速公路联络线的重要组成部分,又肩负着成为厦门本岛联系翔安机场最便捷通道的使命,厦金大桥(厦门段)开工建设之初,中交一公局集团厦金大桥(厦门段)项目团队便深刻认识到其重要意义。然而,海上全离岸施工、水文气象海域环境复杂、海上交通组织难度大、施工难度大等诸多难题,如重重山峦横亘在前,考验着建设者们的决心与毅力。 

厦金大桥(厦门段)项目海上施工平台全景。 

“无限风光在险峰。作为一名桥梁建设者,能投身这样意义非凡的工程项目,是幸运和光荣的。”项目管理者张利满是感慨地道出了大桥建设者共同的心声。 

星夜奋战的建设者们,以初心研墨,持匠心挥毫,立志要在这片广袤的大海绘就一幅乘风破浪、勇往直前的建设宏图。 

闯关突破  优化升级 

项目承建的东锚碇、东主塔位于刘五店航道和厦金航道之间,为海上全离岸施工。大桥东锚碇由沉井基础和锚体组成,前后沉井采用系梁连接,单个沉井长66米、宽48米,重量达 1.45万吨,面积相当于8个篮球场大小,是目前国内跨海桥梁最大的分离式沉井基础。 

沉井施工顺利与否决定着项目的整体进度与安全质量。开工3个月后,沉井施工开始。“我们划分出大型钢沉井加工、海上长距离浮运、精确定位与下沉着床4个阶段,像闯关一样制定‘攻略’,确保任务顺利完成。”张利说。 

东锚碇钢沉井出坞、浮运桌面演练。 

根据气象预报,厦门于7月中旬迎来台风季。为避开后续海上沉井浮运和下沉过程遇到恶劣的台风气候,6月下旬务必完成主跨侧沉井的拼装。“单个沉井的常规加工时长是8个月,我们要控制在7个月内,才能避开台风影响。”张利说。项目团队想方设法提高生产效率,通过“实体预拼装+三维激光扫描虚拟预拼装验证”技术,提升拼装精准度,并采取多工序穿插等方式,把沉井拼装的速度提高到极致。最终,仅用时6个月零24天就完成了前井生产、拼装任务。 

拼装完成后,就是第二关——海上长距离浮运。项目团队将拼装好的沉井,在5艘海上拖轮的护送下,历经24小时,浮运85海里(约157公里),从泉州制造基地运输到刘五店航道桥桥址,成功完成“海上大挪移”,创下目前世界上沉井海上最长距离拖带浮运纪录。在此之前,项目团队邀请各级行业专家针对沉井出坞、海上浮运、拖轮编队等关键方案开展多次研讨,反复桌面演练沉井浮运的路线,多次进行助浮板水密性试验及钢沉井漂浮状态下的倾斜度测试。施工过程中,中交一公局厦门公司也提供全力支持保障施工顺利进行。7月4日清晨,沉井正式啔航,7月5日14时顺利抵达预定点位。 

沉井在海中浮运。 

沉井水上定位精度控制难度大、安全风险高,是全线施工难度最大、工艺最复杂的关键工序之一。想要把长66米、宽48米“钢铁巨兽”的下放精度误差控制在5厘米内,就不能采用传统人工测量获取结构数据方式。 

为此,建设团队提前预判潜在风险,早在4月就联动中交一公局集团设计总院打造出海上沉井施工智能监控决策系统,如同“智慧天眼”对沉井海上浮运、定位、下沉等工序进行全天候、全方位、全过程的精准实时监测,有效控制下沉过程中风、浪、流作用的摆振影响。 

前、后沉井成功“会师”。 

7月8日5时30分,经过3天3夜的连续奋战,首个锚碇沉井成功着床。项目团队根据首个沉井闯关过程中遇到的各类问题,进一步优化了出坞方案、助浮结构、注水系统等内容,对闯关“攻略”进行了总结升级。8月30日,项目团队又将这一套通关“秘籍”应用到后井施工的过程中,后井定位下沉仅用时36小时,创下世界沉井定位下沉最快纪录。 

科技赋能  成就精品 

“我们在海上施工,设备和材料的运输、施工人员往来通行,以及台风等极端天气都是影响项目建设效率的重要因素。如何优化施工工艺、提升建设质效安全是工程顺利推进的关键。”项目质检工程师高志玉说。项目主体混凝土需求量大,刘五店航道桥东锚碇和东主塔施工共需浇筑混凝土达27.5万立方米,单次浇筑超4000立方米大体积混凝土施工多达十余次,如果长期依赖岸上供给,成本高且时效低。 

为破解这一难题,项目创新搭建海上大型拌和站,其单机生产率为每小时180立方米,可满足每日2000立方米混凝土的需求,如同一座海上“混凝土超级工厂”,能够为沉井和桩基的混凝土浇筑提供持续稳定的原料保障,有效化解了船舶来往耗时长、物资运送不便、施工组织困难等难题,极大推动了项目建设进程。 

海上智慧电站。 

值得一提的是,海上施工平台作业用电也实现了“自给自足”。规模庞大的“海上堡垒”对电力有着巨大的需求,如何保障用电安全也是一个不小的挑战。从策划阶段,项目便科学规划部署了智能储电系统,在海上施工平台创新性地引入“智慧电站”,如同量身打造的“能源管家”,该设备充分运用“远程物联网+”技术,具备自动分析数据、智能调节等功能,从根本上提升了设备运行的本质安全水平,像吊装、混凝土搅拌等作业,机械设备可直接连接平台电站,不必用传统长距离跨海电缆供电,有效降低了能源损耗,确保大桥建设过程中电力供应的安全性和稳定性,实现节能减排、环保降噪的绿色施工要求。 

项目还聚焦“数字化管理”“智能化建造”“BIM技术应用”3个主要方向,对工程范围内的“人、机、料、法、环”等要素进行数字化驱动与管理,进一步筑牢项目质量安全根基。 

呵护蔚蓝  践责于行 

厦金大桥(厦门段)项目始终将绿色环保理念贯穿于工程建设的全过程,致力于打造绿色环保示范工程。 

中华白海豚是国家一级保护动物,有“水上大熊猫”之称。文昌鱼是国家二级保护动物,被誉为“海洋中的活化石”。 

项目施工海域毗邻中华白海豚、文昌鱼保护区,距白海豚保护区最短直线距离约710米,距文昌鱼保护区最短直线距离约370米。施工桥址土质复杂、水域狭窄且往来船舶多,环保要求极高。项目团队高度重视,始终把守护白海豚、文昌鱼作为施工过程中的重要一环。 

为降低施工对海域生态环境的影响,海上施工过程中,项目采取给机械设备加装隔音罩、减震垫等举措,减轻施工对“海洋精灵”的惊扰。同时开展水下噪声监测,适当采用软啔动的防护措施,合理安排海上高噪声施工工序,并优化施工方案,尽量避免在中华白海豚种群繁殖高峰期进行大规模海上作业。 

为进一步降低施工对保护区环境的影响,项目摒弃传统桩基施工的常规做法,采用“旋挖结合清水钻进”的工艺,有效避免了桩基施工过程中泥浆的产生,从源头上践行了绿色施工理念。项目还通过布设可移动防污帘,减少悬浮泥沙扩散,储备围油栏、吸油毡等应急物资,有效预防船舶突发溢油等事件发生,避免了对海洋环境的污染,切实打造绿色生态型项目。 

红帆领航  凝聚合力 

项目始终将“红色力量”挺在前,全体建设者上下一心,持续奋战在“急、难、险、重”攻坚一线。“我们项目采取挂图作战模式,强化重点部位控制,全力推进施工进度!”项目党总支书记赵新宇介绍道,针对关键性节点工程,党总支充分发挥战斗堡垒作用,动员项目广大党员、职工抢抓施工黄金期,优质推进项目建设。 

海上施工平台临时休息区。 

海上施工平台临时休息区建成后,项目现场管理人员及产业工人便长期扎根海上,举目所及皆为茫茫大海,学习提升、生活服务、安全保障问题均是项目管理工作的重中之重。项目设立“党员先锋岗”“党员责任区”,组织党员骨干在海上建立党建联系点巡回答疑,及时解决工友遇到的施工难题。不定期开展“职工夜校”,丰富海上夜间生活,邀请党员就施工操作难点或生活思想困惑,有针对性地为工友开展培训并答疑解惑。 

项目团队始终将人文关怀作为工程建设的重要组成部分。考虑到建设者们远离家乡和亲人,项目团队悉心营造温馨舒适的“海上家园”,在海上临时休息区内装配空调、开通网络,配备医疗保障点、安全积分超市、理发室、活动室等设施,充分满足施工人员在海上作业期间的生活与健康需求,提升其幸福感,从而促进项目高品质建设。 

消防知识竞赛。 

此外,为舒缓建设者的工作压力和心理压力,项目团队还特邀心理咨询专家定期开展心理咨询和辅导服务,通过举办心理健康讲座、一对一心理咨询、团体心理辅导等活动,帮助建设者们正确认识和应对工作生活中的压力和困扰,引导他们树立积极乐观的心态和正确的价值观。在重要节假日期间,项目团队还会组织开展观影活动、体育比赛、趣味游戏等丰富多彩的文体活动,让建设者在欢乐祥和的氛围中欢度佳节,感受家的温馨和团队的温暖。 

从东边地平线初现曙光,直至落日余晖斜映海面,项目团队以“功成不必在我,功成必定有我”的广阔胸怀,用勤劳双手和专业技术创造出“我在海峡建大桥”的奇迹。 

来源 | 中国交通报

供稿 | 谭渝攀 




文章编号: cd77c4f310995ef31763e8fd1941a82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【冬令营】专为初高中生-博士带你去涠洲岛-出海寻鲸\追海豚\探秘白头叶猴\生态赶海\探索海上森林\火山地质科考|12-18岁单飞) 2024-12-30 异想天开亲子课堂   异想天开亲子课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg1NzYzOA==&mid=2652529606&idx=2&sn=55c01fe5d2417352b1d417e3f41e25d2






天 开 姐 说

          专为 

          初中高中生 

          设计研发 

          结合了中学学到的地理、生物知识点 

          不用去 

          斯里兰卡,也能出海观鲸 

          不用 

          去巴厘岛,也能追海豚 

          别以为地处偏远就没有科研价值 

          有些生态、地貌、气候只在特定地区才能研究

          我们将要用科学的方式探究广西生物多样性 

          农学硕士地学博士生物学博士后领衔调研 

          走进六大科普基地和科研中心 

          探访白头叶猴身世之谜 

          探究中国鲎的生态保护与创新 

          坐船出海探究布氏鲸生存状况 

          探究大海的潮汐与月球的影响 

          探究红树林与海洋的生物多样性 

          探究涠洲岛的火山形成原因 

          ...... 

          我们将以科学之心开啔旅程 

          通过“自然、人文、地理、美食” 

          对生态环境、海洋生物,地质地貌等 

          进行学习和探究 

          科学完整地了解广西生态系统 

点击下方小程序报名付款 

活 动 简 介 

在中国版图的南方 

有一片钟灵毓秀之地:广西 

这里的山连绵、清秀

喀斯特地貌显著,生物多样性丰富 

这里的海清澈、蔚蓝

是“海中精灵”中华白海豚和 

世界自然濒危物种布氏鲸的“梦想天堂” 

在广西23万多平方公里的土地上

孕育高等植物9494种,野生脊椎动物1906种 

红树林面积9412公顷,位居全国第2位 

有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴 

有珍稀的国家一级保护动物中华白海豚 

在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着 

160多种国家重点保护动物 

2025年寒假 

我们将开啔一场 

「7天6晚广西生物多样性科考营」 

用科学的方式探究广西生物多样性 

探访白头叶猴身世之谜 

探究中国鲎的生态保护与创新 

坐船出海探究布氏鲸生存状况 

探究大海的潮汐与月球的影响 

探究红树林与海洋的生物多样性 

探究涠洲岛的火山形成原因 

...... 

我们将以科学之心开啔旅程 

通过“自然、人文、地理、美食” 

对生态环境、海洋生物,地质地貌等 

进行学习和探究 

科学完整地了解广西生态系统 

走进白头叶猴馆,探究白头叶猴身世之谜 

白头叶猴被誉为“喀斯特精灵”,作为国家一级保护动物,是世界上最稀有的猴子,2012年被世界自然保护联盟列为极度濒危物种。

你知道白头叶猴长什么样?它吃什么呢?住哪里呢?怎么样才能找到它呢?是什么导致白头叶猴成为珍稀物种?孩子们将带着这些问题,走进白头叶猴馆,了解白头叶猴的前世今生和来龙去脉。 

我们将带大家走进白头叶猴的自然保护区,在导师的带领下,徒步穿越白头叶猴的喀斯特地貌,通过望远镜进行种群监测,观测这些罕见的山中精灵,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

生态赶海,了解海洋生物多样性 

北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”。沙滩由高品位的石英砂堆积而成,在阳光照射下会泛出银光,故称银滩。 

在这里,体验踩沙冲浪乐趣,观察潮起潮落的力量。 

孩子们还将了解到什么是潮汐,潮汐是怎么形成的?跟月亮有什么关系?什么是赶海最好时机?

潮汐赶海,是探索大海的最好方式。拎着小桶,带上工具,在泥沙底质下,找到行踪隐秘的海洋物产,研究海洋生物。这是劳作与智慧相融合的活动,也是规律与运气相碰撞的时间。 

在银滩的百米内海岸线上,一边体验赶海的乐趣,一边来做一场潮间带生物多样性的大调查,看看我们半小时内能解锁多少种海洋生物吧。 

了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事 

鲎是一种在地球上生存了4亿多年的古老海洋生物,被称为“海洋活化石”、“地球历史见证者”。由于过度捕捞和利用、栖息地丧失、气候变化等因素,近40年来鲎的数量急剧减少。 

这一次,孩子们将走进北部湾海洋博物馆、海洋生物标本馆、中国鲎实验室以及广西海洋研究所,观看智能化养殖设备,了解蓝色血液古生物“鲎”的神奇故事,实地探访观察幼鲎及成年鲎的特征与有趣行为,深入探讨保护海洋和中国鲎的重要性。 

乘船寻找国家一级保护动物中华白海豚 

中华白海豚是世界范围内濒危的海洋哺乳动物,也是中国海洋鲸豚目中的国家一级保护动物。广西钦州三娘湾因其地理位置优越,物产丰富,水质优良,中华白海豚长期活跃在这片海域。 

在三娘湾海域,我们将跟着老师出海去寻觅中华白海豚的踪迹,观察并记录海豚社会的结构及社群行为,去尝试探究和理解鲸豚的社会文化。或许这能改变你看待鲸豚的方式。 

(注:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚) 

出海之前,孩子们将参观海豚博物馆,开啔白海豚知识的科普之旅,深入了解中华白海豚及鲸豚类生物的奇妙世界。 

出海观鲸,邂逅远古海洋精灵 

你见过鲸吗?不是在海洋馆里朝你微笑的那种,而是在无边大海里自由畅游的鲸。这次我们将前往国内唯一能看到鲸的近海海岛,与可爱的鲸们来一场邂逅。 

布氏鲸与其他鲸在外表上最大的区别是什么?就是那张“深渊巨口”,腹部有数十道褶皱,犹如雕刻一般。张开整个嘴巴在海面上捕食,是布氏鲸和座头鲸独有的捕食方法。

南京师范大学鲸鱼研究团队发现布氏鲸 8 种捕食行为,分别是前冲捕食、右冲捕食、左冲捕食、竖冲捕食、腹冲捕食、合作顺时针捕食、踏水捕食、自旋转捕食。 

每年12月到4月,涠洲岛温暖清澈的海水都会吸引布氏鲸们来到这里过冬。布氏鲸,是我国近海能够频繁观测到的首个大型鲸类种群。目前大概有50头栖息在这片海域。 

林深时见鹿,海蓝时见鲸。孩子们将坐船出海,一起观看鲸鱼,一起邂逅远古海洋精灵。 

走进涠洲岛博物馆,探究涠洲岛形成原因 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有"蓬莱岛"之称,是中国地质年龄最年轻的火山岛,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。岛上植被茂密,风光秀美,尤以奇特的海蚀、海积地貌,火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最。在这里,大海和火山共同演奏着大自然的“冰与火之歌”。 

我们将带孩子一起走进涠洲岛地质博物馆,围绕涠洲岛“海洋∙地质”深入探究涠洲岛的形成原因?以及分析当下现在遇到的最大问题是什么?我们将系统了解涠洲岛的火山演化和形成过程、历史人文、地理特征和特殊的自然生态。 

我们将前往鳄鱼山景区,观察大自然的鬼斧神工 ,寻找涠洲岛的火山地质现象,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地质变迁,走进现实版地质教科书。 

徒步五彩滩、滴水丹屏,认识海蚀地貌 

五彩滩景区内长达1.5公里的海岸布满20-50米高的海蚀崖,崖面耸立,蔚为壮观。从入口走下沙滩,往左侧不远处,是岛上面积巨大的海蚀平台。这些平台在海蚀崖前展布,平坦而宽阔,退潮时,平台宽度可达上百米,十分壮观。 

在这里,孩子们可以看到国内罕见的海蚀崖、海蚀平台、海蚀洞地质景观,与鳄鱼山的火山景观相比,这里更为震撼。在五彩滩,还可以看到涠洲先民就地取材修建房屋而留下的古采石场。 

滴水丹屏原名滴水岩,海蚀的悬崖峭壁裸露出红黄青紫的岩层,崖顶上葱葱茏茏、藤树缠绕,万千水珠如玉帘一般顺着崖壁滴落,别有一番自然韵味。 

珊瑚保护行动,成为珊瑚小卫士 

海洋中,占据不到0.2%的珊瑚礁,却是约占四分之一海洋生物赖以生存的家园,但随着气候环境的变化与人类活动日益频繁,珊瑚礁面积持续减少。 

孩子们将走进涠洲岛珊瑚馆,近距离观察各种形态的珊瑚,了解珊瑚对海洋生态的意义;同时,跟着广西科学院专业博士老师一起学习珊瑚知识,聆听科学家们在涠洲岛种植珊瑚的故事。 

珊瑚小卫士 

探究红树林对海洋生态系统的重要性 

海洋,生命的起源。这里孕育了地球80%的生命。海岸线的红树林,是海滨生物的重要栖息地,是净化海水的绿肺,更是海洋生态系统重要的组成部分,有“海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉。 

红树林也是珍稀濒危水禽的重要栖息地,为鱼、虾、蟹、贝类等生物提供了生长繁殖的场所。研学中,孩子们将进入银滩白虎头片区,亲自去探索红树林的生态多样性,和老师一起认识这些眼花缭乱的底栖生物,观察它们的形态及行为特征。 

重 要 信 息 

                 【招募年龄】 

                 12-18岁初中高中学生 

                 【人数】  

                 15-25人 

                 【活动排期】 

                 2025年1月18-24日 

                 【集合时间】

                 行程第一天北京机场集合 

                 北京老师带队同机往返 

                  【活动地点】   

                 广西南宁  钦州  崇左 北海涠洲岛 

                 【课程费用】 

                 6980元/人 

点击下方小程序报名付款 

                 费用包含: 

                 住宿 行程中6晚携程四钻酒店或同级。  

                 用餐 旅游用餐,50元/人餐标,(12个正餐6早  

                 餐) 

                 用车 挂牌旅游营运车辆,根据人数定车型  

                 (含车辆营运险,车辆座位险) 

                 景点 行程所列景点第一道门票,及研学课程  

                 保险含旅行社资任险(旅行社要求游客购买旅行意外险) 

                 师资 1:6的师资配比,专家老师、领队、 导游、助教 

                 费用不含: 

                 北京往返大交通 

                 ,可以统一代订,机场集合,北京老师同机往返带队 

注意事项:

1.积极参与活动,请勿迟到,鼓励孩子参与各项任务;

2.领队老师电话等信息会在行前发送; 

3 .活动期间,请务必遵守纪律,服从老师要求; 

4.活动中照片,本平台有宣传使用权,不属于侵权,如有介意,请活动前告知我处; 

5.凡报名参加本活动的成员,如有需要,请提供参与者姓名和身份证号码,我处均给大家购买保险,如有意外,将全部由保险公司承担相关赔偿责任,具体保险细则请咨询工作人员,如在报名时未提供保险所需信息,视为自动放弃购买保险。活动中请家长照看好孩子,对正常活动中出现的突发疾病、摔倒、跌落等意外伤害等,活动组织方有免责权利; 

6.报名缴费后,以上相关规定将自动生效并表明您已接受以上条款。 

微信平台底部菜单点击【声明书】查看《异想天开活动免责声明书》。报名,代表我已经知晓了本次活动的行程安排,接受本次活动的《声明书》以及活动内容。 

研发推广通识教育 

                  异 想 天 开 

异想天开 课程及活动类目 

*线下课程 -【博物通识】【北京印象】【物种笔记】 

【时尚户外】【手工非遗】【科学科技】【时令农事】【产业游学】 

*线下活动 - 【冬夏令营】【亲子游】 

均适合6-12岁的亲子家庭 

原创文章 

旅行经验分享,教你怎么玩、哪里玩; 

美国小学什么样、幼儿园学什么? 

英语学习心得、美国怎么自驾游、airbnb怎么订房、澳大利亚亲子游最好玩的地方...... 

天开姐微信(2号):18910494341 

电话:18911784629 

节约您的时间精力,优选同类最好产品 




文章编号: 875bb224b5a55e77c09077c53a7b8be3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (这些小可爱需要你的保护↓↓) 2024-12-30 法治新都   法治新都


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgwOTQ1Ng==&mid=2247535445&idx=1&sn=a71a60ccd51a7d7e2c7fe6df96bfabbd






点击上方,关注法治新都 

2024年水生野生动物保护科普宣传月 

关爱水生动物 

共建和谐家园 

在我国地域辽阔的水域生态系统中 

孕育着丰富多样的水生生物 

但在江河湖海的有些地方 

有些危险正在悄悄发生 

那些我们既熟悉又陌生的朋友们 

白海豚、绿海龟、大砗磲 

......

在它们的世界里 

有的物种正面临着生存挑战 

水生野生动物是 

水生生物资源的重要组成部分 

是大自然赋予人类的宝贵财富 

是生态文明建设的重要组成部分 

2022年12月30日 

中华人民共和国 

第十三届全国人民代表大会 

常务委员会通过了 

《中华人民共和国野生动物保护法》的 

修订 

并已于2023年5月1日起施行 

和法小新一起来学习~ 

保护水生野生动物 

需要我们每一位公民的积极参与 

关注与保护 

让我们一起行动 

   来源:中国普法网   

编辑:伍丽颖   

往期推荐 

长按关注 

微信公众号 

新浪微博  

法治新都 

扫码加入法治新都 

微信社群 

了解更多资讯 

更有超多福利 

扫码进入 

成都司法通 

获取新都区 

公共法律服务 




文章编号: fd0f56003cf2c387f8b7d882465aa337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (2025寒假【读行港珠澳】|5天4晚探索、参访香港大学、澳门大学;走进香港立法院;游轮出海探秘港珠澳大桥;畅玩长隆乐园) 2024-12-30 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247513716&idx=1&sn=2ce5e21ee086a1307e561183af2fabc4






南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

「开营时间」 

1月20日-1月24日 

(20人以上成团) 

「费用包含」 

          1.当地交通:根据营员人数安排车型,行程中所列的空调车费用、全程接送机/站服务; 

          2.住宿:行程中4晚携程4钻酒店,2人一间,一人一床;24小时热水、空调、独浴独卫; 

          3.门票:活动中所含的所有景区门票及入校体验; 

          4.用餐: 

          提供当地特色餐食, 

          确保安全,种类丰富,均衡营养; 

          5.导师:全程领队老师和研学老师服务费用; 

          6.保险:含旅游意外险、旅行社责任险; 

          7.综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用。 

「安全配备」 

          1.配备资深研学老师1:5;全方位照顾营员安全; 

          2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力;活动意外、医疗保险齐备; 

          3.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化情况,检查营员活动中每天身体情况; 

          4.课程中配备详细的安全预案,全面保障营员安全。 

「费用不含」 

1.往返大交通; 

2.单房差自理;

3.景区内除活动内的自费项目; 

4.因不可抗力因素引起的其他消费;比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失; 

5.个人原因滞留产生的一切。 

「退改政策」 

          1.如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

          2.由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。 

          活动前14天取消,全额退款 

          ; 

          活动前7天取消,退报名费的50%,活动不足5天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

          以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

「注意事项」 

          1. 

          健康信息提示: 

          请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明); 

          2.所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队; 

          3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地,因政策原因无法安排,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

          4.以上条款报名成功视为自动生效。 

          「产权说明」 

          动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权,如有异议,请提前告知。 

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司,是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队,是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然(社会)的良好关系为目的的企业单位。自成立以来,通过持续探索和不断实践,研发出了系统的课程体系,且根据营员实际反馈不断更新迭代,得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。 




文章编号: 9bcdcc371e18df2885fb21d1c76e47e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (泉州:当海洋蓝遇到生态绿) 2024-12-30 泉州市自然资源和规划局   泉州市自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA4NjIzNQ==&mid=2247523798&idx=1&sn=134bf61b4bd7a689201bcacc1a5ad24f






12月30日 

福建日报刊登 

《当海洋蓝遇到生态绿》文章 

聚焦我市晋江海洋生态保护修复工作 

看看我市如何因地制宜谋划开展 

海岸带保护修复工程 

不断擦亮“山水品牌” 

全文如下 

↓↓↓ 

泉州市晋江海洋生态保护修复案例”入选全国十大“2024年海洋生态修护典型案例”,乃我省唯一。 

当海洋蓝遇到生态绿 

泉港后龙湾生态修复后重现“五里海沙” 

核心提示 

海洋生态系统影响着整个生态系统的安全和稳定。海洋生态保护修复,关乎海洋生态系统的平衡与稳定,更直接关系海洋经济的可持续发展。 

不久前,自然资源部发布全国十大“2024年海洋生态修护典型案例”,“泉州市晋江海洋生态保护修复案例”成为我省唯一入选案例。泉州市海域面积11360平方公里,大陆海岸线长度498公里。如何因地制宜谋划开展海岸带保护修复工程,以点带面提升生态质量,整体性、系统性推进泉州市海洋生态提质增效,不断擦亮“山水品牌”?近日,记者走访泉州三个湾区,亲身感受海洋生态修复的不同模式。 

1 

鹭横芳浦,人海相亲“鸟浪”奔涌 

隆冬时节,泉州湾河口湿地自然保护区晋江入海口,一派生机。

记者登上形似鸟蛋的鸟类监测塔,向东望去,海风、海浪间,一片片红树林如绿浪起伏,各种鸥鹭不时在林间闪现,滩涂间蜿蜒的潮沟延伸向海中。 

俯瞰整个入海口,广阔的红树林、潮沟和光滩,构成了恢宏的景观。 

18日上午10时许,记者邂逅了观鸟爱好者陈庆煌。他背着“长枪短炮”,正等候中午涨潮时鸟类出动的盛景。 

“昨天有人在这里拍到了国家一级保护鸟类卷羽鹈鹕,我今天也来碰碰运气。”老陈非常兴奋,这种体型巨大的水鸟,是生态修复后第一次在泉州湾出现。 

晋江入海口,是东亚-澳大利西亚迁飞区上候鸟迁徙的重要越冬地和中转站,迁徙季有大量候鸟在此停歇、换羽、越冬和繁殖。“近年来,珍稀候鸟身影频频出现。”晋江市林业和园林绿化局林业资源监测中心主任吴锟福介绍说,白鹤、黑脸琵鹭、黄嘴白鹭等国家一级保护濒危动物都有现身,壮观的“鸟浪”成为独特的风景线。 

近日,泉州观鸟爱好者在泉州湾晋江入海口湿地拍到天鹅、黑脸琵鹭等。陈庆煌 摄 

曾经,这片鸟类的乐园是海滨的“边角地”,堆满废旧渔具、海漂垃圾,互花米草肆意蔓延,鸟类失去栖息和觅食空间,沿海防护林老化退化,只有硬质的堤坝对抗着海浪。 

2020年,泉州湾“蓝色海湾”综合整治啔动,互花米草清理、红树林营造、鸟类栖息地恢复和海岸生态化改造等四大工程相继开啔。 

首先,晋江将历史围垦养殖清退,拆除围堰22196米,全面实现“退养还滩”,为生态修复腾出空间。 

清除对滨海湿地生态系统造成严重威胁的互花米草,构建生态安全屏障。 

“我们通过机械绞割、深翻深埋、水淹防控及人工刈割等物理手段,清除这生命力极强的外来入侵植物。”晋江市自然资源局副局长蔡晓旭介绍说,结合红树林替代种植的“物理+生物”等综合治理方式,将335.07公顷互花米草全部清除。 

在此基础上,构建生态堡垒。红树林种植修复,系统营造红树林消浪带,对原有的砌石硬质护岸进行生态化改造,在生态防护带种植抗风、耐盐、耐旱的植物,构建综合性防护林体系…… 

“我们在其中适当留白,为鸟类留下了觅食和高潮时的栖息地。”项目设计方负责人、厦门市政设计院的陈丽敏说,在提高红树林植被覆盖水平的同时,也要顾及其他生物群落和生态过程,合理保留潮沟、光滩等,保证海水交换、鸟类栖息和底栖生物等需要,维护生物多样性。 

“用翅膀投票”的往来鸟类,证明了生态变化。“2023年10月是工程养护一周年,与2022年11月项目施工完成期相比,观测到鸟类的数量同比增长了1.98倍,发现国家二级重点保护鸟类5种,增长十分显著。”吴锟福说。 

沿着蜿蜒的海岸线一路向北,记者一路遇见的栖生园、沙趣园、野趣园、绿趣园等4个“生态斑块”,已被打造成市民亲近自然的滨海生态空间。 

在鸟类科普基地栖生园,游客可以触摸智能设备,聆听不同鸟类的叫声,观看鸟类图谱,每周末还有研学活动。 

在以“陈埭蛏”为IP的沙趣园,沙滩边是一片马鞍藤、狗牙根、天人菊等草花组合和各种半红树(既能在潮间带生存,并可在海滩上成为优势种,又能在陆地环境中自然繁殖的两栖木本植物)组成的树林,不时遇到支起户外椅晒太阳看海的市民。 

在绿趣园中,朴树、苦郎树、粉花腊肠树等乡土树种与背后的晋江大桥组成了海滨城市景观…… 

敢于创新的晋江人还结合海洋碳汇、海洋科普等产业,不断激活红树林生态、经济价值。 

2023年5月,全国首单湿地生物多样性保护保险在泉州晋江市试点落地,为晋江全市25万亩生物栖息湿地植被及自然保护区等提供风险保障,借助保险杠杆作用,为湿地穿上一层“保护衣”。 

今年8月,全国首只县域林业生态保护基金——“美丽晋江”生态保护专项基金设立,开啔建立生态基金保护治理的新模式。 

“基金面向社会公众公开募集资金,用于支持晋江市开展绿色低碳行动计划、生态保护体系建设、生态多样性保护修复等公益项目。”吴锟福介绍说,在线上,基金通过天猫、淘宝公益宝贝进行捐赠,支持“美丽晋江”生态保护公益项目,消费者在购物的同时也能为生态保护贡献一份力量,“让更多人认知海湾、保护海湾,增强环保意识”。 

“‘贪看白鹭横秋浦,不觉青林没晚潮。’设计之初,我们就希望这片海域能像苏轼的这句诗一样,充满自然野趣,让市民可以亲海爱海。”陈丽敏说,如今每次回访都欣喜地看到,这片蓝色海湾离设计蓝图越来越近。 

2 

重塑沙滩,“五里海沙”浪漫回归 

18日,记者来到泉州市泉港区后龙湾沙滩,眼前浪柔沙细、鸥鸟翔集,远处碧海蓝天连成一线。这让人不禁感叹,真不愧“五里海沙”的故名。 

没想到,这片泉州市北部岸线最长、面积最大的海滩才刚刚回归。今年9月底,历时两年建设、总投资4.5亿元的泉港区海洋生态保护修复项目通过省级验收。 

“五里海沙”,顾名思义,可知沙滩之长。东起峰尾码头,北至后龙港口,沙滩几近半圆弧,如一条金色环带镶缀在泉港东部。 

泉州湾晋江入海口湿地吸引大量鸟类停留、觅食。 

曾经,这里环绕着大片茂密的防护林,风光迷人,有“泉港的北戴河”之称。20世纪90年代起,受滨海植被破坏、近海采砂和工程建设等因素影响,加之台风、风暴潮等海洋灾害的侵袭,砂质海岸受侵蚀、退化,滩面萎缩,黄金海岸失去了往日风采。 

2021年,泉港区海洋生态保护修复项目啔动。 

“总长3.6公里的沙滩一共补沙130万立方米,滩肩以上的滩面平均宽度不小于35米。为了降低成本,我们创新了工法,对底层乱石予以整理后,铺上无纺土工布,继而是机制砂层,最后覆盖海沙层。”项目设计方负责人、中国电建华东勘测设计研究院的刘涛说道。 

漫步后龙湾,翠绿草坪和沙滩步道沿着海岸蜿蜒交错,一派浪漫的海滨景象。 

除了棕榈等,还有一种少见树种。刘涛告诉记者,那是柽柳。作为后滨植被带的沙滩景观树种,它们有着强大的泌盐能力和发达的根系。“业界有‘南红北柳’的说法,我们实验性种植了3000平方米的柽柳,期待有良好表现。” 

“项目不仅仅是沙滩和植被的恢复。”刘涛说,通过新建贝藻礁、整治修复海岸沙滩、后滨沙地植被修复等多措并举,团队由海向陆构建起贝藻礁、宽缓沙滩、滨海植被群落组成的“三防一体”生态减灾空间体系。 

“在渔港外部,我们投放了8280米的线轴型贝藻礁,模拟珊瑚礁作用,为鱼类、藻类等海洋生物提供栖息场所,增强生物多样性,净化水体,促进海域生态功能恢复。”他说,贝藻礁还可以作为防浪屏障,减缓海浪对岸线的侵蚀作用,对保护天然沙滩、岸线稳定发挥重要作用,可谓一举多得。 

岸上有柽柳,水下有贝藻礁,通过水岸联动,项目构建出集海岸防护、生物多样性保护、生态优化于一体的海洋生态安全格局。 

受海上养殖设施升级换代,以及潮汐、洋流等自然因素影响,海漂垃圾成了不可忽视的问题。“大部分海漂垃圾会随着海水重新堆积到岸上,让美丽洁净的海滩成为‘垃圾场’。”为此,400米的海滩垃圾拦截和收集系统试验段成为“净滩”秘密武器。刘涛介绍说:“这个装置向外海呈鸭嘴形布置,装有太阳能电池板,主要利用波浪和海流动力驱动,耙爪机械手会自动抓取近岸海域的海漂垃圾,顺着链式传输带收集在网兜中。” 

随着泉港区海洋生态保护修复项目完成,后龙镇旅游业发展也插上了腾飞的翅膀。 

“今年节假日,游客纷至沓来。大家在后龙湾踩着金黄的细沙,欣赏辽阔的碧海,听树林‘歌唱’,还能在美食休闲区品尝泉港特色美食。”后龙镇党委负责人说,当前,镇里积极融入泉港区“全域旅游”规划建设,进一步保护、挖掘、开发和利用本土优秀文化资源,促进文化、旅游、观光和商贸的深度融合,辅以人居环境持续整治提升,打造一个“看得见乡愁”的文旅新城镇。 

3 

陆海共治,成就最美滨海赛道 

提起南安市水头镇,大多人的老印象是石头多,但环境并不宜人。 

当记者站在水头镇的安海湾生态修复公园,却有耳目一新之感。 

彩色休闲道蜿蜒向前,浅滩中红树林摇曳生姿,安海湾跨海大桥在薄雾中若隐若现……一个集生态环境、文化展示和休闲运动于一体的城市空间跃然眼前。 

南安市自然资源局海域海岛管理科科长潘祖泽介绍说,10年前,这里是杂乱的石材荒料场,污泥淤积、臭气冲天,无法亲近。 

要发展更要保护,2020年,安海湾(水头段)综合整治项目啔动,一场清海行动拉开帷幕。 

在产业密集的城镇中心,以壮士断腕的决心退陆还海,关停、搬迁落后产能,截断污染源头;在湾区内清淤泥、挖废土,转移污染固废……这些工程措施在污染物指标控制中立竿见影。 

但恢复环湾的生机,还需要科学的生态修复。 

按照“宜林则林、宜草则草、宜滩则滩”原则,海湾内原本的围填海地块开始了生态修复——除治360亩互花米草,采用堆岛方式种植约500亩红树林;实施30万平方米景观绿化提升,3公里栈桥平台工程、2.46公里生态护岸工程建设等,还原自然风貌。 

泉州湾晋江入海口海岸带修复前后对比。 

从海岸线的修复到湿地的重建,曾经黑乱臭的内湾蜕变成一段诗画般的水线明珠,成为国内围填海生态修复的典型案例。 

“海湾的环境问题,源头往往在陆上。”潘祖泽说道,生态环境之变不仅得益于生态修复,更依赖于陆海统筹的整体治理。 

安海湾水头段也是大盈溪的入海口,附近是著名的五里桥文化公园。 

走进公园,满眼皆景。大盈溪上,长虹卧波,芦苇荡中,鸟鸣不绝……十几年前,这里却是“黑水绕桥,淤积严重,气味难闻”,变化得益于五里桥水域环境保护治理。 

从控源截污、生态修复等方面入手,多管齐下,南安将水生态治理的“战线”从海岸拓展到河岸之上。建成农村生活污水处理设施,配套污水管网14.5公里,实施五里桥头排污口截污工程,实现入溪污染源纳管应纳尽纳;开展河道综合整治,通过河道清障、清淤疏浚、岸坡整治、水源涵养与水土保持,不断恢复大盈溪基本功能、改善水环境质量、提升水文化景观……一系列污染整治举措之下,大盈溪水质稳步提升,水质由Ⅴ类提升至Ⅲ类。 

泉州湾晋江入海口红树林修复前后对比。 

如今,五里桥畔休闲慢道、大盈溪寿溪整治工程、安海湾生态修复公园串联成景,一条长达18公里的滨海产业、生态、城市连绵景观带魅力绽放,成为南安最美的滨海赛道,让广大群众更有获得感、幸福感、安全感。 

潘祖泽告诉记者,为了巩固生态修复成果,他们建立生态景观保护与巡查机制,聘请18名专职管护员,通过“网格管理+无人机监察”,每日分三班开展海域、岸线等重点区域巡查。 

同时,南安市与自然资源部厦门海洋中心合作建立“立体智慧自然资源监管平台”,定期开展围填海生态保护修复效果评估跟踪监测、近岸海域专项海洋环境监测、近岸海域应急监测与预警,实现海洋生态环境的多维立体全面感知,全面加强海洋生态资源管理风险防控。 

今年9月,在南安水头海域滩涂搁浅的国家一级保护动物中华白海豚成功回归海洋。这不仅是福建省首例救助的白海豚,在全国也属罕见。 

消失近10年的白海豚重新回归,与红树林共同绘就了泉州绿水青山的生态底色,不仅描绘出海洋生态文明的美丽图景,更生动诠释了人与自然和谐共生的愿景。 

2024年,泉州获得东亚海环境管理伙伴关系组织(PEMSEA)颁发的ICM(海岸带综合管理体系)二级证书,成为全国第三个获得ICM二级证书的中国区成员,标志着在推进海洋生态环境高水平保护方面获得国际社会积极评价。 

相关链接 

2019年以来,福建实施15个重大海洋生态保护修复项目,完成投资41.5亿元,修复滨海湿地4万亩、修复岸线71千米,有效提升实施区域生态系统质量。泉州晋江项目纳入2024年全国海洋生态修复典型案例。福州滨海新城、厦门下潭尾等2个项目入选海岸带生态减灾协同增效国际案例,向全球推广。宁德、平潭、厦门等3个海洋生态保护修复项目新入选2025年中央资金支持范围,预计获补助10亿元。 

来源:福建日报 

编辑:张玥 

审核:朱寒 庄剑顺 

终审:刘炳华 

往期阅读 

 泉州市自然资源和规划局 

点击关注 

了解更多资讯 




文章编号: ae13a66ce3da751a6a5684e9fa241900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2025国内跨年旅行热门景区 南澳岛位列TOP4!) 2024-12-30 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247711676&idx=1&sn=4987ea529e7174aec7fd750732d8b33c






12月4日 

春节被列入联合国教科文组织 

人类非物质文化遗产代表作名录 

至此 

我国世界“非遗”总数达44项 

总数居世界第一 

2025新春将近

是时候安排一场年味旅行 

迎接新年的到来 

过年去哪玩? 

●从携程机票预订数据看,四川阆中、广东汕头、福建泉州、山西大同、江西婺源等具有年味的目的地受到游客瞩目,春节期间订单同比增长均达2倍左右。前往当地感受春节文化传承,观赏舞龙舞狮、灯会庙会、烟花、英歌舞等民俗表演成为春节出游的新风尚。 

●马蜂窝大数据也显示,南澳岛位列2025国内跨年旅行热门景区TOP4! 

2025跨年的海岛旅行 

解锁一份别样的浪漫 

听风看海、品海鲜 

邂逅一段美好生活吧! 

水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

就是这里 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

沿着海岸线在沙滩上悠闲散步

看潮水涨落 

是南澳岛才能给予的独特体验 

     来源丨综合自汕头发布、汕头新闻 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: 5c94eb44edeb33e4f1ac35e7dc593372
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【粤禁毒·高光2024】青春不“药”“毒”行,我们在行动!) 2024-12-30 湛江市住房和城乡建设局   湛江市住房和城乡建设局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTgwMjE0Mg==&mid=2247495285&idx=1&sn=32b17186a1acd2d14d3ed324aaa50f0d






         粤禁毒·高光2024(一) 

        时序更替,留下奋斗者前行的足迹;一元复始,带给开拓者无限的希望。回首2024年,无数激荡人心的高光时刻,见证了广东禁毒笃行不怠、奋楫前行,谱写禁毒工作高质量发展的光辉篇章。岁末年终之际,“广东禁毒”微信公众号推出【粤禁毒·高光2024】系列年度盘点,带你回顾广东禁毒过去一年的“高光时刻”。 

           防范青少年 

           药物滥用 

       2024年,广东省禁毒办坚持把毒品预防教育置于禁毒工作优先发展的战略位置,以青少年群体为重点,紧扣“防范青少年药物滥用”主题,线上线下齐发力,开展防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质宣传教育活动,总结推广三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,打造“开学第一课”“青少年禁毒作品征集活动”“蓝天计划”等毒品预防教育品牌,全方位教育引导青少年扣好禁毒“第一粒扣子”。 

(文中划线内容均可点击查看详情) 

        0 

        1 

预防为先

全面筑牢青少年禁毒防线 

推出青少年毒品预防教育一体化课程 

推出“追寻林则徐在广东的足迹” 

青少年禁毒研学路线 

开展禁毒宣教电视专区专项宣传 

开通12355青少年禁毒求助热线 

…… 

          今年6月,省禁毒办联合省委宣传部、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省卫健委、团省委、省妇联等成员单位,出台 

          深化青少年毒品预防教育10项举措 

          ,全面科普毒品特别是涉麻精药品等成瘾性物质滥用危害知识,筑牢青少年禁毒防线,全力守护青少年身心健康。 

6月28日,由国家禁毒办指导、中国禁毒基金会主办的广州市三元里小学毒品预防教育经验观摩推广现场会在广州市召开。广东省禁毒办坚持关口前移、预防为先,在全省总结推广广州市三元里小学“一脉三育”毒品预防教育模式,通过深挖当地传统文化底蕴,将禁毒教育厚植于源远流长的爱国主义、民族精神和文化基因;通过“禁毒+德育”“禁毒+美育”“禁毒+体育”三种嵌合路径,以寓教于乐方式实现拓展式教学,使禁毒教育真正入脑入心。 

        0 

        2 

品牌活动

引领禁毒宣教提质增效 

              开学第一课 

           秋季开学期间 

           省禁毒办联合团省委 

           首次推出禁毒少先队课 

           趣味形式呈现,沉浸式视听体验 

           提升广东学子识毒能力 

           和防范药物滥用的意识 

           9月14日,省禁毒办联合团省委推出 

           2024年广东省中小学秋季开学禁毒少先队课第一课 

           ,这是自2021年开设“禁毒第一课”品牌课程以来,首次开设禁毒少先队课。 

           全省14000余所中小学,超1108万学生在线观看学习,在毒品伪装日益隐匿、青少年药物滥用防治新形势下,深刻认识毒品危害,切实提高青少年识毒防毒拒毒能力。 

           结合开学节点,“广东禁毒”微信公众号推出 

           “粤虎识毒第一课”系列策划 

           ,通过禁毒知识测试题、创意防毒海报、粤虎科普游园会等形式向广大青少年科普禁毒知识,筑牢校园无毒防线。 

              禁毒作品征集活动 

省禁毒办联合省教育厅、省司法厅 

省人社厅、团省委、省妇联等部门 

举办“2024年广东省青少年 

           以“防范青少年滥用涉麻精药品等成瘾性物质”为主题,面向广大青少年学生和社会各界青年征集优秀禁毒作品,在全社会形成自觉抵制毒品的浓厚氛围。 

              禁毒研学活动 

为进一步巩固青少年毒品预防教育基础 

广东省禁毒办统筹全省禁毒部门 

围绕“防范青少年药物滥用”主线 

探索“禁毒+研学”宣传模式 

通过因地制宜挖掘各地特色资源 

结合爱国主义教育、非遗文化 

乡村振兴、宣讲实践等主题 

打造特色鲜明的毒品预防教育品牌 

让更多青少年在行中学,在学中行 

        0 

        3 

知识竞赛

激发学生参与禁毒热情 

禁毒争先看广东,南粤学子展雄风 

10月26日 

2024年全国青少年禁毒知识竞赛总决赛 

在湖南长沙举行 

经过紧张激烈的角逐 

广东代表队最终荣获二等奖 

           自2016年以来,全国青少年禁毒知识竞赛已连续举办9年,广东代表队在历届比赛中先后荣获五次二等奖、二次三等奖,获奖数量领跑全国。 

为积极响应2024年全国青少年禁毒知识竞赛活动 

进一步增强广东青少年学生 

识毒防毒拒毒意识和能力 

“广东禁毒”特别推出 

2024年广东青少年禁毒知识挑战赛 

邀请全省青少年一起来挑战答题 

携手踏上禁毒知识探索之旅 

        0 

        4 

主题活动

守护青春不“毒”行 

今年4月 

佛山学生何曦璇写下了 

《致中国缉毒警察的一封信》 

9月12日 

广东省禁毒办受国家禁毒办委托 

举行回信活动 

呼吁青少年积极参与禁毒事业 

成为禁毒宣传的小使者、志愿者 

携手共创健康无毒的美好生活 

结合“防范青少年药物滥用”主题 

省禁毒办推出 

教育引导青少年知晓 

涉麻精药品等成瘾性物质滥用种类及危害 

如何防范滥用麻精药品等 

对国家禁毒办评选的 

进行展播 

在全省广泛组织开展 

“防范青少年药物滥用”主题系列活动 

线上线下同步发力 

推动“健康人生、绿色无毒”理念 

在校园落地生根 

           各地围绕“防范青少年药物滥用”主题,将禁毒与“文化”“体育”深度融合,通过禁毒公开课、禁毒普法宣讲等丰富形式,开展趣味禁毒宣传活动,筑牢了学生拒绝毒品的心理防线,营造了和谐稳定的校园环境。 

广州开展开学第一课(秋季)直播公开课、禁毒“送课进校园”活动,取得良好反响;中山举办“国旗下的讲话”禁毒主题宣讲,在青少年心里播撒“禁毒种子”;湛江“白海豚”宣讲团走进校园,为师生带去宝贵的禁毒知识和啔示。

深圳、惠州、珠海分别举办“禁毒杯”足球赛、网球赛、禁毒主题少年帆船竞速赛,通过“体育运动+禁毒宣传”的形式,传播“健康人生,绿色无毒”理念,鼓励更多师生积极参与禁毒宣传和体育赛事,提升禁毒意识。 

             · 

(左右滑动查看更多图片) 

广州、深圳、揭阳分别开展禁毒主题文艺作品创作大赛、禁毒绘画创作比赛、“禁毒杯”青少年朗诵大赛,将禁毒理念与文化艺术相结合,让禁毒宣传更灵动、更入心。 

更多高光时刻陆续发布 

请持续关注! 

来源:广东禁毒 




文章编号: ffce24ffb3032ae5131401d1ebb96a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (1-3月【摩登港澳】双飞5日 2999元起 早茶50/人,升级80/餐,太平山缆车,澳门5钻酒店,赠送晚餐【游维多利亚港】) 2024-12-30 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514839&idx=3&sn=ea859831f2faaae28e0aebe8bd18c49e






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

BG 

HONGKONG 

摩登港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:金紫荆广场、太平山、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

再增加景点

太平山缆车往返、狮子亭、中环半山扶手电梯、中环大馆、漫游荷李活道、摩罗街,文武庙、 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店 

再升级餐标

★美食荟萃:特别安排2早餐3正(港进澳出含1早3正),香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

HONGKONG 

2025年摩登港澳 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港一日游 

住香港 

第四天 

香港自由活动 

住香港 

第五天 

香港返程 

                  _ 

浦东T1-澳门 MU9991/17:25-20:20

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100 1月19-23号单房差1300 

   3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期-周四

成人 

儿童 

1月13日-一 

2999 

1999 

1月16日-四 

3099 

2199 

1月19日-日 

寒假 

浦东-澳门 

MU9991/17:25-20:20 

香港-浦东 

MU702/13:40-16:15 

3299 

2399 

1月21日-二 

寒假 

浦东-澳门 

MU9991/17:25-20:20 

香港-浦东 

MU702/13:40-16:15 

3499 

2399 

2月20日-四 

3099 

2199 

2月27日-四 

3099 

2199 

3月6日-四 

3099 

2199 

3月13日-四 

3099 

2199 

3月20日-四 

3099 

2199 

香港进澳门出-东航航空 

浦东T1-香港 MU507 11:35-14:25 

澳门-虹桥T1 MU2056 19:55-22:10 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100  1月19-23号单房差1300  

 3、儿童年龄范围:2-12岁 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

                    _ 

日期

成人 

儿童 

1月6日-一 

虹桥-香港 

MU5017/09:20-12:05 

澳门-虹桥 

 MU240/20:45-22: 

2999 

1999 

1月23-寒假-四

浦东T1-香港 

MU501 08:35-11:30 

澳门-虹桥T1 

MU240 20:45-22:45 

3299 

2199 

2月10日-元宵 

浦东T1-香港 

MU701 09:50-12:40 

澳门-浦东T1 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日-日 

2999 

1999 

2月23日-日 

2999 

1999 

3月3日-一 

2999 

1999 

3月10日-一 

2999 

1999 

3月17日-一 

2999 

1999 

3月24日-一 

2999 

1999 

12月澳门进香港出-东航航空 

浦东T1-澳门 MU9991/17:25-20:20

香港-浦东T1 MU508/15:25-18:00 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:平日1100   3、儿童年龄范围:2-12岁 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 

香港自由活动 

(从25年1月开始,第3天抵达香港后 走香港一日游,第四天自由活动) 

住香港 

第四天 

香港一日游 

住香港 

第五天 

香港返程 

                    _ 

日期

成人 

儿童 

12月16日周一(满) 

2999 

1999 

12月26日周四

香港进澳门出 

MU701/浦东-香港 09:50/12:40

MU2008/澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

3099 

2499 

12月26日周四

澳门进香港出 

MU2055虹桥-澳门 

 15:55-19:00 

MU508香港-浦东 

15:25-18:00 

行程安排 

1.上海-澳门  住澳门 

2.澳门一日游 住澳门 

3.澳门-香港 -一日游住香港 

4.香港自由活动  住香港 

5.香港-上海  

3099 

2499 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

摩登港澳 

最优质选择 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

香港4钻酒店舒适享受 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港·美食 

佘诗曼推荐 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回(11月起) 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早/中餐 

D3 

澳门-香港 

Macau-Hong Kong 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

●早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●抵达酒店后,自由活动 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

D4 

香港一日游 

Arrived in Hong Kong 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上乘坐天星小轮游览。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童不占床不含早餐,其余同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

1 

 报名须知:   

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: e4dd8a8125b1868c60c9233116680d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【嗨玩双长隆】￥2699半自助5天游~嗨翻珠海长隆海洋王国+长隆野生动物世界、打卡港珠澳大桥、全程携程4钻酒店~) 2024-12-30 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2652211112&idx=1&sn=6fbd66ee856b2ac87f56153aba2d1617






珠|海

一座深受自然眷顾的滨海城市 

山海相间,陆岛相望 

在长达600多公里的海岸线上 

勾勒出多个美丽的海湾 

来珠海怎么能少得了 

【珠海长隆海洋王国】 

    这里既有小孩喜欢的各种机动游戏 

又能让小孩接触了许多海洋动物,增长见识 

精彩节目多箩箩,大人小孩都不会闷 

           珠海长隆 

           MINOR HEAT 

在多彩多姿的海洋馆里 

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」 

这里曾创下5项世界纪录 

    珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观

    还有刺激的动感乐园 

    飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目,嗨翻天 

还有N多机动游戏等你们一一打卡 

让年末亲子之旅充满欢笑回忆! 

长隆海洋王国最具压轴大戏 

烟花汇演 

“海洋保卫战” 

可以说运用上现代全部的视觉科技 

等多重高科技手段 

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴 

      当帅气的水上飞人 

      直接在眼前上演水上翻转和漂移 

      配以四周绚烂的烟花~ 

      那场景何止震撼,简直是燃炸了好嘛!! 

        【长隆野生动物世界】 

长隆野生动物世界被誉为 

“中国最具国际水准的野生动物园” 

汇集了世界各地500多种、2万多只珍稀动物 

Autumn 

vacation 

/ 特色小火车 / 

           坐上车后就可以开始观赏丛林原野风光了, 

           穿行五大洲八大原始区域,斑马、鸵鸟、小鹿、长颈鹿都可能和小火车一起漫步, 

           近距离感受它们的狂野与热情。 

           看遍 

           神奇动物 

           ,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

熊猫乐园在长隆野生动物园内 

实景还原动画情景打造的全新的童话世界 

——童话二次元通道 

穿过这条通道,将来到一个童话的世界 

            【港珠澳大桥】 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

            它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

            施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

            珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

            是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

                蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                    一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛 

             该岛是港珠澳大桥中 

             距离珠海岸线最远的人工岛 

             ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

             10. 

             5万平方米 

             。 

             目前,在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了 

             港 

             珠澳 

             大桥展厅 

             ,通过多媒体介绍、声光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备等。 

             港珠澳大桥展厅 

             由于蓝海豚岛离香港特别行政区近在咫尺,游客可以在此 

             近距离欣赏 

             香港 

             国 

             际机场 

             高频率的航班起降与 

             香港大屿 

             山 

             的自然风光。 

久违的世界之最---经典重游 

一场跨越一个世纪的梦 

          行程特色 

☆花城赏花:‘姹紫嫣红、花城广州’别样精彩活力广州过“时尚年” 

☆世界奇迹:港珠澳大桥游登珠海新地标东人工岛-蓝海豚岛处女地 

☆体验升级:乘小火车与让宝宝近距离接触大自然——长隆野生动物园 

☆全球最大的海洋主题度假区——珠海海洋王 

☆视觉享受:集灯光、音响、影片、烟火的大型汇演——烟花幻彩横琴海 

☆全程臻品:全程携程4钻酒店 

发班团期 

1月3/10/18/22日 

2月7/14/21/28日 

3月7/14/21/28日 

4月4/11/18/25日 

成人:2699元/人 

1-1.49米不占床小孩:1999元/人 

1米以下小孩:1199 元/人 

单房差:800元/人 退房差:650元/人 

简易行程

【行程包含项目】 

1、门票:珠海长隆海洋王国、长隆野生动物园、珠澳大桥游/船游; 

2、交通:往返程大交通客人自理;广东当地按实际参团人数安排用车,每人1正座; 

3、用餐:含4个早餐,1个正餐,正餐安排特色餐【中山乳鸽宴】如人数不足8人,无法安排团队餐,我司导游现退餐费给客人(房费含早餐,不用餐不退费用);  

4、住宿:广州参考酒店:广州柏曼、喆啡、维也纳酒店或同级 

         珠海参考酒店:珠海艺展、金棕榈、2000年或同级; 

5、购物点:纯玩团 

6、导游:提供专业地接导游服务,如不足10人不安排导游,司机兼导游; 

【行程不含项目】 

个人消费、个人旅游意外险、出发地到广州的大交通往返费用、全陪费用; 

温馨提示: 

1、广州提前/续住一晚:广州市区经济型酒店258/间(含早)  

 广州机场附近酒店:288/间(不含早,含送机服务) 

参考酒店:广州市区:丽柏/柏曼酒店或同级;广州机场附近:品越鸿吉或同级 

2、特别提醒:从2019年9月1日起,广州酒店客房内不再提供一次性洗漱用品,敬请客人自备,如不自备,可使用酒店有偿提供可循环使用的旅行套装用品服务 

续住,我社不含送站服务,如需要送站:广州机场建议住机场酒店,送火车站、南站费用:200元/5座小车; 

特别约定: 

1、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买,出行时请将该保单资料随身携带。 

2、基于旅游体验的特殊性,若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议,请立即向导游提出,以便旅行社能及时核查及采取补救措施,若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的,由此产生的扩大损失由客人自行承担。 

备注:小孩价格说明:1.0-1.5米小孩包含:车位费、门票半票及导游服务费;不占床,超高门票自理 

1.0米以下小孩包含:车位费、导游服务费;不占床 

自愿观看【长隆国际大马戏】(门票自理)常规场演出时间:平日19:30-20:50,节假日景区有加场演出,请以订票时间为准。 

★长隆大马戏门票购买Tips: 

1.大马戏剧院门票,门市价平日350元/人,特定日450元/人,大小同价,需报名时确定是否需要代为预定门票(节假日座位紧张,如当天抵达才预订会出现没票情况,观看完毕客人自行返回酒店,交通自理;10人以上,赠送专车送回酒店): 

2.大马戏剧院会在节假日安排加场演出,届时我们将根据实际情况选择场次时间,如订单提交成功后出现大马戏演出满位,我们的客服将及时联系您更改其他场次或出行日期。 

备注: 

(1)本产品房间默认为您安排双床房,若您需要大床房,烦请下单时备注,若无备注则我处按双床房安排,若单人入住需补单房差,请您知悉。 

(2)酒店:按国际惯例,酒店需14:00点后入住,次日12:00前退房,实际视酒店当天安排为准。 

(3)本产品自费的项目(自愿消费),我司可代订门票,接送费用等敬请客人自理,请知悉! 

1、长隆大马戏:平日350元/人,周六、日及节假日450元/人,需报名时确定是否需要代为订票; 

2、珠江夜游:88-168元不等,我司可代订票,但是从码头——酒店的往返交通敬请自理; 

(4)70周岁以上长者参团:  

1、组团社与游客务必签订长者出游免责书及健康证明;2、必须有家人陪同;备注:不接受80周岁以上长者报名参团 

【拼团说明】:本团属于多家旅行社散客拼团,客人来源于全国各地城市,少数为客人的内地亲友。本团客人大交通以飞机为主,有时也会拼入行程标准一致的火车团客人,敬请知晓。 

儿童价特殊说明: 

(1)根据相关法律法规规定,客运车不能超载,车上【所有人员】必须占座,1.5米以下儿童或【婴儿】也需要占座。 

(2)身高1.5米以下儿童请按儿童实际身高来报名,儿童价包含费用见收费标准,景点门票如超高费用请自理; 

(3)如您的小孩身高超过1.5米请直接选择成人价格报名; 

(4)长隆景区身高1米(不含1米)以下儿童在成人陪同下可免票入园,1米-1.5米(不含1.5米)为儿童优惠票,一成人仅限携带一名免票人群入园(长隆大马戏除外,长隆大马戏成人、儿童、婴儿同价); 

精彩行程 

第一天:各地--广州(不含餐) 

住宿:广州 

飞机、高铁、火车站: 出发地搭乘班机到广州,我司工作人员提前与客人确认,并可按排专车接送, 

4人以下参团,接送费用80元/人,4人以上同时参团,赠送专车接站到酒店 

抵达后全天自由活动,如您抵达时间尚早,您有充足的时间来初步体验羊城广州的魅力,喝杯下午茶,逛逛越秀公园,沙面风情街,漫步“小蛮腰”,流连珠江边,体验这座城市的悠闲.... 

推荐自行游览景点:珠江新城:【花城广场】,观月光宝盒——【广东省博物馆】、有小悉尼之称的【广州大剧院】广州亚运会开幕式地点——【海心沙】,领略广州新中轴线风貌——【广州塔外景】、【珠江夜游】 

第二天:广州-珠海长隆海洋王国(含早餐 全天正餐自理)        

住宿:珠海/中山 

       早餐后,乘车前往前往【珠海长隆海洋王国】(约8小时),长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点!立即计划您的海洋王国之旅,游遍8大主题区,到访10个珍稀动物展馆,挑战9项动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣,让您尽享精彩体验!晚上20:00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。 

第三天:珠海-中山-广州(含早餐,午餐,晚餐自理)            

住宿:广州        

       早餐后,参观百岛之城最近的岛屿——【野狸岛】(停留约30分钟);这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),岛上的【海韵城】,更是大气美丽,独具海韵。它与日月贝相伴,似乎自然地放大着“风韵”,给日月贝增姿添色,又恰到好处地展示着自己独立的美丽个性。“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。 

前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】、【蓝海豚岛】(费用自理218/人,由于车票库存仅张,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;)。 

  午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,餐后前往【中山故居、故居博物馆】(停留约60分钟),中山故居纪念馆设有"中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市中山研究所"三个机构,分为中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。游毕结束愉快旅途,乘车返回广州。 

第四天:广州野生动物世界(含早餐,正餐自理)                        

住宿: 广州        

       早餐后,乘车前往【长隆野生动物世界】隶属于首批国家5A级旅游景区广州长隆旅游度假区,被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园之一。  公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,生活着“全球唯一大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”、繁衍到第七代的考拉家族(澳洲以外最大考拉种群)、马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝大食蚁兽等500种20,000余只珍奇动物。午餐客人在景区内自理,下午适时集中,返回酒店办理入住。 

第五天:返各地 (含早餐,正餐自理)               

 住宿:温馨的家         

      早餐后,自由活动。 

      推荐行程:【永庆坊】坐落在充满西关韵味的片区,沉淀着深厚的历史文化,周边坐拥 “粤剧艺术博物馆”、“八和会馆”等历史文化建筑载体,区内拥有李小龙祖居、神秘政客故居,并定期举办不同文化主题展览。后前往【荔枝湾涌】可以随意逛逛散步或者是坐荔枝湾游船(自理乘船费用)。游览【圣心大教堂】,是目前国内最 大的哥特式建筑和全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一。 

(备注,拼车送站,相近2小时以内航班/车次会统一送机,确保返程顺利,抵达机场较早贵宾需在机场休息片刻,敬请理解!) 

注:导游有权根据实际情况调整景点游览先后顺序。 

    01. 

【珠海长隆海洋王国】 

海洋王国拥有八大主题园区,八个不同主题带给你八个不同的故事, 

让游客畅游海洋世界。 

最满足·海洋大街 

巨大的LED天幕,海洋动物时而在你的头顶游过 

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。 

01 

海洋奇观 自愈天堂 

    「鲸鲨馆」 

馆内拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。 

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃, 

长39.6米,高8.3米,厚0.65米。 

     在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观, 

     看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳, 

     体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力! 

【白鲸表演】 

☟ ☟ 

一个20°以下的恒温剧场,水温保持在16°。 

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出, 

还有机会零距离接触! 

【海豚剧场】

☟ ☟ 

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出, 

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。 

【海狮剧场表演】 

☟ ☟ 

每场都座无虚席! 

与训练员互相配合 

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等 

【北极熊】 

☟ ☟ 

作为非常出色的游泳健将,以至于曾被人认为是海洋动物, 

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 

【企鹅馆】 

☟ ☟ 

馆内有两大极地动物明星 

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!绝对萌翻天! 

02 

动感乐园 刺激精彩 

     在这里,可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区, 

     放眼精彩热带世界;可挑战「鹦鹉过山车」, 

     感受腾空飞越雨林,身体在风中飞翔的快感; 

     或到「极地探险」探索神秘的南北两极, 

     投入雪白迷人的冰雪世界; 

     乘坐「冰山过山车」上天入海,尽享无尽乐趣! 

    视觉盛宴5D城堡影院 

      极地世界 

03 

花车大巡游 绚丽浪漫 

白天节目精彩绝伦,夜幕降临时, 

     长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。 

     海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。 

04 

烟花汇演 璀璨缤纷 

夜晚的浪漫,不仅在于地面上的夜光大巡游, 

还有烟花星闪幻彩Show。 

300台无人机结合科幻的灯光,

烟花表演,每晚20:00准时开秀。 

       02. 

【长隆野生动物世界】 

         今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

 雨林仙踪

          各种可爱的灵长类动物,mini版小猴子, 

          食蚁兽以及各类漂亮的丛林鸟类, 

          游览于此,好像置身于动物纪录片。 

 百虎山

          重头戏!全世界一半多的白虎都在这里, 

          除了能看到母老虎带着小老虎攀爬玩乐, 

          还能看到白虎精彩的跳水表演。 

 长颈鹿广场

          长颈鹿真是最可爱的动物啦! 

          想要近距离接触的话,可以购买园区专门售卖的叶子给长颈鹿们投食, 

          它们会低下头,伸出长长的舌头进食。 

 考拉园

          园区内考拉多达六十多只,仔细观察这些毛茸茸的小可爱, 

          会发现它们总是在睡觉, 

          真羡慕能有这么好的睡眠质量。 

 火烈鸟岛

          火烈鸟颜色鲜艳姿态优美,喜欢结群生活, 

          数百只火烈鸟聚集于此,粉红ins风美到炸裂, 

          这可是拍照打卡宝藏地。 

 天鹅湖

          成群结队的天鹅在水中游弋,欢歌曼舞,增添了许多浪漫气息。 

    03. 

【港珠澳大桥】 

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”, 

是因为它创造了太多奇迹了! 

        最长: 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道,由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成,是世界上最长的海底沉管隧道。 

最大:

沉管隧道浮在水中的时候,每一节的排水量约75000吨,而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。 

        最重:

        沉管预制由工厂化标准生产,使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面,是预先安装好的256个液压千斤顶。 

        珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛 

        是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心 

        04. 

【野狸岛·日月贝大剧院】 

野狸岛,又被称作“名亭公园” 

香洲区东部的情侣路边 

是离珠海市区最近的海岛 

珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上 




文章编号: dd620728e95dd518b3cba3f8058355ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (为爱奔跑,守护“海洋精灵”丨2024保护中华白海豚公益跑圆满举办) 2024-12-30 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247589464&idx=1&sn=01cd9b2b750f6330557fba6b8997af44




清晨集结,为爱奔跑

12月28日上午

2024保护中华白海豚公益跑

在横琴花海长廊圆满举办!

晨光微啔

花海长廊集结点已是人头攒动

跑者们身着印有中华白海豚图案的粉色运动衫

仿佛一片涌动的粉色海洋

他们用脚步丈量着合作区的美丽

共同书写了一段温暖而充满力量的篇章

 

随着开跑令发出

大家带着满满的热情和期待

踏上了这段充满爱与挑战的征程

一路上

欢声笑语,互相鼓励,共同前行

无论是专业跑者还是跑步新手

都在这里找到了属于自己的快乐和成就感

活动现场还设置了

中华白海豚科普知识有奖问答

垃圾分类等互动环节

同时还设置了补给站

为跑者们提供贴心服务

越过终点线

终点瞬间变成欢乐的海洋

大家互相分享着跑步途中的见闻与感受

手中的完赛奖牌与荣誉证书在阳光下闪耀

那是荣誉的象征,更是对守护承诺的铭记

这场公益跑

奔跑的是脚步,传递的是爱心

相信在这份爱的驱动下

中华白海豚将永远畅游在海洋的碧波之上

与人类共享这片蓝色家园

活动落幕,爱不止

让我们期待奔赴下一场山海

共同守护中华白海豚家园!




文章编号: 60b327d5dd195441f152130ca6c07cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (领航·悦享·共育 | 香洲十八小参加香洲区第二届家长大会暨家庭教育成果展) 2024-12-30 珠海市香洲区第十八小学   珠海市香洲区第十八小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYxNzM2MQ==&mid=2650388079&idx=1&sn=717d8fdd0cc9851a9a34f84655c884e0






香洲十八小 

家庭教育指导服务中心 

成果亮点速递 

领航·悦享·共育 

我校参加香洲区第二届 

家长大会暨家庭教育成果展 

 我校作为珠海市家庭教育指导服务中心试点学校,一直高度重视校家社协同育人工作。12月28日,由香洲区教育局与香洲区妇女联合会联合主办的香洲区第二届家长大会暨家庭教育成果展在珠海市香洲区石花中学圆满落幕。我校连续两届受邀参与展示优秀家庭教育特色做法和经验成效。 

01 

线下成果展 

 在本次大会上,我校的家庭教育线下成果展以海洋文化为底色,通过图文并茂的展板、详实丰富的成果集以及充满创意与温情的各类亲子共创作品精彩亮相,以多维度、立体化的方式,生动诠释了我校在推动家庭教育发展方面的积极探索与显著成果。 

向左滑动查看更多 

成果集 

亲子共创作品 

活动现场还特别设置了亲子贝壳冰箱贴互动环节,这一创意活动迅速吸引了众多家长携同孩子热情参与,共同动手创作,将海洋元素与亲子情感巧妙融合于一个个色彩斑斓、充满想象力的冰箱贴中。 

红领巾讲解员们热情介绍 

02 

家庭教育大课堂 

家长大会成立了由名校长、名师组成的“香洲区家庭教育指导服务团队”,我校张昭校长作为团队成员之一上台领取聘书。 

张昭校长上台领取聘书(右5) 

在下午的家庭教育大课堂中,张校长以“‘慧’做家长,‘育’见未来”为主题,为全区踊跃报名的家长们带来了一场精彩纷呈、干货满满的专题讲座,助力家长用更加科学、合理的方式教育子女。 

讲座结束后,家长们反响强烈,纷纷表示本次讲座使他们受益匪浅,要把学到的知识和方法应用到实际家庭教育过程中,努力成为更加智慧、更加有爱的家长,为孩子的未来成长贡献自己的力量。 

03 

家庭教育指导服务中心 

工作亮点 

我校围绕“让每一个孩子都精彩”的教育理念,以“党建+”为引领,“五育领航”育人模式为依托,“领航·悦享·共育”为主题,搭建“123+N”校家社协同共育模式,积极提升学校家庭教育指导服务中心工作水平,打造多维立体校家社协同育人新样态。 

01 

以1个目标为“牵引点” 

 为实现中心目标——成就学生、服务家长、幸福家庭,我们广泛吸纳“五类”成员,建立了“行政示范岗”、“教师特色班”、“社会教联体”等多元化资源库,保障中心工作的稳步扎实开展。 

聘请家长顾问 

(小浪花舞蹈团) 

家长顾问团 

(鲲鹏足球社团) 

成立家长义工团 

开设行政特色班 

02 

以2条主线为“发力点” 

 我们以“领航”、“悦享”双线并行作为“发力点”,通过线上线下平台打造多元实践活动,通畅校家社协同路径,全面提升家庭幸福感,促进学生健康成长。截至本月底,【领航系列】已成功举办 34期形式多样的线上线下活动,【悦享】系列也已累计开展 22 期活动,系列活动共计覆盖近千个家庭,获得了广泛的关注与参与。 

人人都是领航者 

人人都是深度参与者

03 

以3大举措为“突破点” 

 学校着力于三大举措,力求实现协同育人新突破:一是聚焦特别关爱家庭,通过精准帮扶为学生成长保驾护航;二是创新多元评价体系,促进家校紧密合作;三是发挥科研引领作用,深入探索协同育人新模式。 

精准帮扶 

特别关爱行动 

多元评价 

校长请你吃大餐 

课题引领 

深入探索 

多元评价 

“思政小讲堂” 

04 

以N个实践基地为“着力点” 

学校充分发挥教联体的引领作用,不断创新、拓展实践空间与形式,依托珠海博物馆、新华书店、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等N个社会实践基地,深化“馆校共建”。 

“红领巾讲解员”家庭在珠海博物馆参加讲解活动 

亲子贝壳画 

在新华书店布展 

“白海豚守护学校” 

交接仪式 

学校 

“中华白海豚彩虹大道” 

参观中山大学 

海洋科普实验室 

与妇联儿保会共建 

“校园友情护卫社团” 

领航·悦享·共育 

 在协同育人理念的不断深化与实践下,我校已取得了显著的育人成效。在此基础上,为进一步推动家庭教育的普及与深化,我校家庭教育指导服务中心将继续从深度、力度和广度三个方面,全面开展工作,为区域教育协同发展探经验、添实力。 

编辑 | 曾   莹 

一审|植   艳 

二审|罗金霞 

三审|张    昭 




文章编号: 8ecdb6ab5df758a63702f1506aaab227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【寒假春节】厦门鼓浪屿.南普陀寺.云水谣土楼.园林植物园.帆船出海纯玩双卧7日游) 2024-12-30 南阳户外网   南阳户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzYzNzI0NQ==&mid=2247662905&idx=6&sn=3e67be77d53733bc62a46d77220256e8




通知￼由于微信公众平台系统调整,为了您能够及时收到我们刊登的内容,建议您将“南阳户外网”设置成“设为星标”。操作方法是:1、点击左上角蓝色字体“南阳户外网”, 2、然后点击右上角的… 3、选择“置顶公众号”或者“设为星标”,这样您就能及时收到我们刊登的内容。

点击下面标题,直达活动详细

本周活动九峰山

寒假春节越南/港澳/福建/普者黑/厦门/重庆/火车长沙/西藏过大年/九寨沟冬景/雪乡A线/雪乡B线/桂林/春节海南/寒假海南/凤凰古城/三门峡/洛阳/开封/长沙/山西/宝泉/云南/春节西安/寒假西安/老君山长线活动/ 稻城亚丁/腾格里沙漠/北疆/无量山樱花/老挝印象/柬埔寨/弥勒祭火节教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金河南文旅一码通,点击在线购南阳户外网:在线购买旅游一卡通

祝贺!南阳视光眼科医院与南阳户外网结为战略伙伴单位你们期待已久的,楚汉风华大剧院超级年卡来了!

【超值滑翔伞】你们想要的滑翔伞来了,南阳飞行帮,带你上蓝天,咱们一起飞飞飞!传递正能量,助力防溺水2025年特惠版,李宁体育园游泳卡开始办理了啦!点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!

点击关注上面公众号

产品经理说

怎么玩厦门才更加深度?

如何让旅行更“旅行”?

我们设计了与众不同的玩法:

南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票

厦门是一座风光旖旎的海港风景城市,

驰名四海的通商口岸和著名的侨乡。

岛内山峦起伏,从东向西倾斜。

这里地处亚热带,

内少雾,终年不冻,四季畅通,

素有“山无高处不行水,

树无秋冬尽放花”之誉。

由于环境幽雅、宁静,四季草木葱茏,

自远古起就有白鹭栖息,

又因背靠闽南大陆,

前临台湾海峡,

从空中看就像一只腾飞的白鹭,

故有“鹭岛”之称。

我们要去厦门鼓浪屿寻琴声,

探究万国建筑博览群,

扬帆远航,寻找白海豚

和小伙伴们一起到百年名校追梦,

一起走进厦门诚毅,从历史溯源,

一起倘徉在800多年历史的曾厝埯,

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息,

出行资质旅游经营许可证号L-HEN13118请登录中华人民共和国文化和旅游部全国旅游监管服务平台查询旅游资质、电子合同https://jianguan.12301.cn/

活动亮点1、南阳起止全程领队,含火车往返卧铺票2、游玩云水谣土楼,体验一晚住宿百年土楼的感觉3、体验海上花园鼓浪屿住宿

活动概况【活动主题】拍照、摄影、赏景。娱乐【活动时间】2025年1月18日--24日【活动费用】成人2980元/人,会员价:2930元儿童不占床2380元/人,会员价:2330元(6-14岁含往返火车儿童卧铺/当地车位/餐/门票)儿童费用680元/人,(6岁以下/当地车位/餐费)会员价之外,还可积分抵现金20元使用,仅限网上报名儿童报名须知1、小孩身高若超1.2米,建议报名时含上儿童门票,部分景区旅行社价格低于景区门市价格2、小孩乘坐火车2种乘车选择3、.年满6周岁且未满14周岁的应当购买儿童优惠票,每一名持票成年人旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应购买儿童优惠票。4、年满14周岁,应购买全价票。声明:以全额缴费为准视为报名成功,咨询不作为报名依据点击下方链接可以成为尊享会员:惊喜!南阳户外网电子会员卡来啦!划算!网上报名有积分。第一次要填写资料,以后就自动识别,不用在填写。活动结束后获得同等积分。下一次积分就可以当现金抵扣教程贴:如何玩转南阳户外网?教你如何挣积分抵现金【一卡通办理】点击“南阳旅游一卡通,在线购买”【费用包含】:【门票】行程中已包含入内参观景点的首道大门票,报价已提供综合优惠,故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费【用餐】旅游团队餐(4早2正),全程正餐不低于50元/人/餐,特别安排:土楼客家圆笼餐。正餐十人一桌,十菜一汤,不含途中餐【交通】南阳-厦门往返空调硬卧,厦门当地全程空调旅游车,一人一正座【住宿】精选厦门商务酒店标准间,升级一晚土楼特色民宿,如产生自然单人,需游客自补房差【领队】南阳起止全程专业领队服务  【保险】落地双保险,旅行社责任险+旅游安全意外险,保额最高60万【费用不含】:①:单房差:如遇单房差,我们会协调安排拼住或调整三人间,若单独1人不接受拼房,需自行补单房差②:因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用③:景区配套便民服务设施及体验项目其他/以上“服务提供项目—报价包含内容”里未提及包含的一切费用均未含【报名方法】户外网微官网在线报名【人工报名】0377--61151366微支付:18937718181(户名:南阳户外网冰燕)微支付:18337756003(户名:南阳户外网枫叶)以上转账后请务必及时电话通知18937718181、0377-61151366其他报名方法1、南阳户外网办公室现场报名(地址:建设东路巴黎大道,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)2、支付宝或微信:18337756003——枫叶18937718181——冰燕 携带说明:①:成人必须携带有效身份证,否则无法办理乘火车/飞机手续及安排住宿等,敬请理解;②:建议带 3—4 套换洗衣服,建议穿舒适运动鞋避免穿新鞋或高跟鞋;③:请自备所需日常用品,如:墨镜、雨伞、拖鞋(因酒店多为一次性拖鞋,沾水后会较滑)等,备用拖鞋、毛巾、牙刷等漱用品防晒霜、防晒衣、零食可携带少许;④:建议可随身携带一些常用药品,如:创可贴、晕车药等【温馨提示】1、无论大人小孩必须占座位,不允许不打招呼出发的时候带人上车,因为那样会没有座位,咱们是一个人一个座位。如果带人,费用不退还,当场劝退。严禁携带宠物上车。2、如因天气、堵车、交通管制等不可抗原因,领队有权对行程作出临时改动,因此增加的费用大家均摊,如因户外网的原因如车辆故障等造成的临时改动,费用由户外网承担。3.费用包含请以报名帖内容为准,赠送项目不参加不退费,因活动是为整个团队提供服务,所以如个人原因造成的意外按照保险公司规定进行合理理赔,因此耽搁的行程、或个人放弃某段行程等行为不退费用,报名及视为同意4、临时退出请提前联系我们,按照实际产生损失扣除费用,出发前一天中午12点以后退出的,不退任何费用。如因个人原因中途离团,必须签订离团协议书,离团后任何人身安全及财产问题和户外网无关,报名视为默认同意。5、谢绝性格孤僻,不合群、上车就牢骚,到景点就埋怨,无团队精神,无纪律观念的人员参加。 6、本次活动照片可能发布到网络,如果您反对发布,请提前告知,或拍照时回避,否则视为同意。7、患有心脏病、高血压等疾病或身体不适者、孕妇谢绝参加。8、严禁携带宠物、易燃、易爆违禁物品上车,如发现,禁止参加活动、费用不予退还【友情提示】请穿徒步鞋,勿穿高跟鞋,确保舒适,记得带身份证,充电宝

点击长按下方二维码

在线报名

↓↓↓↓↓↓↓↓

大牌景点:

【植物园】俗称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中,集植物景观、自然景观、人文景观于一体

【帆船出海】碧海蓝天,乘风破浪,扬帆起航,感受阳光的热情与张扬,体验不一样的海上航程

【鼓浪屿】素有“海上花园”之誉,岛上收藏众多古典钢琴沁心典雅,更为其赢得“钢琴之岛”的美誉

【云水谣土楼】漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…如今已经成为闽台摄影基地【南普陀寺】厦门八大风景区之一,汉族地区佛教,全国重点寺院

详细行程

Day1 南阳乘车出发赴浪漫海滨厦门

用餐:无            住宿:火车

统一集合:南阳晚23:30分在火车站候车厅门口统一集合,导游讲解注意事项,之后统一乘车赴厦门。

Day2 沿途欣赏祖国的大好风光

用餐:无            住宿:厦门

抵达厦门:01:49分乘K903次空调火车硬卧赴厦门,火车将于晚上22:52分抵达厦门,专车接站,后入住酒店。

Day3 云水谣土楼—云水谣古镇—客家圆笼餐—怀远楼—和贵楼—夜宿土楼

用餐:早/晚      住宿:土楼特色客栈

云水谣土楼:早餐后,乘车前往云水谣,水谣景区位于福建省漳州市,是南靖土楼的一部分,是电影《云水谣》的拍摄地。景区包括了云水谣古镇、和贵楼及怀远楼三个景点,三个景点沿着长教镇的一条小河展开,中间是云水谣古村,北头是怀远楼,南头是和贵楼。

云水谣古镇:漫步在云水谣古道,溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地(沿途休息站、服务点、景区内特产超市,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎)。

客家圆笼餐:客家族人,吃苦耐劳、热情大方、名扬海内外。自东汉末年以来,客家人在不断南下迁徙的过程中形成了自己独特的风俗文化。民居有闻名世界的客家土楼;饮食有自成一系的客家菜,以清淡滋补养生闻名。经过几代勤劳的客家人的努力,丰富多彩的客家菜成为中华饮食文化不可或缺的重要部分。

怀远楼:怀远楼是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。

《大鱼海棠》湫的家-和贵楼:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

Day4 厦门—南普陀寺—外观厦门大学—鼓浪屿—万国建筑博览—最美转角—海滨浴场—毓园—龙头路步行街

用餐:早         住宿:厦门

南普陀寺:早餐后,乘车返回厦门。游览始建于唐代的闽南古刹【南普陀寺】,始建于唐代的闽南古刹南普陀寺,此寺终年香火旺盛,信徒络绎不绝,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。

厦门大学:外观厦门大学,它是中国近代教育史上第一所由华侨创办的大学,整个校园环绕厦门湾,依山傍海。欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑,感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化,体会厦大“自强不息、止于至善”校训。

鼓浪屿:前往钢琴之岛—【鼓浪屿】导游约定时间上岛,带大家游览—【鼓浪屿】;鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”因此而得名

万国领事馆建筑博览:早餐后游览各国领事馆建筑群:这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。漫步【非遗老别墅】,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,也可以走进宁远楼,感受它的沧桑历史。

网红景点—美丽转角:鼓浪屿特有的小资浪漫气息,再赋予闽南特色骑楼文化,一个神乎其技的角度,让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返,转角遇到爱,必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

港仔后海滨浴场:位于菽庄花园西面,其海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到高处的岩石,风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软,海水流速小,配上鼓浪屿岛屿的美丽景色,极为舒适。

毓园:毓园位于鼓浪屿东南部复兴路,是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,一座托着出生婴儿的双手的雕像,还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。

龙头路网红一条街-吃货的天堂:来到这里打卡慕名已久网红店,去看看网红喵“张三疯”在不在店里?逛一逛“赵小姐的店”,心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去,您会发现,这里简直就是“吃货”的天堂:叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面..

温馨提示:

①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准,轮渡票为实名制票,请报名时务必核对信息的准确度,一旦预定成功则无法调整或取消,敬请谅解;

②请带好有效证件登船上岛(成人务必带好身份证原件,儿童带好户口本或身份证原件);

③鼓浪屿由多条特色商业街构成,其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市,都是属于景点特产店,不属于旅游购物店的类型,与旅行社无关;购物请谨慎;

Day5 仙气十足雨林世界—园林植物园—帆船出海—沙坡尾—顶澳仔猫街

用餐:早/中      住宿:厦门

厦门网红景点榜第一名“仙气十足的雨林世界”园林植物园:早餐后,乘车前往园林植物园,又称“万石植物园”,位于福建省厦门岛东南隅的万石山中。这里有云雾缭绕的雨林世界区,还有墨西哥风情的仙人掌及多肉植物区。植物园门口就是厦门知名的拍照胜地铁路公园。自1960年建园至2014年,厦门植物园已引种、收集7000多种(含品种)植物,建成了松杉园、蔷薇园、竹径、棕榈岛、沙生植物区、南洋杉疏林草地、雨林植物世界、藤本植物区、花卉园、药用植物区、彩叶灌木区、百花厅、苏铁园、引种驯化区、市花园等15个专类园区。

帆船出海:来到海滨城市,怎能不体验扬帆出海的感觉。跟随专业人士感受大海与天地之间形成的美丽风景线 ,了解大海航行文化。全  程配备专业救生衣 ,在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力。帆船运动是依靠  自然风力作用于帆船 ,驾驶船只前进 ,是一项集竞技,娱乐,观赏,探于一体的体育运动项目。帆船可在海平面上“飘逸”,船边一边高一边低,低端用手可以摸到海水,让你尖叫声不断,真正体验乘风破浪的感觉,定会带给您一段难忘的帆船之旅。

沙坡尾:老厦门人心中真正的厦门刚玩,左手传统,右手新潮,传统与艺术在这里碰撞出激烈的火花。沙坡尾避风坞的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。

顶澳仔猫街:必逛的小众文艺之地,这里有海峡两岸唯一的猫咪博物馆,整条街随处可见猫咪元素。在这条逼仄的破旧小巷里,还有一家让人惊艳的猫咪博物馆,30年代的南洋风情,薪火相传的寒梅傲雪,青丝白发的百年传奇,在这里都化作喵星人的千娇百萌。

Day6 返程

用餐:早      住宿:火车上

返程:统一送厦门火车站,07:32分乘K904次空调火车硬卧返回南阳,沿途欣赏祖国大好风光!

Day7 抵达温暖的家—结束行程

用餐:无  

抵达南阳:早04:29分抵达南阳美丽家园分抵达南阳,结束愉快旅程!

识别下方二维码开始报名

↓↓↓

南阳户外网微信公众号长按二维码添加关注▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

▼

添加南阳户外网客服微信进入户外网微信群一起户外旅行

南阳户外网单击放大二维码关注南阳户外网↓↓↓↓↓

单击放大二维码关注罕点商城↓↓↓↓↓我们是谁?www.0377hw.com南阳户外网,十年南阳本土户外旅行机构,互联网旅游企业+自媒体+电商平台。公众号:南阳户外网擅长商家推广,企业宣传,文案设计,文旅运营。主营国内外旅行活动、自驾旅行、徒步运动、户外登山、青少年研学、夏令营、团体单位团建等活动。销售各类户外装备、旅行装备,请从公众号下部菜单进入购买。旗下“罕点商城”,欢迎商业企业进驻,公众号:罕点商城南阳户外网地址:建设东路巴黎大道商务楼,明珠鞋城西隔壁路南,东电梯6楼)导航:南阳户外网南阳户外网上班时间:早9:00--17:30分(不午休)企业合作:13837718181客服电话:0377--61151366投诉建议:15517718181




文章编号: 825b160c71200869c2db1c3fb1264ba4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (去厦门当地跟团5日游攻略介绍,厦门当地随团五天景点分享) 2024-12-30 爱旅游的   爱旅游的


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzg4NTA3NA==&mid=2247484138&idx=1&sn=2d677034be84902a1b6f505a2adbb7cf






厦门五日跟团游,悠享鹭岛风情画卷

踏上厦门这片温婉如诗的土地,一场为期五天的跟团之旅,便如同翻开了一本装帧精美的旅行画册,每一页都镌刻着鹭岛的独特韵味与风情万种。厦门琳琳 :130 5322 6989(复制添加好友) 

去厦门当地跟团5日游攻略介绍,厦门当地随团五天景点分享 

首日,我们仿佛穿越了时光的隧道,来到了鼓浪屿这座音乐之岛。岛上,古老的红砖古厝与葱郁的绿植交相辉映,仿佛是大自然与人文历史的深情对话。漫步在蜿蜒的小巷中,耳边不时传来悠扬的钢琴声,如同精灵在指尖跳跃,引领着我们探寻那些隐藏于岁月深处的秘密。

次日,南普陀寺的钟声悠扬响起,如同一位慈祥的老者,在晨曦中缓缓诉说着千年的沧桑与变迁。寺内,香烟缭绕,佛光普照,让人心灵得到了前所未有的宁静与洗涤。而寺外的厦门大学,则如同一颗璀璨的明珠,镶嵌在绿意盎然之中,其古朴与现代交织的建筑风格,让人不禁驻足流连。

第三日,我们乘船出海,与海风共舞,在碧波万顷中寻觅那份久违的自由与惬意。远观海沧大桥,它犹如一条巨龙横跨海面,气势磅礴,见证了厦门这座城市的崛起与辉煌。而近观海中的白海豚,它们身姿矫健,跃出水面,仿佛是在向我们展示着海洋的无限魅力与生机。 

第四日,曾厝埯的文艺气息扑面而来,这里仿佛是一个被时光遗忘的角落,充满了小资情调与浪漫色彩。走在青石板铺就的小路上,两旁是各式各样的小店与咖啡馆,每一家都散发着独特的魅力与韵味。而在这里品尝的地道小吃,更是让人回味无穷,仿佛每一口都能品出厦门这座城市的味道与故事。

最后一日,我们前往集美学村,感受那份浓厚的文化底蕴与艺术氛围。这里,陈嘉庚先生的故居与陵墓静静地诉说着他的传奇人生与家国情怀。而集美大学的校园,则如同一座美丽的花园,让人在学习的同时,也能享受到大自然的美好与宁静。 

游玩建议与注意事项 

1. 厦门的天气多变,出门前要查看天气预报,做好防晒和防雨措施。 

2. 提前了解景点门票价格和开放时间,以便合理安排行程。 

3. 在海边游玩时要注意安全,不要独自前往深水区。 

4. 品尝当地美食时要注意卫生和饮食安全。 

5. 尊重当地的风俗习惯和文化传统,保持环 

厦门五日游美食攻略 

在厦门五日游期间,您将品尝到丰富的海鲜大餐、当地特色小吃以及各种美食。推荐您尝试当地的海鲜粥、沙茶面、炸五香、烧肉粽等美食。此外,还可以品尝到各种鲜美的海鲜,如龙虾、螃蟹、鱼类等。 

感谢导游琳琳的精心安排,让我们的厦门五日游充满了惊喜和欢乐。在旅行的过程中,我们不仅欣赏到了美丽的风景,还品尝到了当地的美食,感受到了厦门的热情与魅力。再次感谢导游琳琳的辛勤付出和周到服务,让我们度过了一个难忘的旅行时光。厦门琳琳 :130 5322 6989(复制添加好友) 

根据导游琳琳的安排,厦门五日游的人均预算大约在1000元左右,包括机票、酒店、交通、门票、餐饮等费用。具体费用根据您的行程安排和消费水平而有所不同。在旅行过程中,请合理规划预算,享受愉快的旅行体验。 




文章编号: 55099afdf19a2aa6ddba71ee3959c524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (巾帼聚力奋楫行 踔厉奋发续华章——连山区妇联2024年工作综述) 2024-12-30 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247504716&idx=1&sn=cc8ac414bf772ac20985179e292b7573




       巾帼聚力奋楫行         踔厉奋发续华章                                                             --连山区妇联2024年工作综述2024年以来,区妇联以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入学习贯彻党的二十届三中全会、中国妇女十三大和省妇女十二大精神,紧扣区委、区政府中心工作,切实履行引领、服务、联系职责,立足连山实际,团结带领全区各级妇联组织、妇联干部积极参与志愿服务、乡村振兴、平安建设等各项活动,积极推进家庭家教家风建设,用心用情做好维权关爱服务,妇联组织的政治性、先进性、群众性不断增强,桥梁纽带作用得到进一步发挥。

01扛起政治责任,妇女思想政治引领焕发新气象。以学习宣讲引领妇女,充分发挥“巾帼宣讲团”示范引领作用,开展以“强国复兴有我”为主题的群众性主题教育活动活动15场,以庆祝中华人民共和国成立75周年为主线,开展“同心同行庆华诞 凝心聚力共奋进”巾帼大宣讲17场;开展“巾帼心向党 书香伴成长”读书节活动4场;依托微信公众号传递妇联工作动态,线上线下一体宣传、同步推进,团结引领广大妇女永远听党话、坚定跟党走。

02服务中心大局,动员妇女建功立业展现新风采。

开展线上线下女性专场招聘活动9场,为女性提供就业岗位264个。创建省级科技示范基地,培训新型女农民300人。组织妇联干部、妇联执委及巾帼志愿者开展巾帼志愿服务共16场,推选全国巾帼志愿服务十大感动人物1人,选树市区级巾帼志愿典型108个,以妇女的进步促进连山高质量发展。

03发挥独特作用,家庭家教家风建设探索新路径选树省市区级最美家庭共53户,响应省、市妇联号召,通过公众号发布“白海豚爱心妈妈招募令”,截止目前,招募“白海豚爱心妈妈”355名,结对481对,成立“白海豚爱心妈妈联盟示范站”3家,开展“相伴成长 童庆六一”公益活动,成立“向阳花学堂”1家,共开展活动4次,以家庭的稳定促进社会的和谐。

04强化基本职能,维权关爱服务工作汇聚新动能。强化维权服务,我区辽宁省妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动案件台账35件,已化解34件,信访人表示满意1件。全区妇联系统累计开展各类线上线下普法宣传105场(次),受益妇女群众近9000余人。妥善化解婚姻家庭矛盾纠纷26起,接待解决信访案件12件,以妇女法律意识的提升,助力平安连山建设。

05增进团结联合,关爱妇女儿童工作实现新跨越。持续开展困境妇女“两癌”救助,争取国家、省市两癌救助资金29万元,救助患病妇女29人。落实2024年“振兴圆梦”项目,为贫困大一新生两人各提供5000元助学金,落实“春蕾计划”助学项目(驰援葫芦岛灾区),为7名受灾困难家庭学生各提供4000元的资助。826洪灾,共筹集捐赠救灾款物合计59.29万元,以解决民生实事提升连山妇女儿童幸福感。

06夯实基层基础,妇联改革建设开创新局面。 健全区、乡镇(街)、村(社区)妇联干部队伍,截至目前,全区共有三级妇联主席622人,三级妇联执委3201人。不断延伸妇联组织触角,在“三新”领域新建妇联组织48家。加强“领头雁”队伍建设,开展妇联执委培训20场,进一步提升妇联干部的服务能力和创新意识,增强基层妇联组织凝聚力和战斗力。下一步,连山区妇联在进一步全面深化改革大局中持续深化妇联改革,立足引领、联系、服务妇女三大职能,携手全区广大妇女以昂扬的精神风貌、敢为人先的奋斗姿态,在推动连山经济社会高质量发展中,持续唱响“巾帼建功”主旋律,努力谱写“巾帼奋进”新篇章!

END

来源:连山区妇女联合会美编:可心责编:佳欢审核:刘朋




文章编号: 3fc16dc9d92a9151010904d7a0bdca24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (保持定力 真抓实干——全市党员干部热议学习贯彻市委八届九次全会暨市委经济工作会议精神) 2024-12-30 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649887026&idx=1&sn=265a797b042a431a33036918056e9945






         市委八届九次全会暨市委经济工作会议,全面总结了今年工作,系统部署了2025年工作。会议在全市各界引发热烈反响,大家纷纷表示,要认真学习贯彻会议精神,牢牢把握一手抓高质量发展、一手抓全面从严治党的目标路径,不折不扣抓好各项工作落实,保持定力、真抓实干,坚决打好打赢三年行动决胜之年决胜之战,奋力在新时代辽宁全面振兴中走在前列。 

       “全会深刻阐明了我市明年的战略使命、重点任务、组织保障,既充分体现了市委从全局谋划一域、以一域服务全局的战略高度和使命担当,又顺应了我市高质量发展的实践要求,体现时代性,符合规律性,具有指导性。”市农业农村局党组书记、局长冯大庆表示,农为邦本,本固邦宁。农业是国民经济的基础,是经济社会发展大局的“压舱石”,农业系统要攻坚克难、锐意进取,全力推动各项任务抓实见效,持之以恒守住“三条底线”,确保农业稳产增产、农民稳步增收、农村稳定安宁。惠农利民政策落地见效,实实在在让农民获益、获利。乡村振兴,生态宜居是关键,当前,我市乡村一条条街道干净整洁,一座座村落展露新颜……农村人居环境整治工作摘去了昔日乡村环境卫生“脏乱差”的旧标签,点亮了我市各个村组的美丽新风景。冯大庆表示,目前,我市275个行政村组中258个村已经被评为美丽乡村,2025年,我们要向“全域美丽乡村”进军,让我们的老百姓,人人都生活在“美”中。 

       市文旅广电局党组书记、局长舒然说:“此次会议对宏观经济形势、重点产业发展导向等作出了清晰指引,明晰了文旅行业在消费促进、产业结构调整等大框架下的新定位,要着重聚焦推动文旅消费升级,鼓励文旅与其他产业深度融合,进而找准工作拓展与项目布局的着力点。身为文旅工作者,我将扎根本职,积极落实会议精神,助力行业高质量多元融合。2024年至2025年,发力冬季冰雪游,精心筹备冰凌穿越挑战赛,力夺‘一季度开门红’;在项目建设上,巧用敲门、研讨、追踪等招商方式,狠抓文体旅项目,借‘引资引智’提品质、优服务;推动沉浸式文体旅新场景建设,实现规上企业年度指标正向增长。同时,深挖辽河口文化,梳理渔雁、稻作、知青等特色文化,凝练盘锦地域IP,强化全域旅游辨识度。此外,做好文体旅融合促消费系列工作,找准体育精神和文化自信的结合点、文旅产业和体育产业的结合点以及文体旅消费的结合点,打造一批文体旅融合产品、推出一批文体旅消费场景、培育一批文体旅融合品牌。统筹银发经济,首发经济,县域经济,推动文旅资源下沉与消费需求紧密对接,激发文旅新活力。” 

       市妇联党组书记、主席张皓告诉记者,2025年是“十四五”规划收官之年,也是盘锦市妇女发展规划、儿童发展规划中期评估之年。市妇联将把学习宣传贯彻市委八届九次全会精神作为重大政治任务,牢牢把握“引领联系服务”职责,深化“巾帼心向党”行动,组织“鹤乡女声宣讲团”广泛开展巾帼大学习、巾帼大宣讲。紧紧围绕市委八届九次全会作出的工作部署,抓实“巾帼建新功”行动,组织各类女典型女人才在科技创新、乡村振兴、创业就业主战场再立新功。聚焦“巾帼福万家”,大力实施“美家美户”家庭文明建设工程,组织形式多样的父母课堂、家长讲座、亲子活动等,打造移动的“向阳花学堂”。深入开展“巾帼促和谐”行动,持续开展“白海豚爱心妈妈”“百县(区)千案”暖心行动,以家庭小和谐助力社会大和谐。扎实“巾帼强基础”行动,持续深化妇联改革和建设,着力打造政治型、创新型、服务型、美丽型、务实型、精干型“六型”妇联,为助力盘锦高质量发展彰显巾帼之为、汇聚巾帼之力。 

       “此次市委全会报告站高谋远、思路清晰、求真务实、措施有力。报告既是成绩单,也是动员令。2025年,交通运输局将在市委、市政府的坚强领导下,围绕‘四个聚焦’高质量推动落实市委全会工作部署,以超常规举措谋划推进现代综合交通运输服务体系建设,有效发挥交通运输对盘锦经济社会高质量发展的战略支撑和引导作用。我们将聚焦‘党建引领’,压实从严治党责任。聚焦‘经济指标’,强化服务水平提升。聚焦‘两新两重’,全力实施大规模设备更新,加快重点项目建设,完善现代综合交通基础设施网络体系,强化项目,谋划争取,持续发力保障经济高质量发展。聚焦‘降本增效’,促进运输服务升级。”市交通运输局党组书记、局长韩彤表示,市交通运输局将加快推进盘锦市客货邮融合发展,全面完成盘锦绿色货运配送城市示范工程创建验收工作,推动航运物流降本增效,落实城市公共交通优先发展战略,全力推进智慧交通“大数据”综合管理平台实施。板块化梳理2025年重点项目,重要事项,做到方向明确,思路清晰,目标可行,推动具体任务落地落实,确保年度目标任务全面完成。 

       “会后,市住建部门将迅速学习贯彻落实会议精神,按照会议要求,以坚定的政治站位,以必胜的工作信心,以锚定目标的韧性,以务实的工作举措,以过硬的工作作风,抓实抓细住建各项工作。”市住建局党组书记、局长祝强表示,市住建局要力促房地产市场止跌回稳,助推建筑企业做大做强,大力实施城市更新行动,提升居民幸福指数,持续提升物业标准化服务水平;扎实做好供暖保障;常抓不懈做好燃气本质安全和过程安全;加快老旧管网和老旧小区改造进程;推进住宅小区电动自行车充电设施建设和电梯智能阻车系统安装;推进建筑垃圾实现源头控制、运输监管、分类处置、资源化利用闭环管理;打造一流营商环境;实现党建引领业务、业务深度融合于党建,全力提升城市功能品质,推动各项工作跑出住建工作“加速度”。 

               点个赞吧! 

              如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

              长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|盘锦发布 




文章编号: 635d54da5b725811b250e02d9128e3f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【2025.1.28—2.4春节】G219中越边境风情经典自驾,体验别样年味!) 2024-12-30 钟祥天马国旅   钟祥天马国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzNjIwMQ==&mid=2651192046&idx=2&sn=26edc6cbacb77d90b2e9048cb2b55f24




爱车自驾

        为爱车爱自驾爱出游的玩家们,更好的选择自驾旅途,更多精彩行程与活动,就在爱车自驾!

  中 越 边 境 行China Vietnam Border Tour

春

节

蛇 年 大 吉

金蛇狂舞迎新年天降祥瑞满人间瑞雪红梅嫌意浓春风得意乐无边国泰家和兴隆盛事业辉煌胜往年宏图大展添光彩一帆风顺到永远祝您蛇年大吉!行 程 简 介

一、活动时间2025.1.28-2025.2.4活动行程8天7晚二、线路推荐:时间行程安排住宿D1钟祥(湖北)-三江侗族自治县/欢迎晚宴三江D2三江程阳八寨-巴马/长寿村巴马D3巴马(百魔洞/百鸟岩)-靖西(鹅泉/旧州古城)   大新D4硕龙-德天跨国大瀑布-凭祥凭祥D5(越南谅山一日游)或凭祥一日游-东兴口岸东兴D6东兴口岸-(金滩/三娘湾)-北海北海D7北海-贺州黄瑶古镇贺州D8贺州黄桃古镇-返程-三、推荐理由:这是一条最值得推荐的广西边海自驾线。自驾前行,您将邂逅趣味滨海、巍巍国门、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光以及体验壮族侗族瑶族京族等广西少数民族的民俗文化,这条超好玩的自驾线路不容错过。  

D1 钟祥—三江侗族自治县【830km】用餐:晚餐住宿:三江县城早上在指定时间地点集合,分发手台与车贴,开行前准备会。出发前往三江,抵达三江后晚上参加【年夜饭】。晚上欣赏侗族“坐妹”演出。体验侗族传统文化与现代文明相结合,展现了侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情。注:白天提前达到的车友可以自行参观三江县城风雨桥、三江鼓楼等景区景点。D2 三江—程阳景区—巴马【450km】用餐:早餐 中餐 晚餐住宿:巴马早餐。办理退房手续后前往【程阳八寨景区】,参观程阳永济桥、马鞍侗寨、岩寨、合龙桥、万寿桥等侗寨景观。中午品尝侗寨特色美食。下午驾车前往【长寿之乡——巴马】。晚餐,到酒店办理入住。D3 巴马—百魔洞—长寿村—百鸟岩—靖西【240km】用餐:早餐 中餐 晚餐住宿:大新早餐。驾车沿着巴马最美山水公路前往【百魔洞】景区,感受大自然的鬼斧神工。之后前往【长寿村】了解长寿老人的长寿秘诀,后船游【百鸟岩】穿越水上天坑,融入巴马的山水画卷之中。中餐。驾车前往西南边城【靖西】,前往有【绣球之乡】之称的旧州古镇,漫步旧石板路,去寻找古镇最出名的“绣球”,给自己或亲朋好友带回一份具有壮乡特色的纪念品。旧州游玩结束后前往“靖西八景”之一的【鹅泉】景区,鹅泉翠峰如屏,田园似锦,景色如画,入选中国五十佳“最美乡村”。晚餐,随后到酒店办理入住。D4 靖西—德天跨国瀑布—凭祥【150km】用餐:早餐 中餐 晚餐住宿:凭祥早餐。驾车前亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国大瀑布】,感受跨国瀑布的雄伟壮观。午餐。驾车往凭祥,凭身份证办理出境手续。晚餐,后办理酒店入住。D5 凭祥—越南谅山一日游—东兴口岸【260km】用餐:早餐 中餐 晚餐住宿:东兴早餐。早餐后乘坐大巴-越南谅山,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光,体验出国一日游感受越南的风土人情(不去越南可以在凭祥市内景点游玩,凭祥景点:友谊关、浦寨边贸城、中国红木第一城、南山水果物流园、大连城白玉洞)中餐。下午继续在越南游览。结束后驾车前往东兴,进行晚餐,后办理酒店入住。D6 东兴口岸—金滩—北海【240km】用餐:早餐 中餐 住宿:北海早餐。上午驾车前往口岸城市东兴,打卡东兴金滩、大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡雄壮的东兴国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;驾车前往【三娘湾景区】,或自费乘船出海寻找海洋精灵【中华白海豚】。中餐。之后驾车前往北海打卡天下第一滩【北海银滩】,北海网红美食街市“侨港”以及极具历史底蕴的“北海老街”。晚上自行品尝当地美味海鲜美食。D7 北海—贺州黄姚古镇【490km】用餐:早餐 晚餐住宿:贺州早餐。驾车前往贺州黄姚古镇。中餐自行在古镇吃当地特色美食。黄姚古镇是有着千年历史的古镇,发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。黄姚古镇以其独特的自然景观和丰富的历史文化而闻名。古镇内有八大景和二十四小景,保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清时期的建筑。著名的景点包括广西省工委旧址、古戏台、安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥和天然亭等,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。晚餐后,办理酒店入住。D8 黄姚古镇—返程【970km】用餐:早餐早餐。自由活动或返程,结束本次广西自驾之旅。时间及标准01时间安排2025年1月28日-2月4日02活动费用会员价:4480/人拼车费:800/人03费用包含1.门票:所列景点第一大门票2.住宿:7晚高级酒店标准间(不含单房差)3.用餐:7早11正(不含酒水)4.交通:自驾车或拼车5.保险:自驾车旅游意外险、旅行社责任保险6.综合服务:全程领航车服务、领队服务、全程车载电台通讯服务7.纯玩,全程不进购物店04费用不含1.全程车辆过路费、油费及景点停车等车辆费用2.个人消费:如酒店其他消费,购物,单房差,用餐酒水等

特别说明

1.由于本俱乐部组织的线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我们不承担责任。2.行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。3.行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

行车安全事项

行驶须知

1.参加活动的所有车辆须服从领队的统一指挥,按编号依次行驶与停放,非特殊情况,不允许超越车队车辆,严禁酒驾;2.根据车队安全需要,可能会要求打开双闪灯请您积极配合;3.车辆行驶中对讲机信号不畅通时,驾驶人或同乘人员在接收到领队发出的短信(微信)之后,有相互转告的义务;4.车队在行进时,非紧急情况,不要使用紧急制动,以防追尾;5.行车时,确有特殊情况需靠边停车的,请提前用对讲机告之领队,领队再根据实际情况做出调整;6.各自车辆及同乘人员的交通安全,各负其责与活动发起(组织)者和同行者无关。同乘同行即表示自己认可上述安全责任自负的规定且已经征得家属同意,家属亦默许安全责任自负;7.停车锁好门窗,贵重物品随身携带,如有遗失,自行负责;8.每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等,擦净风档玻璃,啔动、预热车辆,检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常,做到防患于未然;9.若有车友掉队且无法收到对讲机信号时,请拨打领队电话(出发前告知)。10.如遇交通事故,由驾驶人自负全责。

注:以上部分图文来源于网络(如有侵权,及时联系我们删除)

报名地址联系方式:

钟祥爱车环球自驾车俱乐部:钟祥市莫愁大道43号联系人:李   队:18972871946(同微信号)孙   队:13296666898(同微信号)




文章编号: 69a4e03c89884aafdf3403c716f234b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (泰国普吉岛·纯玩亲子6天尊享私家小包团) 2024-12-30 白海豚旅行   白海豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg1MTc3OQ==&mid=2247483983&idx=1&sn=f239b7986287c45974d8302620992f13






   普吉岛真是带娃玩耍的亲子梦幻度假“天堂" 尼莫海豚秀+大象保护营+出海二选一(similan含浮潜或⛵帆船珊瑚岛+快艇皇帝岛)+高尔夫挥杆体验等更多景点等你带娃来体验 ‍♀️一家一团,独立用车出行,私密保障 ‍♀️行程自由灵活 ‍♀️24H管家全程跟进行程 ‍♀️湖北省5A旅行社团队踩线,合理安排行程线路,告别行程“带娃累0体验” 白海豚的行程速览 DAY 1️⃣国内-普吉 专车接送机 (24小时专车接机) 网评5钻泳池别墅 DAY 2️⃣神仙半岛-南洋唐人街-尼莫海豚秀-青蛙夜市 打卡bkkp同款景点,同时也是泰国电影《初三大四我爱你》-泰国神仙半岛 中葡建筑风格-南洋唐人街 世界上最海豚馆之一-尼莫海豚秀 CHILL VA-青蛙夜市 网评5钻泳池别墅 DAY3️⃣出海二选一 A:白鲨号帆船⛵珊瑚岛+快艇皇帝岛+快艇回码头一日游 B:快艇斯米兰群岛一日游(含浮潜) 网评5钻泳池别墅 DAY4️⃣四面佛-王权免税店-高尔夫挥杆体验-幻多奇OR梦幻嘉年华 60亿打造儿童乐园-幻多奇 泰国四季如春,全年适合打高尔夫-高尔夫挥杆体验 国际5钻泳池温德姆酒店 DAY5️⃣全天自由活动 等到太阳的金色核心回到海洋的怀抱 海面闪烁着橙红的波光 倒映着沙滩上嬉戏的孩童 在金色余晖下,尽是惬意与浪漫 国际5钻泳池温德姆酒店 DAY6️⃣普吉机场-国内 专车送机-回到温暖的家~ ️白海豚的精选景点 打卡神秘而迷人的-泰国神仙半岛,来看看《初三大四中我爱你》中提及的秘密基地,当然也不要落下神仙半岛的傍晚日落,此时也可以拿出你的相机记录这落日余晖的美景~ 尼莫海豚馆是目前世界上最大现代化和最大的海豚馆之一,可近距离与海豚玩耍以及拍照留恋,除了有专业工作人员科普海豚护理和哺乳动物知识还有特殊“心灵”治疗哦 ⛵白海豚的特色体验 亮点:珊瑚岛是全年开放的,可以在岛上玩拖拽伞、香蕉船等水上活动,网红秋千是很好的拍照打卡点 亮点:皇帝岛是全年开放的,曾经是皇室度假圣地,海水的清澈度能和马尔代夫媲美,而且还是潜水宝地 亮点:similar每年10月到次年5月中开放,果冻般的渐变色,可以自由的浮潜,岛上还有特色泰餐哦~ 扫码或长按尾图联系定制师获取专属行程~ #泰国#普吉岛#泰国亲子旅行#白海豚旅行 




文章编号: 435a8bb25e136088ed61523784c613d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (从港口扩建到栖息地丧失——广西北部湾船舶活动如何加剧中华白海豚种群衰退?) 2024-12-30 安州府   安州府


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMyOTkwOQ==&mid=2247485143&idx=1&sn=e116fa905b5c28826eebd927d5090f56






   随着全球航运业的迅猛发展,船舶活动对海洋生态系统的影响日益加剧。对于像中华白海豚这样的海洋哺乳动物来说,船舶活动不仅是一个直接的威胁,更可能通过改变栖息地和生态环境,间接影响种群的生存与繁衍。2023年来,发表在《环境管理期刊》上发表的一项研究表明,在中国广西钦州的北部湾,中华白海豚的栖息地在过去20年发生了显著变化。尤其是在2010年代初期港口扩建期间,船舶活动的激增导致其栖息地范围大幅缩小。 

   上图:中华白海豚(Chinese white dolphin)。摄影:王敏干,摄于香港。 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

   在这项研究中,科学家们分析了2003~2019年间中华白海豚的栖息地利用分布(UD),并试图找出船舶活动与海豚栖息地之间的关系。 

大风江口海域的生态研究,可以追溯到2003年,当时北京大学的科研团队通过机会性调查收集了467条关于中华白海豚的目击记录。这些数据覆盖了长达十年的时间段,为了解白海豚的早期活动状态提供了基础。随后,2013~2016年,一支联合研究团队采用系统设计的锯齿形航线采集了172条目击数据,为更全面地掌握白海豚的栖息地范围提供了补充。2015~2019年,中国科学院深海科学与工程研究所和汕头大学的联合团队再次展开系统观测,共记录了509条目击数据。研究人员对这些数据进行了整合和分析,进一步揭示了大风江口白海豚的栖息地利用特征及其变化趋势。【注:大风江位于广西南部,全长158公里,是独流入海河流,流域面积1927平方公里。发源于广西灵山县西南部伯劳镇淡屋村,由万利村流向西南,至钦州市钦南区沙埠镇平银村转折流向东南,于犀牛脚镇沙角村注入北部湾。】 

   研究发现,从2010年代初期开始,随着港口扩建和船舶数量的急剧增加,中华白海豚的栖息地面积明显缩小。尤其是在港口扩建后,船舶活动激增,海豚的栖息区域出现了显著变化。为了避开与船舶的频繁碰撞,海豚逐步将它们的核心栖息地从原本适宜的区域向东迁移。然而,这一迁移并未立刻改善海豚的生存状况,反而在2015至2017年期间,海豚的生存率出现了异常低的现象。直到2018年,海豚的栖息地才部分恢复到更适宜的西部区域,海豚的生存状况才开始逐渐好转。 

   这一现象表明,船舶活动不仅通过直接的物理冲击影响海豚的生存,更通过改变栖息地质量,加剧了种群的生存压力。在不太适宜的栖息区,海豚面临食物资源匮乏、栖息环境恶化等多重压力,而这些区域可能并不具备维持其种群健康所需的生态条件。更为严重的是,长期待在这些不适宜的区域,可能使得海豚的繁殖能力和种群增长受限,最终导致种群的急剧衰退。因此,船舶活动的影响不仅仅是短期的,它可能通过一系列间接的生态机制,对种群的长期生存和繁衍产生深远的负面效应。 

   该研究还指出,这一发现对海洋保护和港口管理具有重要的啔示意义。在港口扩建和船舶活动增多的背景下,海豚栖息地的变化可以视作生态系统的一种警示信号,提示人们在追求经济发展的同时,必须充分考虑环境保护,尤其是在保护濒危物种方面。科学家们呼吁,在推进港口和航运业发展的同时,应该采取更加科学合理的措施,减少船舶活动对海洋生物的干扰,尤其是像中华白海豚这样的珍稀物种。 

   该研究是由中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学实验室、汕头大学海洋科学研究院、海南智渔可持续科技发展研究中心、中国科学院大学的研究人员合作开展的。 

   这项研究表明,船舶活动对海洋哺乳动物的影响远不止表面上的碰撞或渔业副捕等直接伤害,它们通过改变海豚的栖息地,进而影响整个种群的生存和繁衍。因此,在制定海洋保护政策时,应当从更广阔的生态系统角度出发,综合考虑船舶活动对海洋物种的潜在长期影响,为海洋哺乳动物提供一个更加稳定和适宜的生存环境。 

           #阅读原文# 

          全文参见: 

          Lin, W., Zheng, R., Liu, B., Chen, S., Lin, M., Serres, A., ... & Li, S. (2023). Ranging pattern development of a declining delphinid population: A potential cascade effect of vessel activities. Journal of Environmental Management, 330, 117120. 

       THE END 

       海 

       湿 

本文仅代表资讯,不代表平台观点。供参考。 

编译 | 沈一杭

编辑 | Samantha

排版 | 绿叶

        海湿·往期相关报道 

❁  

❁  

❁  

❁  

❁  

           海洋与湿地

全球环境治理 

           微信号:OceanWetlands 

联系小编/投稿/授权: 

010-88431370  17319454776   

欢迎投稿、转发。联系后台长期授权:  18910282583 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文”




文章编号: 8bf4d18928be61487cddd4f20fcd9f81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (2025寒假入门营 | 【余2位】广西稀有物种震撼来袭,科学家带你奔赴白头叶猴+中华白海豚+弄岗穗鹛) 2024-12-30 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247523715&idx=2&sn=c4db876302612144ede3fbb0178b2f52






生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水, 

那你就大错特错了! 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”! 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种,以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础,广西的物种数量仍在不断更新中! 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示:“真的没有在炫耀!” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地,在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境: 

横跨3个气候带,涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海,从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能!而我们对生物和物种探索正从这里起航! 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩: 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园,在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大! 

「老师,白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢?」 

「老师,X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢?」 

知识伴随着“新奇”而生,探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中,孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战! 

仰望是广西科考解锁的新习惯,望远镜举起来! 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大?采过标本的人才懂! 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白! 

赶海收获太多,根本停不下来! 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力,在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中,我们轻装出行,与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘! 

>>食宿条件:★★★★★ 

>>体力需求:★★★★ 

>>专业深度:★★★★★ 

>>课程级别:进阶级 

>>适合年龄:8岁及以上 

>>活动地:广西 

>>活动时间:2025年1月12日—2025年1月18日 

>>活动报名:请划至文末添加【天枢老师】二维码 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭,一起画重点! 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库,让我们的科考如同进入自然界“新手村”,低头、举目,踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇! 

发现与探索在这里变得如此简单,大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来,在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会!作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民,现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地,遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生? 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍? 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开! 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事! 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿,我们将跟随心光营地科学家导师,坐上快艇,出海寻找! 

遇见的白海豚是长什么样子的? 

今天海面的天气如何? 

是什么原因让这些小精灵们出门? 

记录下我们的每一个疑问和想法,让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影! 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后,中国人发现、命名和描述的第二个鸟种,这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心!我们准备了伪装棚,让鸟儿们可以放低戒备地停驻! 

除了弄岗穗鹛,红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键! 

喀斯特山林中的神奇,走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌,在鲜有人类活动干扰的自然世界中,与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物,偶遇近400种珍稀濒危植物!与曾经无法想象的“岭南”相遇! 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同,在学习知识后,再采摘并制成标本,一切都将变得意义非凡!

除了动植物的探索,我们还会一路往山中走去,遇见一整片南方独有的甘蔗林!亲自品尝属于岭南的香甜! 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地,在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索! 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉,由红树植物为主体形成。由于长在海水里,因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋,远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时,在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳! 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”! 

不少孩子们都会惊呼:“我们在保护的并不只是一片绿野,而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子,带上红树苗前往潮间带深处亲手种下!用行动做一次海洋和地球的守护人! 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验,让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可! 

面对广西这个宝藏地,我们想方设法让大家除了拥有“N”,还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往! 

在尚未被开发的山林中,每一处都充满惊喜,灌木丛中,流水旁的石头缝,哪一处宝藏最多呢? 

昆虫界的伪装大师——竹节虫,你能在丛林中找到它吗? 

曾经害怕的蟾蜍,当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时,你会发现事情或许跟你想象中的不一样! 

在这里能找到各种各样的神奇动物,有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人,有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事,或许你还需要一个小本本! 

在藏有N+不同的夜观世界中,我们不断刷新着知识库,也在一次又一次的“第一次”探索中成长! 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过:“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西,我们将适时切换两种模式,上一秒还是全力探究的科考家,下一秒我们将进入“吃货模式”! 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重!把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上!一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好! 

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性!五色的糯米饭!野菜做的饼子!还有什么惊喜?亲自来揭秘吧! 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标!和当地人一起来一次21点以后的饭局,感受南方“迟到”的烟火人间! 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下,我们将一起探索自然界的奥秘,学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习:在专业科学家导师的指导下,孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习,掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get:从观察到实验,从记录到分析,每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子:当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇,每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机! 

有人说,没有什么比旅行更能让人成长!

而我们想说,没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长! 

因为在山与海间,孩子将回归最自然的模样,通过观察、发现、探索、实践,让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情! 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境,孩子将独自面对生活的各种挑战,从整理行囊到出海捕鱼,从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“,每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼! 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流,面对陌生昆虫时正确探索,孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞! 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光,面对前所未有的探索,孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历,让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上,孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱,学会尊重生命,珍惜资源;也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观,引导他们一生! 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2025年1月12日—2025年1月18日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、旅游意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用(我们会为您推荐交通攻略)、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注:部分素材来源网络,侵删。 




文章编号: 13d8167c3b6cde0b69dfaec5a2a62f3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (巾帼筑梦绽芳华 砥砺奋进新征程——大甘女企协2024年工作撷英) 2024-12-30 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247548702&idx=2&sn=b134fb583ecbc09d22a956777e303050






巾帼筑梦绽芳华 

砥砺奋进新征程 

大甘女企协2024年工作撷英 

前言 

      2024年,大甘女企协坚持以党建为引领,以赋能女性为目标,全面开展“数字化、品牌化、标杆化”建设,团结带领广大女企业家奋进新征程、建功新时代,为促进大连市“两先区”建设和妇女事业蓬勃发展贡献巾帼力量。 

      加强党建筑牢方向,提升政治管控能力。坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,严肃政治生活,加强理论武装,坚定理想信念,强化纪律建设,充分发挥党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用,推进协会各项工作迈向新台阶。 

      开啔协会精细管理,实现数智数治转型。构建“巾帼创享+”数字化服务平台,运用数字大屏、小程序和云存储等多元应用程序融合联动管理,开啔以“数”治会、用“数”赋能、加“数”奔跑和云“数”联动四个创新,实现协会精细化管理的转型升级。 

左右滑动查看更多 

      加强阵地品牌建设,促进女性全面发展。依托现有21家妇女之家和妇女微家阵地,培树13个载体活动品牌,举办200场女性喜闻乐见的活动,数量超过协会近300场活动三分之二,品牌和平台矩阵效应日益彰显。协会在社会上引起广泛关注和积极反响,成为全市最具活力社会组织的排头兵。 

      强化模范带动作用,内强素质外树形象。匠心策划21场文化活动,精心制作10余部会员风采展示宣传影像,全方位促进女性素质提升。积极彰显榜样力量,深度挖掘优秀典型,为协会“最美女性榜样”的宣传推广提供坚实有力的支撑。 

      聚力激发企业活力,助力经济社会发展。引领带动会员企业实干担当,对内强化会员企业联动链接,促进会员企业交流合作和资源共享;对外积极深挖地域优质资源,助力会员企业拓展商业机会和发展空间,推动会员企业创新驱动和提质升级,为地区经济稳步增长注入强劲动力。 

      积极履行社会责任,情系结对困境儿童。响应省妇联关爱困境儿童和留守儿童三年行动号召,建立“白海豚爱心妈妈”联盟工作站,啔动“六Plus”深入精准帮扶计划,成立协会“白海豚爱心妈妈”慈善公益基金,发动爱心会员筹集善款51000元,用千余本图书的捐赠撬动万余本图书的畅悦,精准帮扶15名困境儿童成长成才。 

      2025年,大甘女企协将继续围绕中心,服务大局,引领带动协会会员积极投身经济建设,改革创新发展,勇担社会责任,彰显巾帼担当,为推动“两先区”高质量发展提质升级,奋力谱写中国式现代化大连篇章做出更大的贡献。 

部门:秘书处 

撰稿:阎晓雨 

排版:阎晓雨 

责编:关淑洁 




文章编号: c6b33bc2f6650e599735bbd8dcf7524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (1.29【春节II广西浪漫海湾-粉色海豚】6日游 20℃暖冬,从喀纳斯山水到小众海湾,一场跨越山海的旅行!) 2024-12-30 足尖户外旅行   足尖户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQ0NjY3NQ==&mid=2247522380&idx=6&sn=777e73ebebc68e11ff9d4e725ac1e9c0






温馨提示 

ENTERPRISE 

排期:1.29-2.3 成人2580元/人  儿童1480元/人 

备注:儿童价不含住及门票。 

集合地:成都/南宁 

特别说明:本线路接受团队及私人定制,天天发团;可免费代订动车票(往返1000元左右)。 

广西浪漫海湾|粉色海豚 

深冬时节到处寒风凛冽 

这里却温暖如春 

即使在最寒冷的一月份 

温度也始终保持在20℃左右 

有蓝天、白云、暖阳、碧海 

星空、日落、海豚、海鲜美味…… 

春节的旅行 

不如选择这个低调的海滨宝藏地 

南海之滨,北海隔壁 

这座被遗忘的海滨老城美得原汁原味 

这里虽没有涠洲岛的名气 

但与北海同享一片海域 

这里有号称“中国最美内海”的海 

人少景美,风光无限 

漫步海边吹风追日落 

随时闯入一场场海边童话世界中 

那么惊喜,那么壮观 

行程亮点 

⭐ 时间充裕:轻松休闲游玩,不赶时间,寻美食、沙滩发呆、看日出日落……领队帮拍松弛感大片,拥有记忆深刻的一次海边旅行。 

⭐ 深度体验:犀丽湾赶海,深入体验海港渔民生活;走进“海上大熊猫”故乡,近距离观赏海豚;走进“长留仙境”亚洲第一跨国瀑布;漫步明仕田园,赏山水画卷;饕餮美食,赠送海鲜大餐。 

⭐ 精选住宿:5晚精选当地酒店住宿!温馨舒适。 

⭐ 100%纯玩:品质纯玩团,无任何套路。 

/ 三娘湾 / 

因为地处偏远,本地人也很少去 

外地人更是鲜有人知 

可是这里却是广西十佳景区之一 

和桂林漓江齐名 

这里有碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔村、海潮等自然人文景观 

生活着珍稀的白海豚 

有“中华白海豚之乡”的美誉 

在这里我们可以欣赏到浪漫的海边日出 

乘船出海观看珍稀的白海豚 

它们的肤色根据生长年龄的不同 

呈现出白色、灰色、黑色、蓝色和粉色 

“五彩海豚”共同在海里嬉游 

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾海岸沿线绿树成荫、风景如画 

漫步沙滩上,对大海自由呼喊 

与所有的美景不期而遇 

感受面朝大海的欢乐 

这里是赶海胜地 

每当海水退潮的时候 

车螺、花甲、螃蟹、沙虫等 

天然海产品应有尽有 

拥有沉浸式寻宝体验,收获满满 

大海、浅滩、白浪 

将美景尽收眼底 

夕阳将海面染成了一片金黄色 

波光粼粼的海面美轮美奂 

尽观落日晚霞,极其舒适惬意 

/ 白浪滩 / 

海滩地平宽广 

因沙滩平缓,富含钛矿 

常常可见排排白浪滚滚而来 

壮观瑰丽,故而得名 

远看白浪滩景区碧海蓝天相接 

风景优美,热闹非凡 

大家可以沿着海边漫步 

欣赏着美丽的海景 

感受着海风拂面的惬意 

尽情享受阳光和海浪的洗礼 

/ 德天瀑布 / 

瀑布如巨龙咆哮,奔腾而下 

浩浩荡荡的水流从50米的高度瞬间坠落 

那气势犹如万马奔腾 

令人心潮澎湃 

水花四溅,如雨滴般散开 

在眼前形成一个宽达100米的巨型瀑布 

“飞流直下三千尺,疑是银河落九天” 

此场景的真实写照 

划着竹排靠近瀑布 

河流仿若站立起来 

轰隆作响的水声 

在耳边奏响大自然的激扬乐章 

热播剧《花千骨》曾在这里取景 

随着电视剧的播出 

德天瀑布那宛如仙境的景色惊艳了全网 

/ 明仕田园 / 

与德天瀑布不同 

这里展现出的是一种宁静祥和的美 

有种陶渊明笔下田园的韵味 

远山重叠,碧水悠悠 

绝美的喀纳斯峰林环绕着这片秘境 

小巧而精致,风光丝毫不逊色于桂林 

山水之间,农舍错落有致 

碧绿清澈的河流穿梭于 

一片片良田和一栋栋美屋之间 

令人沉醉在如诗如画的美景中 

/ 出海看海豚 / 

在碧海蓝天下乘船出海 

可能有幸遇见可爱的海豚 

它们在海中自由嬉戏打闹 

记录下它们跃出水面的壮观景象 

/ 趣味赶海 / 

蓝天白云,海风温柔 

在犀丽湾大家可以拿上工具 

在沙滩上捡螃蟹、挖贝壳、沙螺、沙虫 

赴这场冬季的趣味赶海 

/ 日出日落 / 

在美丽的海湾 

等候一场浪漫的日出日落 

霞光、太阳、蓝天、大海的完美组合 

共同组成一幅唯美的画卷 

此时身心皆是一种享受 

/ 摄影打卡 / 

海边设置有各种打卡拍照点位 

大家可以穿上漂亮的衣服裙子 

拿上拍摄道具 

自由行摄拍美照 

分分钟惊艳你的朋友圈 

/ 夜观星空 / 

夜下,眺望远处的大海宽广静谧 

抬头满天繁星,银河深邃 

放松心情细细感受 

仿佛世界只剩下了自己 

轻松又安静 

这一刻圆梦“拥抱星辰大海” 

/ 赠送海鲜大餐 / 

钦州海产资源丰富 

所产的大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

味道鲜美,闻名已久 

此次行程 

我们将赠送大家一顿海鲜大餐 

美美吃上一顿才不枉来一趟 

/ 南宁美食街 / 

吃货必打卡的美食街 

建政路夜市、农院路夜市、中山路夜市等 

各种你能想到的美食小吃 

在这些夜市街里几乎都能找到 

当地人都爱逛 

卷筒粉、臭豆腐、螺蛳粉、糖水 

酸嘢、蜜汁排骨、糯米饭、烤鱼等 

装满你24G的胃 

图 / 部分来自网络 若侵权 请联系删除。 

参考行程 

Day.1(01月29日)各地—南宁 

今天全天都是南宁集合日(也可以看下机票,对比下价格,可代订)。全国各地到广西首府南宁集合,入住指定酒店。绿色是南宁的标志,半城绿色半城楼,因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区,交通便利,早到的朋友可去周边游玩和寻觅美食,走一趟【南湖】,赏一遍【青秀山】,去一回【民族博物馆】,到【建政路夜市】品尝美食,就算圆满了,自由活动期间请妥善保管随身携带物品,注意安全! 

集结日 

自行前往的朋友,今天全天都是集合日,组织方会提前1天,将出团信息发短信到报名队员手机上,告之酒店的名字、地址,以及注意事项、领队信息等,在到达集合酒店后报“姓名”安排入住休息。请保持手机畅通,以便我们领队可以联系上您!(火车站到酒店打车约15-20元左右) 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.2(01月30日)南宁—德天瀑布 

220公里,3小时 

7:30早餐 早餐后集合出发德天瀑布,车上领队会给大家讲行程和注意事项,预计11:00左右到达硕龙镇,镇上自由用餐,餐后前往徳天跨国瀑布,德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布(“Bản Giốc Đức Thiên”)相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。游玩后前往酒店安排入住。 

三餐:自理 

住宿:德天精选酒店标间 

Day.3(01月31日)德天瀑布—明仕田园—三娘湾 

300公里,3.5小时 

与中越边界德天跨国瀑布距离约37公里,藏着一个有着“山水画廊”和“隐士之居”之美誉的地方——明仕田园。因仙侠玄幻剧《花千骨》的长留仙境在这里取景,故它也被称为“神仙居住的地方”。早餐后出发前往这片醉人的世外桃源,这里山清水秀,山环水绕,素有小桂林之称! 给人一种远离城市喧嚣,清新惬意、安静闲适的感觉! 中午集合出发钦州三娘湾,预计16:30左右到达入住酒店,入住酒店后大家自由安排用餐,餐后前往犀丽湾海滩(约900米),这里宛如大自然的一幅画卷,展示着海的柔情和沙的细腻。这里拥有2.8公里长的弧形沙滩,沙滩上布满了成片的防风林黄麻松,形成了独特的海岸线美景。晚霞时分,在海滩上静静守候日落的到来。 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.4(02月01日)三娘湾自由行(出海看海豚)—犀丽湾赶海 

“不恋天堂恋三娘湾”的美丽传说从日出开始,要欣赏日出的小伙伴需要早早的起床,静候太阳升起(不想看日出的小伙伴可以睡睡到自然醒)。早餐后,继续大海之旅,【乘船出海】穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵。近距离邂逅全球唯一能看到的国家级保护动物-中华白海豚,时而潜入水中,时而高高跳跃于海面,成群结队的在大海中嬉戏。下午前往犀丽湾赶海。这里是赶海的胜地,海水退潮时,可以在浅滩赶海,捡拾螃蟹、挖取沙虫或寻找吸附在石缝中的海螺,享受大海的馈赠。‌ 

三餐:自理 

住宿:三娘湾精选酒店标间 

Day.5(02月02日)三娘湾—白浪滩自由行—南宁 

160公里,2小时 

上大家早起可以先到犀丽湾看日出,然后乘车前往前往白浪滩游玩美拍,白沙蓝海,别具一番姿态。当你站在海边,轻柔的海风开始撩动着你的秀发。当你轻微闭上眼,张开双臂,深吸一口气,感觉到一切的沉浮,都在此刻瞬间消失。整个世界仿佛只剩下你和大海。这种感觉,大概只有在冬日的白浪滩,才能真实的感受得到。预计14:00左右集合开始返回南宁。 

三餐:自理 

住宿:南宁精选酒店标间 

Day.6(02月03日)南宁—各地 

今天早上我们根据火车/机票时间离开,高铁返回的可搭乘公交车前往火车站或自行打出租车前往,大概十几分钟即可到达火车站。搭乘飞机的朋友可乘坐机场大巴直达南宁机场。大家含泪话别,期待大家的美拍作品哦!   

三餐:自理  住宿:无 

特别说明 

以上行程安排仅仅为计划行程,如因不可控因素(如:暴雨、泥石流等自然灾害),导致本次活动无法如期开展,活动时间将顺延,如遇意外(比如车辆故障,塌方,堵车,公路改道,交通管制等)则需要临时调整行程,按照少数服从多数的原则投票表决,如存在较大争议,则由活动领队做出决定,不得再有异议。同时请各位队员明确自己的立场和心态,大家结伴出行,就是一个团队,要团结互助,彼此多点理解和包容,不要存有保姆意识,我们的目的就是为了放松心情,所以请各位队友暂时忘却你现实生活中的身份,以一颗宽广的胸怀去拥抱大自然。 

【南宁集散】:成人价2580元/人   儿童价1480元/人

特别说明:均不含往返成都大交通费用,儿童不含住宿;可代买往返大交通(飞机或者动车)。 

【费用包含】: 

1、住宿:当地精选标间住宿5晚; 

2、车费:往返目的地旅游大巴车费(包含司机吃住、餐补、过路费、油费、停车费); 

3、出海:出海捕鱼费用; 

4、导服:全程后勤保障员陪同; 

5、其他:俱乐部组织成本、备用药品等公共用品; 

6、门票:德天瀑布门票; 

7、单房差:单人报名(保证拼房)无需承担单房差,其他情况单房差自理。 

【费用不含】

1、全程餐费,结伴觅食(除赠送海鲜大餐外); 

2、全程可能产生的个人消费; 

3、往返大交通费用(可代订服务:往返1100元); 

4、其他:全程可能产生的个人消费,如明仕田园竹筏费用、上沙督岛船费(可选); 

5、观光车:德天瀑布观光车40元; 

6、单房差:1000元/人(无自然单房差)。 

【赠送项目】 

1:户外保险一份: 

2:一晚海鲜大餐(人均100元,超出部分需AA)。 

【成行人数】15人成行,低于15人活动取消。 

【报名咨询】 

【关于退团】 

1.报名后于出发前7天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的70%; 

2.报名后于出发前5天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的50%; 

3.报名后于出发前3天 23:59之前(含)退出活动者,将退还活动全额的30%; 

4.报名后于出发前3天23:59之后退出活动者,活动费用的全额将无法退还。 

其中已产生的费用不予退还,如:订餐等服务,不纳入以上活动报价费用比例中。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1.出发前遇不可抗力因素而无妨旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其他损失; 

2.出发后遇到不可抗力因素而无妨旅行,视情况取消活动或者更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

【装备提示】 

1.带上拉杆箱,也可以再准备小腰包,途中都为轻便拍摄; 

2.服装春秋装衣服为主,可带厚外套备用; 

3.太阳镜、保暖水壶、旅行鞋; 

4.防晒霜+保湿锐腹水+护手霜+护唇;

6.各种数码产品充电器,移动电源; 

7.身份证、学生证、教官证等各种证件; 

8.备一些水、干粮、水果和零食、洗漱用品、换洗衣物。 

【注意事项】

1.注重环保,不乱扔杂物; 

2.尊重当地的风俗习惯; 

3.遵守活动方案和计划,行程变化必须通知并得到领队同意; 

4.严禁擅自冒险行动,离队安全自负; 

5.中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出,另产生的费用由自己承担; 

6.队员之间有重大决定或提议由大家协商解决; 

7.请严格遵守集合时间; 

8.再次强调保险必须统一购买。 

【活动注意事项及要求】 

1.本次活动虽然不需要一定的体力,但是还需量力出行,如果身体太弱或带病者请勿参加;

2.注意安全,全程听从领队安排,严禁迟到,擅自冒险行动、离队等后果自负;

3.活动中相互帮助,如遇突发情况,一定要团结一致,队员之间友好相处,如遇分歧,协商解决;

4.户外人人平等,请不要把生活中的高姿态带入户外,带入我们这个临时的大家庭;

5.到达活动地区,请尊重当地的民风民俗,不要随意采摘瓜果蔬菜;

6.户外运动有一定的危险性和不可预知性。参加者对自己的行为及后果负完全责任。组织者不对任何由户外运动本身具有的风险以及往返路途中发生的危险所产生的后果负责。凡参加者均视为具有完全民事行为能力人。本次活动组织者将为每个队员办理适合本次活动的相关保险,如在活动中发生人身损害后果,由受损害人依据法律规定和本声明,由保险公司依据据保险条例执行赔偿责任。在没有主观过错情况下,组织者不承担任何赔偿责任。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任组织者概不承担。 




文章编号: 97b6f0a25122a7990f96b0e77a3b0690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (巾帼强基础|市妇联领导深入南票区开展“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动) 2024-12-30 文明葫芦岛   文明葫芦岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTg3MTM4Ng==&mid=2652213693&idx=4&sn=2aa169014a51180c4d8227e9cfe6ccc5






     图说我们的价值观 

      为深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,宣传贯彻中国妇女十三大和辽宁省妇女十二大精神,深入了解妇女儿童的实际需求和基层妇联工作的现状,找准妇联工作在助力全面振兴新突破中的切入点和着力点,充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用,团结引领广大妇女在经济建设、创新创业、乡村振兴、共建和谐等方面彰显作为、展现风采,为推动高质量发展贡献巾帼力量,市妇联开展了市妇联干部“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动。12月25日,市妇联党组书记、主席梁宏一行来到南票区开展“走基层千村(社区)行强基赋能”三年行动,深入调研基层妇联组织建设和作用发挥、孝道文化对家庭建设和社会治理的影响等工作。区委常委、宣传部部长静妍,区妇联主席郝玉春等领导陪同。 

南票区 

为贯彻落实市委六届十一次全会暨市委经济工作会议精神,在“三年行动”中,市妇联始终心系困难妇女儿童和家庭,“两节”将至,市妇联代表巾帼志愿者为南票区困难妇女儿童送来慰问金。这笔资金不仅是物质上的援助,更是精神上的支持,区妇联代表困难妇女儿童接收了这份饱含深情的捐赠,让受灾群众感受到了来自妇联组织的关爱与温暖。 

九龙街道温馨社区 

             随后,市妇联一行来到九龙街道温馨社区, 

             围绕“三年行动 

             ” 

             中的5大方面15项具体内容, 

             实地查看了“向阳花学堂”建设情况,详细了解了社区妇联开展巾帼志愿服务、“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童、 

             婚姻家庭矛盾纠纷预防化解、 

             优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理等工作情况。 

为研究家庭建设特别是孝道文化进家庭在促进社会治理中的作用,走访了社区践行孝道文化的典型家庭刘素云、牛德厚家庭,此户家庭美满幸福,生活积极向上,梁宏主席与家庭成员亲切交谈,共同探讨他们家庭的幸福密码,并鼓励他们要发挥示范作用,带动更多的家庭践行孝道文化,形成向上向善向美的家庭文明新风尚,让社会主义核心价值观落实落地。 

九龙街道兰甲屯村 

为深入调研当前妇女儿童事业发展中的热点、难点问题,市妇联一行来到九龙街道兰甲屯村与村妇联主席、巾帼志愿者和妇联执委代表等开展座谈,了解村妇联工作情况、妇女参与基层治理情况、巾帼志愿者和妇联执委作用发挥情况等。重点调研了兰甲屯村孝道文化点,共同探讨如何将孝道文化、三家建设、基层社会治理有机结合,以每个家庭的“小平安”促进整个社会的“大平安”。会上,梁宏主席要求南票区各级妇联组织要向臧春英学习,践行初心使命,积极履职尽责,切实提升广大妇女儿童的获得感幸福感安全感。梁宏主席强调,“三年行动”的目的是转变妇联工作作风,切实为妇女儿童做好事、办实事、解难事,南票区各级妇联组织要深入领会“三年行动”重要意义。要旗帜鲜明讲政治,学习好宣传好贯彻好党的创新理论,树牢“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”;要做实家风文章,特别是开展好优秀传统文化进百万家庭促基层社会治理工作,以家庭和谐促进社会和谐;要厚植为民情怀用,建立长效巾帼志愿服务机制,从严管理巾帼志愿服务队伍,做优做强南票区巾帼志愿服务品牌,团结带领广大妇女奋力谱写中国式现代化南票新篇章。 

来源:葫芦岛女性 

编辑:魏宁 

监审:申明 

投稿请发送至邮箱:hldsccb@163.com 

创城热线:0429-3020672 

                  点点点,赞和在看都在这儿! 




文章编号: 7c09f0d3673b0d44dd8f7abe7a9bd90e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【金蛇迎春~解锁厦门】厦门鼓浪屿+云上厦门+南普陀动车纯玩3 日游,入住鼓浪屿) 2024-12-30 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE0NTgyMA==&mid=2652253075&idx=1&sn=046ce47df3addd89dcc6fdcd5bc1b9b9






推荐几个好去处 

1 

第一个地方 

就是一定要去鼓浪屿,不管别人说好还是说坏,自己去了才知道。鼓浪屿上面可以看看清新的小店,去一下钢琴博物馆,晒晒太阳,玩玩水。建议在鼓浪屿玩上两天以上。 

2 

第二个地方 

云上厦门,云端之上—遇见最美厦门,超高速电梯,只要45秒便可直达55F观光厅。 

3 

第三个地方 

可以去曾厝埯,这里的客栈民宿很有特点,丝毫可以和酒店媲美,而且有很多特色的厦门美食哦。 

4 

第四个地方 

可以选择中山路,走在闹市上,吃点特色小吃,见人来人往,到时候回去的时候也可以在这买点特产,建议多比几家商场。 

       品质推荐 

入住鼓浪屿/云上厦门/南普陀纯玩

1月29-2月3日天天发 

                      三钻:成人1388元/人

                      四钻:成人1458元/人 

                      五钻:成人1508元/人

                      儿童:558元/人(1.2米以下儿童)

鼓浪屿,原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名称“鼓浪屿” 

      行程安排 

D1 出发地-厦门      住:厦门 

不含餐,用餐自理    

     自行乘坐动车前往厦门北,司机接您前往酒店入住(工作人员会在前一天告知您酒店信息),前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入住时提供住宿押金,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

第二天 沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿下午茶一夜宿鼓浪屿客栈 

     早上适时酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

早餐后打卡 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。 

后【云上厦门】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往餐厅享用午餐。 鹭岛老牌酒楼舒友享用价值60元/人的正宗地道港式茶点)

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时)(注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛,各地商贾来往不绝,在此地兴建了上千所别墅,而黄家花园就是其中的佼佼者,它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。【南港渔铺】(约40分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本。                                                          

鼓浪屿岛上晚餐自理(自由活动约40分钟),在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。游玩结束,前往鼓浪屿客栈休息。 

温馨提示: 

①鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿南港渔浦领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

②不减少游览时间的情况下,导游可以根据当天实际情况,调整游览顺序。 

用餐:早餐:酒店自助早餐   午餐:正宗港式茶点      晚餐:敬请自理 

第三天 南普陀-曾厝埯—返回          餐: 午 

07:00 鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。后前往【南普陀寺】(参观时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】宫崎骏漫画【居酒屋灯亮有酒餐厅】享用价值80元/人的龙虾鲍鱼海鲜锅 

根据您的大交通时间(建议出16:00后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览景点,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服务) 

用餐:早餐:酒店自助早餐    午餐:龙虾鲍鱼海鲜锅    晚餐:敬请自理

本线路儿童超高,门票收费标准 

景区 

金额 

备注 

云上厦门 

40元/人 

适用于1.1米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

云上厦门 

45元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

鼓浪屿轮渡 

18元/人 

适用于1.2米(含)-1.49米(含)游客/1米以下免 

鼓浪屿轮渡 

35元/人 

适用于1.5米(含)以上游客 

本线路持优待票,门票退费标准 

云上厦门 

-5元/人 

优待票类型:①60(含)周岁以上游客②持现役军人证③持军残证。其他门票无优待 

      费用已含

1.交通:当地旅游大巴车,套团用车非包车。人数少于5人的安排乘座出租车。

2.住宿:鼓浪屿民宿客栈:微热-伴山海、微热-海庭、鼓浪屿 77 号花园别墅、鼓浪屿·屿间良舍同级客栈标准

厦门三钻酒店(参考酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店、君帝湾或同级标准)

厦门四钻酒店:璞云天辰酒店(枋湖中心店)、丽斯海景酒店、香草园酒店、君铭酒店、柏纳酒店(湖里大道店)或同级标准

厦门五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、明发国际大酒店或同级标准

3.餐:含2早餐2正餐

4.门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、云上厦门 

5.导服:当地优秀中文导游。 

6.儿童:指1.0以下儿童,儿童占车位,含半餐,不占床,不含门票和轮渡票,超高费用现付当地导游。 

       费用不含 

1.动车票:福州—厦门北或福州—厦门往返动车票(具体以实际开票票面金额为准)

2.旅游意外伤害保险(建议购买) 

【退改规则】 

报名后由于游客自身原因取消的须承担各类损失300元/人,当天取消则全损。 

       温馨提示 

一、【酒店相关】: 

          (1)游客办 

          理 

          入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

          (2)出团前如您对房型有要 

          求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

          (3)如您是单人出行,需提前补齐全程单房差; 

          如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

          (4)酒店单房差: 

          请参考首页报价每月更新的房差。 

          (5)根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

          (6)酒店入住时间:当日14:00后   酒店退房时间:当日12:00前  

          注:游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

          (7)为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。 

          若需要可咨询酒店前台。 

          二、【门票相关】: 

          (1)本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃); 

          (2)1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。 

          (3)持各类特殊证件 

          (如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件) 

          由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

          (4)如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

          三、【用车相关】: 

          (1)行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同; 

          (2)行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。 

          (3)行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求; 

          (4)若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

          四、【导游服务相关】: 

          我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

          五、【购物和自费相关】: 

          ①本行程内 

          无任何购物安排 

          ,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿南港渔浦领取盖章本,时长不超过40分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

          ② 

          本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目 

          ,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

          六、【鼓浪屿客栈相关】 

          (1)鼓浪屿客栈为家庭客栈与市区正规酒店会有一定区别; 

          (2)鼓浪屿客栈因受到人文保护,客栈无法升明火烹饪早餐,我们精心为您安排了打包早餐; 

          (3)鼓浪屿客栈无法加床,如您是三人出游,提前预留,安排亲子间(1大床+1小床) 

          (4)鼓浪屿大床为1.5米*2米/1床,标间小床为1米*2米/2床 

          (5)鼓浪屿上行程步行为主,请轻装上岛(行李可寄存在市区酒店前台) 

          七、【其他相关】 

          (1)游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

          (2)保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

          (3)行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

          (4)取消行程: 

          已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

          (5)旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

「龙之旅」周边游 

只专注周边游的微信 

       声明: 

       图片转载是出于传递更多信息之目的。 

       若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。 

       本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 

点“在看”给我一朵小黄花 




文章编号: 88c72d13b503a675ca25f5f3f477aa4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (为大国重器造零件,黑科技令人惊叹……“厦门智造”让央媒采访团眼前一亮) 2024-12-30 说好厦门   说好厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5NTMxNQ==&mid=2247569220&idx=1&sn=388fffa4de2b97d2fab5ada79a90c7df






12月28日,2024“央媒话厦门”第四季度大型主题采访活动继续进行,由中央、省、市和境外等20多家主流新闻媒体组成的采访团,先后来到厦门扬森数控设备有限公司、集美大社、厦门天马显示科技有限公司和厦金大桥(厦门段)项目建设工地,切身感受厦门在“改革开放、转型升级、基础建设、民生保障、两岸融合”领域取得的新成就。 

        厦门扬森数控设备有限公司 

        技术实现自主可控  “厦门智造”走出国门 

庞大的车间,一台台数智化、智能化的机床整齐排放于此。在金属碰撞声中,采访团走进国家高新技术龙头企业——厦门扬森数控设备有限公司,深入车间探访“厦门智造”。 

车间内,有一台长达20多米的机床。扬森数控设备有限公司总经理助理叶荣仁向采访团介绍道,这是制造机器和机械的工作母机,不管是新能源汽车的重要结构,还是航空航天等大国重器的关键部件,均离不开它。 

“我们自主生产的很多功能零部件已经开始替代进口了,机床的性能也基本上达到进口机床的水准。”扬森数控有限公司董事长特助张定权告诉记者,公司的研发团队现已接近一百人。在欧美工业机床生产垄断全球市场的态势下,扬森数控有限公司引进人才、研发核心技术引领企业发展,并且每年会将4%的收入投入研发。据了解,扬森数控有限公司通过培育创新链、拓展市场链、升级产业链的方式,已发展成为我国拥有完善的数控加工中心机生产链及销售服务体系的专业制造商,是新能源、航空航天军工、船舶汽车等知名企业的重要配套供应商。2023年公司机床销售收入位列国内第十一名,出口份额也达总产量的七分之一。国产技术实现自主可控,厦门制造走向世界。 

        集美大社 

        百年古社换新颜 

当涂鸦墙出现在七百多年历史的渔村,当糖水遇上传统闽南小吃,当拥挤的街道摇身一变为文化长廊……28日上午,央媒采访团走进集美大社新村,实地感受城中村现代化治理后大社的文化氛围,深入探寻嘉庚人文赋能城中村现代化治理的成效。 

嘉庚故里,人文风光。大社的浮雕墙精细地描绘出悠久的历史故事:滨海渔村特有的龙舟、闽南标志建筑古厝、陈嘉庚以及其他爱国人士画像……一面面文化墙生动诠释着“一座城,一个人”的主题,传承着“忠公、诚毅、勤俭、创新”的嘉庚精神。化身街景的电箱、街角空地上的“书架”、五彩缤纷的涂鸦墙、年轻创业者打理的糖水铺和咖啡店,大社新村焕发着青春活力,是嘉庚精神在时代潮流下与时俱进的体现。集美街道党工委副书记、办事处主任黄大兴表示,集美街道坚持以嘉庚精神、华侨文化、闽南文化和学村文化赋能城中村现代化治理。在大力实施市政道路、环境安全等基础设施改造提升的同时传承并弘扬嘉庚、协村、侨乡、宜村、南音等本地特色文化,坚持做好以文化人、以文促旅等工作,推动文化和旅游深度融合发展。 

        厦门天马显示科技有限公司 

        走进屏中“视”界 探索微观智造 

从手机、电脑、电视,到汽车、可穿戴设备,各类设施所携带的显示屏幕,很有可能来自这里。28日下午,央媒采访团聚焦显示行业中的脊梁——厦门天马显示科技有限公司,实地了解显示屏生产下的“黑科技”。在天马显示科技有限公司,“智能”已融入制造,数字化无人生产车间、物流天车系统、百米长的自动化生产设备……车间内机器比人还多,数字化赋能生产提质增效。 

木质底纹屏上飞出朵朵蝴蝶,触屏切换画面,还能绽放出点点繁花。看似是装饰用品,实际上大有妙处,装置着可观赏、可触碰的隐藏式显示屏。不仅如此,还有交互式车载显示屏,利用AI算法实时监控驾驶者行驶状态,有效提高驾驶安全。“我们汽车的显示屏技术,在整个市场占有率达16%~17%,位列全球第一。取得这样的结果,是在先进研发技术的支撑下得来的。”天马微电子副总裁、第6代柔性AMOLED项目负责人陈浩告诉记者,厦门区域现已成为全球涵盖所有显示技术类型最齐全的一个城市。他感到很幸运,天马显示科技有限公司能够在厦门深耕发芽,与厦门同步成长。 

        厦金大桥(厦门段) 

           

        助推打造厦金 “同城生活圈” 

桩基钻孔、混凝土浇筑、沉井定位锚桩焊接……海风凛冽中,采访团沿着绵延的作业栈道,来到了厦金大桥(厦门段)项目施工现场。 

厦金大桥(厦门段)起点位于厦门环岛东路与会展北路交叉口,以桥梁形式跨越厦门东部海域,终点设互通接入厦门翔安新机场,全长19.6公里。 

“目前来讲,我们创造了开挖面积、开挖深度、开挖方量及基坑混凝土换填四个‘国内之最’。”中交二航局厦金大桥(厦门段)项目联合党支部书记王超介绍,整个工程开挖的面积相当于300多个篮球场;开挖的方量可以填满500多个游泳池。据悉,由于施工区域紧邻中华白海豚保护区与文昌鱼自然保护区,因此对环保的要求更为严格。为此,厦门路桥工程投资发展有限公司采用工厂化制造、工业化建造的理念,将桥墩和钢箱梁分解成一块块的构件,利用“搭积木”的建设工艺在陆上进行拼装,以此减少对海洋环境的影响,降低现场施工风险。 

26日上午,厦金大桥(厦门段)的水下基础构件西锚碇钢沉井历经24小时,顺利从泉州附近水域拖带到厦门施工水域。 

据介绍,项目采用国内首创的分离式钢壳沉井结构,这样的沉井共有四个(两组)分布在航道桥两端。东锚碇一对沉井已于今年7月、8月运抵施工水域。本次西锚碇首个沉井定位后,预计将用三天时间下沉到位,另一个沉井目前正在泉州船厂做最后的总拼装施工,预计将在明年1月上旬完成拖带作业。“届时航道桥锚碇沉井将尽数就位,这为项目展开上部结构施工打开了新局面。”项目负责人介绍说。 

厦金大桥(厦门段)建成后将成为厦门本岛联系翔安机场最便捷的通道,也让厦金“同城生活圈”的建设提速,为海峡两岸融合发展提供探索。 

   来源:海西晨报 




文章编号: b08a9eafd032a629ab012bdb64931d6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (“只此青绿”背后的故事) 2024-12-30 守护公益东光检察在行动   守护公益东光检察在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc3MDAyOA==&mid=2247485406&idx=1&sn=df993a3a9aea77511daeda4326338ae1






最高人民检察院 

“百岛之市”护海文章 

白色身影跃出水面,在半空划出美丽弧线……大桥建设者“大桥开通,白海豚不搬家”的承诺,成就了如今港珠澳大桥和中华白海豚彼此守望的美景。 

广东珠海,因海而生,向海而兴,全市领海线以内海域面积9348平方公里,海岸线604公里,拥有大小岛屿262个,有着“百岛之市”的美誉,是粤港澳大湾区的重要节点城市。如何守好这片海,做好“海”的文章,关乎珠三角地区海洋经济的高质量发展,也关乎人与自然和谐共生的现代化建设。 

珠海市检察机关围绕市委、市政府中心工作,充分发挥公益诉讼检察职能,积极探索“专题调研+数字赋能+检察建议+协作机制”办案模式,为以高品质“蓝色”生态环境支撑高质量“蓝色”经济发展提供司法保障。近三年,该市检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域公益诉讼案件55件,通过开展磋商、公开听证、发出检察建议等方式推动行政机关积极履职48件,向法院提起刑事附带民事公益诉讼6件,支持海洋环境监管部门提起民事公益诉讼1件。 

         守护海洋精灵 

       让“与豚同行”美景常现 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,栖息在河口近海咸淡水交汇处,是生物多样性保护的伞护种(伞护种是指选择一个合适的目标物种,其生境需求能够涵盖其他物种的生境需求,从而在保护该物种的同时也为其他物种提供了保护伞),也是海洋近岸生态系统的旗舰物种。目前,广东珠江口海域活跃着超过2000头中华白海豚,其中珠海海域是中华白海豚分布最为密集的区域。2024年8月30日,珠海市人大以地方立法的形式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,中华白海豚的保护获得更多关注和支持。其中就有检察机关的不懈努力。 

   广东省珠海市检察院检察官对入海排污口情况进行调研。 

2023年12月,珠海市香洲区检察院公益诉讼检察部门发现,珠海淇澳岛沿线水域水色异常。经现场勘察和无人机取证,检察官发现当地居民的生活污水和雨水混合,通过排洪渠直排入海,污染红树林保护区近岸海域。甚至,在红树林水道深处,能够隐约看到一些船只的身影,在海水退潮后,滩涂上遗留大面积放置的鱼笼、渔网…… 

“这些涉嫌非法捕捞的‘三无’船舶就像打游击一样,藏匿在红树林中,不断变换位置。涨潮时‘滩边罟’等渔具被海水覆盖,只剩几根竹竿露出水面,难觅踪影。”香洲区检察院公益诉讼检察部门检察官佘鹏说。 

淇澳岛是珠海引以为傲的一张“生态名片”,国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区都位于其中。生活污水直排入海、非法捕捞等行为严重破坏海洋生态环境,威胁中华白海豚生存,侵害了社会公共利益。由此,一场针对海洋生态环境和生物多样性保护的公益诉讼专项监督行动拉开序幕。 

经过前期扎实的走访调查,珠海市检察机关全面掌握了当地海洋生物的保护现状和存在的突出问题,在此基础上系统分析海洋生物多样性保护有效路径,形成高质量的调研报告,为当地党委、政府提供决策参考。珠海市委、市政府对此高度重视,随即把保护中华白海豚作为“百千万工程”的重点工作推进,并积极推动保护中华白海豚和红树林湿地的地方立法工作。 

“非法捕捞屡禁不止,既受岛上居民打鱼的传统生活习惯的影响,也有行政部门多头管理的因素。破解‘九龙治水’顽疾,帮助渔民‘上岸’转型,才能从根子上解决非法捕捞问题。”佘鹏介绍说。对此,香洲区检察院召集综治、公安、海警、海洋综合执法等职能部门以及属地政府展开磋商,厘清权责,并召开听证会、制发检察建议,督促相关行政机关依法履职,加大对排污入海、非法捕捞、侵占海域等违法行为的查处力度。 

在检察机关的督促下,常态化长效化整治效果明显。属地政府全面啔动管网改造,将居民生活污水全部接入污水管网,排查问题管道约200米,从源头禁止排污入海。相关行政部门在中华白海豚保护区及附近水域开展集中整治行动8次,查扣“三无渔船”105艘并集中销毁,清理“滩边罟”3万余米。此外,引导渔民“上岸”的工作也在同步开展,检察机关和行政部门协调辖区企业为渔民提供更多就业岗位,并积极引导企业结合当地红色资源,转型发展特色乡村旅游。 

海洋生态保护是一项系统性工程,为进一步凝聚司法保护合力,做好中华白海豚保护“后半篇文章”,2024年3月14日,珠海市检察机关与中华白海豚保护区管理局联合签署《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,通过设立“中华白海豚公益诉讼检察工作站”将检察公益保护触角延伸至保护区一线。在2024年“世界地球日”当天,粤桂琼闽四省二十地市检察机关齐聚珠海,共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,发布《守护中华白海豚维护生物多样性》检察倡议书,以监督履职呵护灵动生命,用检察力量守护优美环境。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、特点形象和珠海的海洋城市特质、浪漫氛围、青春活力形象等城市特征匹配度很高,通过立法方式确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,不仅能提升公众对海洋环境的保护意识,也为检察机关办理海洋生态环境和资源保护领域案件提供了法律支撑,我们将继续以实实在在的检察履职让中华白海豚在珠海海域‘安好家’。”珠海市检察院党组书记、检察长张和林表示。 

日前,广东省检察机关保护中华白海豚的故事走进联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会“中国角”,展示中华白海豚保护公益诉讼检察工作成效的主题宣传片亮相国际盛会,吸引世界各国参会代表驻足观看。 

         拯救“垃圾岛” 

       让环境破坏者为生态修复“买单” 

漠漠水田,白鹭齐飞,补种的落羽杉迎风挺立,湿地滩涂上野花烂漫……近日,珠海市斗门区检察院检察官吕志军再次踏上永业围岛,对一起公益诉讼案件开展“回头看”。谁能想到眼前这个水草丰茂、鹭鸟翔集的地方,三年前却肆意堆放着建筑垃圾,生态环境岌岌可危。 

永业围岛位于粤港澳大湾区珠江入海口虎跳门水道珠海、江门两市交界处,属于二级水源保护区域,由于四面环水、交通不便,一度成为监管盲区。2021年3月至8月,在未依法取得任何用地手续的情况下,陈某坚等人陆续组织船只,从外地运送废土、砂石等固体废物至永业围岛北面洼地堆放,并非法洗砂牟利。经鉴定,陈某坚等人非法占用农用地107万余平方米、非法倾倒固体废物10余万吨,涉案农用地原有土地排灌系统遭到破坏,种植功能完全丧失,周边水源也受到了不同程度污染。 

“鉴于该案当时尚未进行生态环境损害司法鉴定,且提起刑事附带民事公益诉讼周期长,受损农用地难以及时修复,社会公共利益会持续受到侵害,我们决定重点督促相关职能部门与陈某坚等人开展生态环境损害赔偿修复协商工作。”吕志军回忆起办案情况。 

最终,陈某坚等人承诺按照第三方提供的复垦方案,自筹资金承担永业围岛复垦整治工作。2021年12月初,检察官在回访时,发现陈某坚等人仍未支付相关费用,涉案地块生态修复及整治复垦工作尚未开展。为防止社会公共利益持续受到侵害,斗门区检察院分别向负有监管职责的自然资源部门、水务部门和属地政府制发检察建议,督促其严格依法履职,及时查处陈某坚等人的违法行为,加快开展生态修复及耕地复垦工作。 

   广东省珠海市斗门区检察院召开公开听证会。 

相关行政机关及时采纳检察建议,督促陈某坚等人在承担污染应急处理费用的同时,自筹资金进行整治复垦。经过几个月的施工,岛上的非法构筑物、机器设备、违建码头等陆续被拆除,10余万吨固体废物全部被清挖转运,“固废场”被彻底夷平。完成建筑垃圾清理后,有关部门又着手进行土壤改良。 

经过一年多的复垦,自然资源部门和相关专家经验收,确认陈某坚等人补种的林木生长良好,存活率达到90%以上,农用地的耕种功能得以恢复,复垦整治工作取得明显成效。确认公共利益得到及时有效的保护后,斗门区检察院于2023年6月依法对该案予以结案处理。 

“此前办理的非法倾倒固废案件,大多数违法行为人是无力承担生态修复费用的,本案中违法行为人自筹资金,大大减少了财政投入,由生态‘破坏者’转变为生态‘守护者’,生态修复可视可感可触。”吕志军介绍说。 

以办理永业围岛非法倾倒固体废物案为契机,珠海市检察院提出增设专章,完善防范打击异地非法转移倾倒固体废物的立法建议,获得该市人大常委会采纳。此外,为协同解决跨区域生态环境保护问题,珠海、中山、江门三地检察机关联签《守护虎跳门、崖门水道生态环境检察公益诉讼协作机制》《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》。 

很快,跨区域协作机制在办理一起盗挖海岛珍贵野生树木案件中发挥了重要作用。2023年11月,戴某等7人在珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区盗挖黄杨、罗汉松等野生树木,准备作为“海岛盆景”出售牟利,在运输野生树木过程中被江门海警查获。 

罗汉松属于国家二级重点保护野生植物,江门市新会区检察院对戴某等7人提起刑事附带民事公益诉讼。该案虽由江门市检察机关办理,但生态环境受损地是珠海,珠海市香洲区检察院与江门市新会区检察院啔动跨区域协作机制,积极探索适用公益诉讼跨区域异地赔偿制度。 

在两地检察机关的共同努力下,7名被告人与保护区管理处签订公益诉讼赔偿协议,当场支付8万余元作为生态环境损害赔偿金,用于修复海岛生态环境。 

         “智”卫海岸线 

       持续擦亮“浪漫珠海”金名片 

珠海是珠三角城市中海岛最多、海洋面积最大、海岸线最长的城市,长达55公里的情侣路是“浪漫珠海”的城市名片,把淇澳岛、野狸岛等独特自然景观和珠海渔女、爱情邮局等城市地标串珠成链,形成独具魅力的浪漫风情海岸线。 

如何护卫这最美海岸线?珠海检察机关给出的答案是:数“智”赋能。 

    广东省珠海市检察院检察干警介绍数字检察卫星遥感法律监督模型系统。 

为实现法律监督工作的转型升级,珠海市检察院主动适应信息化时代新要求,于2024年1月与本地高科技企业合作研发数字检察卫星遥感法律监督模型系统,为海洋公益诉讼检察工作加装“慧眼”和“大脑”。检察官将行政机关提供的基础管理数据与不同时期卫星影像数据进行叠加、比对、计算和分析,掌握河湖海岸线、入河入海排污口、饮用水源、非法倾倒固体废物、农林用地及山体的变化情况,为开展调查取证及跟进监督等办案活动提供强有力的科技支撑。该系统自上线以来,该院已发现公益诉讼案件线索610条,推送核查437条。 

    广东省珠海市检察院检察官在情侣路海岸线对海藻床进行现场勘查。 

2022年2月,珠海市检察院公益诉讼检察部门检察官罗成通过卫星遥感法律监督模型系统,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物。经调查,李某等8人非法占用淇澳岛海岸沿线约8410平方米的国有土地,搭建8处临时建筑和附属设施,既影响情侣路沿线风光,又破坏海岛自然岸线。珠海市检察院决定通过公益诉讼立案予以监督。 

随后,珠海市检察院与自然资源、海洋综合执法等部门和属地政府就清拆问题进行诉前磋商并达成共识。在检察机关的推动下,相关行政机关啔动联合执法,两个月内完成全部清拆工作。“以前摸排一条线索,动辄个把月,跋山涉水耗时长,现在有了卫星遥感,指哪打哪。整改后的海岸线从卫星遥感系统上可以看到已经没有异常斑块了。”罗成一边操作系统,一边介绍着使用感受。 

情侣路上,人们面朝大海,感受海风轻拂,享受着这一片蔚蓝;淇澳岛上,红树林郁郁葱葱,鹭群起舞,“只此青绿”尽收眼底。检察机关守护“海洋蓝”的故事在这里续写…… 

   来源:检察日报·公益周刊 

   作者:汤敏如

   编辑:杨璐嘉 张苏茜 




文章编号: 7a2446666cf2e0b1610285372ec29b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (鞍山市“幸福新社区”建设典型 丨 立山区友好街道三冶社区) 2024-12-30 鞍山基层党建   鞍山基层党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcyNDAxMA==&mid=2247496666&idx=4&sn=f4e78e9c1d949e1ddc14c22cbdd67e51






        党建引领“三圈融合” 

        擘画基层治理“朝夕美好”新篇章 

         立山区友好街道三冶社区共有居民3485户,党员493人,社区党委下设10个党支部。近年来,社区党委坚持党建引领,以居民需求为导向、以服务民生为主线,积极探索“一老一小”工作新思路,打造邻里和谐、互助互爱的基层治理新格局。先后荣获国家级科普示范社区、全国“敬老文明号”、辽宁省文明社区、辽宁省学雷锋学郭明义示范社区、辽宁省先进妇女之家等称号。 

抓牢组织联动,深耕“一老一小”治理圈 

              将关爱“一老一小”融入网格化管理,辖区全域60周岁以上老人实行精准动态化台账管理。针对“一老”,社区党委定期入户走访辖区内空巢老人、失独老人,了解健康情况和生活需求,主动为老年人提供上门养老认证、智能手机使用指导服务、房间清扫服务等。在剑桥小区内成立爱心食堂,开设爱心午餐,给予老年人群体就餐优惠。针对“一小”,深入开展“白海豚妈妈”活动,实行“一对一”帮扶,由社区书记带头走访无人抚养儿童,定期送去书籍与盆栽,培养儿童兴趣爱好、提供心理疏导服务,为孩子健康成长保驾护航。 

强化资源整合,丰富“一老一小”生活圈 

               将志愿服务与传统节日相结合,在端午节举办包粽子比赛;在重阳节联合“千村联千企、党建促振兴”对接企业工商银行开展老年人群体反诈宣传活动等。针对未成年人,携手大海志愿服务团队,开展漆扇制作活动,与辖区未成年人共同宣扬中华传统文化、学习钢铁精神,提升未成年人动手能力。截至目前,三冶社区累计开展各类志愿服务活动30余次,惠及辖区“一老一小”居民500余人,让志愿服务活动便利化、常态化、精准化。 

创新服务载体,扩展“一老一小”服务圈 

               为满足“一老一小”休闲和健身需求,在金牛4号楼后新建民族文化广场,划分休闲区与娱乐区两大功能区,配有长椅、滑梯、转转椅、跷跷板等设施,让广场成为成人散步健身、孩子放松游乐的乐园。充分依托剑桥小区、阳光小区内的党群服务站,构建面向全辖区党员及广大居民的综合性服务体系,在提供政务代办、诉求受理等基础服务上,作为居民议事协商、组织各类活动的平台,发挥便民、利民、惠民的积极作用,持续推动“一老一小”群体的获得感、幸福感、安全感。 

END 




文章编号: 2f614b10be8c6f915d833143e4b2c02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【说走就走·寻味潮汕】1.30-2.4(春节档)去潮汕吧/港珠澳大桥/潮汕/三湾一岛休闲游) 2024-12-30 扬州说走就走户外俱乐部   扬州说走就走户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODEzMDE4Mg==&mid=2650905187&idx=1&sn=ed66802fa8cb5c711a094bd567c19e58






          品味潮汕6日游 

1.30-2.4(过年)

(团队定制10人以上,价格另议) 

            01 

            行程亮点 

◆玩转精华中的精华: 

①特色游船:乘【大湾区壹号游轮】船游伶仃洋,观世纪工程“港珠澳大桥” 

②三湾一岛:巽寮湾、双月湾、青澳湾、南澳岛 

③非遗体验:制作非遗美食红桃果、茶馆喝功夫茶、听潮剧、看英歌舞 

◆精品住宿:全程精品酒店 

◆特色美食:四大特色餐“海鲜大盆菜、潮汕十八式、潮汕牛肉火锅、南澳海鲜餐” 

◆粤夜越精彩:<华家班车技表演>热闹非凡、精彩刺激! 

谁也不曾想到 

这座岭南城市 

离中原山高皇帝远 

却被汉学家誉为“中华文化的典橱” 

暗暗孕育“食在广东,味在潮汕”的美食招牌 

延绵着「东方夏威夷」绝美海岸线 

直到近年来这位“隐世高手”才风靡全网 

这里就是潮汕 

旺盛蓬勃生命力的代名词 

中国国家地理认证的「独一份的精致美丽」 

无论什么时候来 

随时随地 

感受一股潮式·生猛鲜活· 

说起潮汕地区,你第一个会想到什么 

是叱咤风云的商业大亨 

还是Q弹的潮汕牛肉丸 

真正的潮汕可远不止如此 

它那从山吃到海的饮食文化 

注定能让潮汕成为坚不可摧的“美食圣地” 

文艺青年说:世界那么大,我想去看看 

吃货青年却说:世界那么大,我想去尝尝 

潮汕文化 

隶属于岭南文化,广东三大文化之一 

主要以广东省潮汕地区(汕头、潮州、揭阳、汕尾) 

为发源地和集中地 

是潮汕人(潮汕民系)创造的文化 

有中外文化兼容的特点 

特征是以海洋文化为主 

          关于目的地 

“广东省绝美丽的岛屿”“东方夏威夷” 

--南澳岛 

来到潮汕 

热烈迎接你的第一缕风 

必须来自这里 

就像八千年前,它迎接潮汕先祖来捕鱼定居一样 

这里距离台湾仅160海里 

有着垦丁式的海岛浪漫 

接近270度宽、国内少见的150米浅海沙滩 

让南澳成为省内绝好的两个海滨浴场之一 

逐浪戏水,悠哉惬意 

相较其他海岛的人头攒动 

南澳依然保持着绝原始、绝安静的模样 

半山半海的南澳岛,藏着一骑绝尘的风光 

追逐海风,邂逅阳光沙滩 

向灯塔和北回归线前进 

“自然之门”是内地第二个设在海岛上的北回归线标志塔 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时 

日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央 

浮现出“立竿不见影”的自然奇观 

老汕头的标志性建筑 

--汕头老城区 

汕头是有名历史名城和百年商埠,了解汕头的方式无疑是去汕头小公园。作为汕头老城的核心地标和文化标志,汕头小公园保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史。 

以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,百年骑楼承载着海内外潮人的奋斗记忆,是潮汕人的精神家园。 

如今的小公园已消褪了昔时的气派荣华,但每个知道汕头这座百年沧桑历史的人们,对这一处令人再熟悉不过的老地方,留存着美好的记忆。 

“粤东明珠”“广东三亚”“中国的马尔代夫” 

--巽寮湾 

是离香港最近、最美的海滩,是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含硅量高达99%,有“天赐白沙堤”美誉。 

踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅…… 

“新世界七大奇迹”之一 

--港珠澳大桥 

它是世界上最长的跨海大桥 

其宏大的工程设计和建设难度 

在世界范围内具有标志性意义 

跨越珠江口的港珠澳大桥 

沿途可观赏壮丽的海景 

城市天际线 

以及独特的海洋生态环境 

蜿蜒的港珠澳大桥 

三座不同造型的桥塔 

以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

在设计上堪称艺术精品 

具有独特的艺术美感 

与自然环境相得益彰 

无论是远观还是近看 

都让人赏心悦目 

千古一桥 

--广济桥 

广济桥也称湘子桥 

潮州人地理坐标与文化坐标 

为纪念潮州刺史韩愈 

在任时扶持农桑,兴办教育 

也曾是央视春晚潮州分会场录制地 

十八梭船二十四洲 

二十四楼台二十四样” 

它是世界第一座啔闭式桥梁 

也是中国四大古桥之一 

可谓凝结着先人的智慧 

联结着潮州古今 

中国牌坊最多 

--牌坊街 

贯穿于南北的通衢大道太平路 

屹立着40多座形式各异的石牌坊 

这些建于明、清两代的牌坊 

宛如潮州一部文明史 

          来到潮汕,准备好一天吃八顿了吗 

       《舌尖上的中国》导演陈晓卿说 

        “潮汕是中国美食界的一座孤岛。” 

       食神蔡澜说:“潮汕带给我最大的影响是懂吃” 

       牛肉火锅、牛肉丸、蚝烙、卤味、糕点 

       砂锅粥、粿条、肠粉、单丛茶...... 

       他们对味道的执念 

       无疑是对生活品质的追求 

没有一头牛走得出潮汕 

人口近1400万的潮汕 

上百家牛肉火锅店 

牛肉每天消耗量超过10万公斤  

潮汕人的白天 

是被清晨那碗牛肉丸粿条汤唤醒的  

       潮汕人的夜晚 

       也是由一顿牛肉火锅结束的 

       涮火锅是潮汕人对牛肉的最高礼遇 

       一头牛会被分解出十多个不同部位 

       哪个部位怎么涮、涮几秒 

       潮汕人说起来头头是道 

       起锅、温水、下肉,三起三落 

       吊龙、花趾肉8至10秒 

       牛舌、牛肚要30秒 

       ....... 

还有手打牛肉丸、潮汕砂锅粥、蚝烙、潮州打冷。。。 

潮汕,保留着人类对食物最原始的敬畏 

这里不属于吃货,而属于食物本身 

默默坚持的古老手法 

遵循自然的饮食习惯 

原汁原味的口感追求 

            02 

            行程安排 

D1 

深圳集合 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

D5 

南澳岛一日游 

D6 

潮汕返程 

D1 

深圳集合 

今天全天为活动集合日,前往深圳,到达酒店后办理入住。酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。早到的小伙伴们,推荐游玩深圳湾公园、大鹏所城、甘坑客家小镇、大梅沙海滨公园、香蜜公园、梧桐山、杨梅坑、西湾红树林、深圳园博园、深圳天文台。 

餐饮:早(自理)、中(自理)、晚(自理) 

D2 

船游港珠澳大桥——中英街——巽寮湾——华家班 

早餐后,乘坐【大湾区一号】,将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区--世界旅游目的地,船游【深圳湾+港珠澳大桥】(全程3小时航程,全视角观景用足3个钟),不仅带领您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

乘车前往全国独一无二的一街两制【中英街】,中英街是条仅4米宽的街道,它之所以如此受人关注,是因为它是世界独一无二的一街两制,是一国两制的缩影。中英街长不足0.5公里,街心以“界碑石”为界,街边商店林立有来自五大洲的商品。(如遇到特殊政策或其他临时不可抗拒的因素无法进入中英街参观,则取消参观该景点)。 

后前往惠州巽寮湾,抵达酒店办理入住。 

晚上观看【华家班汽车特技表演】包括神龙摆尾、360度大旋转、单车漂移入库、汽车单轮行驶、队形绕桩定点漂移旋转、平地花式、影视特技跑酷等,精湛技术,惊险刺激。一时间,参与演出表演高超技艺的演员们,揪着数千现场观众的心冲击激情。欢呼声、尖叫声与汽车发动机的轰鸣声交织一起,此起彼伏,将现场汇聚成欢乐的海洋。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D3 

磨子石——双月湾——海龟自然保护区——潮州 

早餐后,前往【磨子石景区】有人说不到磨子石,妄去巽寮湾;不到磨子石,别谈巽寮湾。磨子石又称奇石海岸线,是巽寮一绝,这是一段风景奇丽的海岸线,在这里能欣赏惠东巽寮湾最美的奇石群,徒步海岸线、摄影、听涛、看海、观石、游泳、抓鱼的胜地!这里是天然的奇石公园。这里的巨石经大自然的神奇造化,似磨菇、似灵芝、似海龟、似海象,令人浮想联翩,流连忘返。其中,以“风涛摧磨”风动石最让人神醉。 

乘车前往【双月湾观景台】,位于双月湾附近的大星山上,站在观景台,可以看见双月湾全景,左右两个半月,据说一个是风平浪静,一个是波涛汹涌,挺奇特的风景,远处青山连绵,近处是宽阔的海湾,风景尽收眼底。 

继续游览【海龟自然保护区】海龟国家级自然保护区面积1400公顷,是亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。是海龟的传统产卵场,也是南海北部大陆沿岸唯一的产卵场。当地人称“海龟湾”。网红打卡地海龟湾海边悬崖栈道、海龟馆、情人桥、还能看到落日入海的美景等。 

游览结束后乘车前往潮州,入住酒店。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D4 

潮州古城——甲第巷——广济桥——牌坊街——汕头 

早餐后,前往著名的侨乡,享有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”等美称的潮汕,乘车前往参观潮州古城,位于广东省潮州市内,是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后登世界上第一座啔闭式古桥--【宋代广济桥】;漫步滨江长廊,观全国规模最大的滨江古城,“广济门”、“上水门”、“下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大,种类最齐全的牌坊群--【牌坊街】。 

【品功夫茶、看潮剧】这家载阳茶馆的前身,为一栋民国时期的骑楼建筑,带有浓浓的南洋风格,据说是潮州首个配备戏台的传统茶馆。在这里不论你是对潮州的建筑文化感兴趣,还是对茶文化,亦或戏剧曲艺文化感兴趣,都能满足你的鉴赏需求。在八仙桌上冲上一泡潮州功夫茶慢慢细品茶香,配上一碟花生或瓜子,看潮州戏曲表演感受潮汕文化的博大精深。听不懂也没关系,潮州的韵味全在这一折潮州戏、一壶单丛茶里了。 

前往汕头,参观【陈慈黉故居】,观看【英歌舞表演】;百载商埠【小公园骑楼建筑】:湖南卫视华人春晚之分会场,后前往老汕头中心地带【八角亭】,步行进入小公园亭游览区,欣赏新建的亭楼,体验一段历史,周边还有老汕头地标建筑【汕头老邮局】等,满满的历史回忆。【制作红桃粿】亲手体验潮汕非遗美食。 

晚上品尝潮汕美食代表作【最正宗的牛肉火锅】,让您感受牛肉在舌尖上的跳动。 

后入住酒店休息。 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D5 

南澳岛一日游 

早餐后,前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”--【南澳岛】,车游海上巨龙--【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥是一座跨海大桥,南澳外滩堪称“维多利亚港”之美,修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。 

钱江湾海滨路这里是中国最美海岸线之一,海天一色,白鹭齐飞,是众多摄影爱好考癿聚焦之地。 

打卡南澳三塔【长尾山灯塔】【钱江湾灯塔】【三肉崖灯塔】海岛灯塔是照亮渔民归途癿灯塔,在这里音手拍一张明信片般癿海岸风光。 

用餐:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

D6 

潮汕返程 

早餐后,大家自由活动。根据班次时间送潮汕揭阳机场,返回出发地结束行程! 

餐饮:早(包含)、中(自理)、晚(自理) 

            03 

            费用说明 

1.30-2.4(过年): 

成人:3880元/人 

儿童:2480元/人(1.2米以下,不占床位)

注: 

儿童:不含床位,早餐、门票需自理,但包含服务费、活动组织成本费、赠送保险。 

【费用包含】 

1、交通:空调旅游车(每人一个正座)+接送机 

2、门票:大湾区壹号游船、华家班汽车特技表演、海龟自然保护区、英歌舞、广济桥上桥、牌坊街电瓶、茶馆品功夫茶看潮剧、制作红桃馃、陈慈黉故居 

3、住宿:5晚精品酒店 

4、餐食:5早 

5、导服:旅行社资深领队全程服务(不进店不购物) 

6、保险:旅行社责任险+人身意外险 

【费用不含】 

1、交通:往返大交通 

2、餐食:除5早外,其他餐费请自理/AA 

3、单房差:2人一间,如出现单男单女补房差或要求单住,需补单房差1800元/人 

4、其他:费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用 

【退款规则】 

1、活动报名后出发前15天内退出,全额退款 

2、活动出发前10天退出,退还定金的80% 

3、活动出发前7天退出,退还定金的50% 

4、出动出发前3天内,定金充公 

            04 

            注意事项 

【个人装备】 

1、证件:身份证、优惠证件。 

2、服装:休闲常规路线,休闲衣裤。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服(平时放在车上或宾馆),配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊,风油精等。 

5、其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

【特别说明】 

1、潮汕酒店标准比内地偏低,请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张 或政府临时征用等特殊情况,我社有权调整为同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的12:00,返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。我司默认安排双床,夫妻情侣可根据房态免费申请大床,需要报名时确认申请,不保证安排。且酒店以当天入住为准,不提前指定酒店。行程报价中所含房按双人标准间/2人核算。如要求三人间或加床,需视入住酒店房型及预订情况而定。通常酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。 

2、旅游期间切勿吃生食、生海鲜等,不可光顾路边无牌照摊档,忌暴饮暴食,应多喝开水,多吃蔬菜水果,少抽烟,少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病,旅行社不承担经济赔偿责任。 

3、如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间、全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解。 

4、潮汕气候炎热,紫外线照射强烈,雨水充沛,请带好必备的防晒用品、太阳镜、 太阳帽、雨伞,尽量穿旅游鞋,应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服,建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需,切勿随意 服用他人提供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地,请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全,请勿私自下海。 

5、请避免离团活动,如确有需要,请提前以短信或书面方式通报导游,并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患,治安不理想的地区,请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行,避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动,旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷,由旅游者自行承担和解决,旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游,记好导游手机号备用,注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜,下榻的酒店的名称位置也要记牢,不要随便相信陌生人,特别是三轮摩托车、街头发广告者, 天下没有免费的午餐。 

6、文明旅游、文明出行,自觉爱护景区的花草树木和文物古迹,不随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小摊小贩,如无意购买请不要与其讲价还价,一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾。 出游请保持平常的心态,遇事切勿急躁,大家互相体谅、互相帮助。 

7、请配合导游如实填写当地《游客意见书》,游客的投诉诉求以在广东当地,旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填者归来后的投诉将不予受理,如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议,请尽量在广东当地解决。 

8、在旅游期间在当地解决不了,可在当地备案,提醒:旅游投诉时效为返回出发地起30天内有效。该产品报价为综合优惠价格,持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用。 

9、行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同:部分景区团队旅游可能会排队等候,因等候而延误或减少游览时间,游客请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。 

10、部分景区由于交通工具的特殊性,故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。 

            05 

            报名咨询 

简铭:15262274618 




文章编号: d0803c0527117a528ab9d4215e451d50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (寒假 | 与广西白头叶猴布氏鲸相遇!) 2024-12-30 相遇自然   相遇自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQ3MTA1Ng==&mid=2647719406&idx=2&sn=78ebff3929b2daab0131252ba366c20b






   你是否曾渴望在大自然中亲眼见证生命的奇迹?是否梦想在苍翠欲滴的山林间,倾听珍稀鸟类的鸣唱,或是目睹中华白海豚跃出碧海的一瞬间?相遇自然特别为您准备了一次与众不同的野生动物观察与拍摄营,带您走进广西龙州弄岗国家级自然保护区、崇左白头叶猴国家级自然保护区、钦州三娘湾、北海滨海国家湿地公园及广西涠洲岛自治区级自然保护区,近距离观察珍稀物种,探索它们的生活奥秘。 

活 动 亮 点 

一、核心物种 

弄岗保护区:邂逅“世界级鸟类宝藏” 

   弄岗保护区作为全球生物多样性热点之一,栖息着弄岗穗鹛、黄胸绿鹊等众多珍稀濒危物种,展现了喀斯特山地独特的生态系统适应力。 

白头叶猴保护区:灵长类保护的典范 

   中国特有的白头叶猴 

   是全球濒危物种,一直是国际保育工作者关注的焦点。我们将在保护区内深入其栖息地,观测这些灵长类动物的社会结构、觅食行为以及它们对环境的依赖与适应。 

钦州三娘湾景区:海上精灵的优雅舞蹈 

   蔚蓝的北部湾海域,孕育着被称为“海上精灵”的中华白海豚。这些珍稀的海洋哺乳动物以其独特的外形和聪慧的行为吸引着无数人前往观察。我们将在专业船只的带领下,进入白海豚活跃区域,捕捉它们跃出水面的瞬间,感受它们的自由与力量。 

北海滩涂:鸻鹬类的天堂 

   北海湿地不仅是众多海洋生物的栖息地,更是候鸟的重要中转站。在这里,我们踏入茂密的红树林区域,寻找栖息其中的中国鲎、圆尾蝎鲎等两种国家二级保护野生动物及伴生物种;漫步在鸻鹬的高潮停歇点,观察迁徙至此的鸻鹬类。 

涠洲岛:现已知中国近海唯一稳定可见的须鲸 

   300多年前清康熙年间出版的《廉州府志》就记载了北海有“大鱼”出没,最近几年在涠洲岛附近的海域,记录有数十头布氏鲸随着食物迁徙至此。让我们乘坐小型游艇,在蔚蓝的大海上追寻海中巨兽的身影,静静等待它们随时从游艇旁露出水面、张开大嘴捕捉鱼群。 

二、专业老师与互动体验 

   在本次活动中,您不仅仅是一个观察者,还是科学探秘的亲历者。在每一个观测点,我们的自然老师和当地向导将带领您了解各个物种的行为特征、栖息地选择与生存挑战。您还将学习如何掌握专业的野外观察技巧。 

   此外,我们也将为摄影爱好者提供特别的自然摄影指导,教您如何捕捉鸟类飞翔、海豚跃出水面的那一刻,让这些珍贵瞬间成为永恒记忆。 

三、精彩互动:每一次观察都为保育助力 

   每一次的观察不仅仅是个人体验,更是为自然保护贡献力量的一部分。通过我们的实地记录,您将为生态保护提供重要的数据支持。我们相信,只有通过每一个人的参与,才能推动珍稀物种的有效保育和栖息地的长久保护。 

导 师 介 绍 

   宁浩洋,从事自然摄影、自然教育7年。参加过区内外多个保护地的生物资源调查,摄影作品曾被《国家重点保护野生动物图鉴》、《中国鸟类观察》、支付宝《蚂蚁森林 神奇物种》、广西卫视等多家媒体选用;参与设计、编写多本自然研学活动课程和自然观察手册,有丰富的自然科普活动领队经验。 

   款冬,14岁孩子的妈妈,自然体验师,无痕山林讲师,课程设计规划师,“水系北京”发起人。记录全国鸟类800余种,北京鸟类新纪录——绿眉鸭发现者。2013年开始从事自然教育,设计并制作《奥森常见昆虫》折页、《水系北京物种观察手册》,关注北京本地物种的记录与宣传。擅长和孩子沟通交流、引导孩子们在自然中进行观察。喜欢旅行,足迹遍布全国,在香格里拉、西双版纳、呼伦贝尔、青海湖、贵州凯里等地都举办过冬夏令营。希望通过自然体验活动,让更多人了解自然、喜爱自然,从而爱护自然。 

   【活动行程】 

第一天(2月5日)

上午:集合,中午前到达南宁,接机接站;

下午:前往弄岗自然保护区,开营后,在保护区内观鸟; 

   晚上:晚餐后,在保护区内夜探; 

第二天(2月6日)

上午:继续在弄岗保护区观鸟; 

下午:午餐后,前往渠楠白头叶猴保护小区,了解当地保护工作,观察白头叶猴夜栖; 

   晚上:晚餐后,前往崇左; 

第三天(2月7日)

上午:观察白头叶猴觅食行为; 

   下午:前往钦州,乘船寻找白海豚,之后前往北海; 

第四天(2月8日) 

上午:红树林生物多样性观察;

   下午:滩涂湿地鸟类观察; 

第五天(2月9日)

上午:乘船前往涠洲岛; 

下午:出海寻找布氏鲸; 

   晚上:潮间带观察,探寻礁石区底栖生物; 

第六天(2月10日)

上午:火山口地质观察; 

下午:返回北海,结营; 

   晚上:带着小任务体验当地夜市; 

第七天(2月11日) 

   活动全部结束,上午送机送站,返回温暖的家。 

   *为保证活动质量,以上行程可能会因路况、天气等原因进行合理调整。 

【活动时间】 

2025年2月5日~2月11日(7天6晚) 

   (其他时间欢迎定制) 

【活动名额】 

10~20人 

【适合人群】 

6岁+亲子 

18岁+爱好自然的成人 

【活动费用】 

7,800元/人,大小同价; 

曾参与过“相遇自然”过往5天及以上活动的朋友,优惠300元/人; 

四人及以上团报,优惠300元/人; 

可使用,划卡6次,余款补齐; 

以上优惠可叠加,最多优惠500元/人; 

费用包括: 

1、活动设计费、导师费、领队费、当地向导等人工费用; 

2、住宿:当地酒店6晚; 

3、用餐:集合后解散前的全部用餐; 

4、用车:全程正规旅游巴士; 

5、全程门票、船费、上岛费用以及观察点费用; 

6、保险:人身意外伤害险保险。 

费用不包含: 

1、各地前往南宁、北海返回各地的大交通费用; 

2、第一天的早餐午餐及第七天的午餐晚餐; 

3、发票税额(需要开具发票需要加收税费); 

4、个人其他费用。 

【报名及缴费方式】 

1、点击“阅读原文”,填写报名信息,直接缴费;或 

2、微信缴费:添加微信17600216663,转账即可;或 

3、支付宝缴费:转账至支付宝账户:xiangyuziran@126.com,并注明“广西”; 

【咨询方式】 

相遇自然小助手,17600216663,微信同手机。 

【退出机制】 

1、因主办方原因导致本次活动无法执行,主办方将全额退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额; 

2、由于自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。 

退款比例如下: 

1)活动日前,30天以上,正式申请退出,可全额退款; 

2)活动日前,20-30天(含30),正式申请退出,可退还全款额的90%。 

3)活动日前,10-19天(含19),正式申请退出,可退还全款额的70%。 

4)活动日前,9-5天(含5),正式申请退出,可退还全款额的40%。 

   5)活动日前,7(含7)天之内退出,不予退款。 

「更多活动」

「我与自然」 

随时随地,相遇自然! 




文章编号: 93f4b85fd198f161d889a787912fcb51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【黑马旅行】2025年3月2日 粤走越好广东全境18天(独家小众线路)) 2024-12-30 A臻黑马户外旅行   A臻黑马户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDcxMzU4OQ==&mid=2247542833&idx=2&sn=6f2893916b58909315f11e1d8b2e2101






承蒙山河关照,让我人间逍遥 

楼主微信:18192257560

跟着黑马的步伐 

让你轻松领略广东的美! 

黑马户外——我们只做高品质,不购物,深度游,特定走的旅行! 

广东是中国的一个省份,位于中国南部沿海地区,拥有丰富的自然资源和独特的人文景观。广东省的经济发达,文化底蕴深厚,吸引了众多人们的关注和前往。 

广州,这座繁华的都市,不仅有现代化的天际线,还有深深的历史文化底蕴。 

带您探访侨乡江门长堤历史文化街 解锁《狂飙》取景地 

作为中国著名侨乡,江门既保留了传统的老洋楼,也有浓厚的都市气息,不同年代的元素在这里兼容并蓄,素有“天然影棚”的美称,吸引多部影视剧取景。 

行程亮点 

增江画廊 

随着广州21号线的开通,增江画廊逐渐出现在了人们的视野,更是成了广州周边热门的户外路线之一,成了很多人徒步、骑行和踏青的选择。 

增江画廊位于广州市增城区景观大道,以增江为主线,由东、西两岸组成,自行车休闲绿道沿岸分布,起点初溪水利枢纽工程终点在湖心岛景区,两岸的天然林带、林果庄园、生态田园、古旧建筑、驿站和购物点等,形成了一幅绵延的全长约40公里天然山水画,具有浓厚的岭南特色,沿途路标、警示牌等旅游基础设施一应俱全,形成了一个颇具规模的水系景观带和公益型休闲健身区。 

增江画廊是全国第十一批国家水利风景区之一,画廊沿线包含了鹤之洲湿地公园、天然沙滩泳场、何仙姑家庙、莲塘春色、湖心岛等具有代表性的景点。河岸经过近些年的改造和美化,沿线水环境得到整治,两岸沿线种上了大量种植一年四季盛开的花木,加上增江河水的映衬,形成一幅现代版的《清明上河图》,于是人们用“一江春色醉游人,两岸百花望荔乡”来形容它的美景。 

罗  浮  山 

罗浮山,南岭中段的壮美山川,位于南海大亚湾和惠州西湖之间。它被誉为国家级风景名胜区和国家AAAAA级旅游景区,历来被尊为道教第七大洞天、三十四福地,以及佛教罗浮第一禅林。这座山有着雄伟壮观的山势和茂密的绿色植被,其神仙洞府和超凡脱俗的特色吸引了无数名仙名人和游客。 

罗浮山的山体由不透水的花岗岩地层组成,形成了432座大小不一的山峰,其中的峭壁危崖和980多道瀑布流泉令人惊叹不已。此外,罗浮山地下水也很丰富,矿泉水喷涌而出,如长生井、卓锡泉等,都是上乘的名泉。现在,罗浮山断裂带北侧的矿泉水已经开发成为一种含锌的健康饮料。 

巽  寮  湾 

巽寮湾(读:xùn liáo wān),是粤东数百公里中海水醉洁净的海湾之一。处在中国新改革开放的深汕特别合作区旁,除了一类的海水及沙滩沙质外,海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。 

踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

南  澳  岛 

南澳岛,位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

在南澳岛,你不必担心无聊。 

可以去海边踏浪,欣赏落日余晖; 

可以跟渔民闲聊,以山间鸟鸣为背景;可以在岸边,等待打捞归来的渔船,买一些海鲜饱餐一顿...... 

对于一枚真正的吃货来说,潮汕是个不能不去的地方。 

牛肉丸、蚝烙、卤鹅、生腌海鲜、肠粉、五果汤、牛杂粿条、甘草水果…… 

潮州好吃的简直太多了吧,一路走一路吃,嘴巴根本停不下来! 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

中国人一辈子一定要来一次潮州吧,我愿意称他为唯一活着的古城!

潮州的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。 

   更有南极村让你惊艳 

         

   中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省湛江市徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里, 南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端 

丹  霞  山 

丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成,“色如渥丹,灿若明霞”,以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明,在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。 

细美寨,是广东省韶关市丹霞山风景区阳元山背后的山上一个古寨遗址,建于明朝。寨址建筑大约有十来二十平米,其三面悬崖峭壁,一面有石级可登,出山顶寨门下山尚有两道岗哨,扼上山之咽喉,地势异常险要。据当地人介绍,此寨用于避战乱,直至太平天国起义才遭废弃,民国时期仍多有修葺,抗日战争时期,当地百姓还曾在此避难。细美寨内往返曲折,山门有三重,还有一些砖石建筑的遗迹。山门内有记载重修细美寨的摩崖石刻,全文100多字,落款为“咸丰九年(1859年)已未六月吉日”。从碑刻中可以看出,此寨源于明朝末年,闯王举旗反明,天下大乱,当地豪绅吴德彰一家大小来此避战乱,于山顶结寨,名“细美寨”。 

九九天梯,位于阳元山西南面,从西面登细美寨,需爬九十九级石阶。因山道修在陡峭的山脊上,宜若登天,诗曰“飞鸟回翔不敢度”,在山体一侧窄窄的、如鱼脊一般的缓坡上远远地看,似乎有隐隐约约的台阶,如一道天梯挂在崖上。故称”九九天梯”,因为陡峭危险而出名。但是不要担心,小心扶着扶手,就可以下去了。过去云崖栈道并未开凿,因此九九天梯是上阳元山的唯一的路,仅可容两人并行,所以细美寨真正是“一夫当关,万夫莫开”。 

丹霞山之美,在于山石造型奇特的形态美,群峰林立山石高下参差的结构美,以及雄、险、奇、秀、幽的意境之美。丹霞山也是广东著名的旅游胜地。 

广东大峡谷 

广东乳源大峡谷又称广东大峡谷,位于距乳源县西南68公里的大布镇。大峡谷贯穿于韶关的大布镇和英德的波罗镇,全长15公里,最高深切度是400多米,沿途风景优美,被誉为“广东醉美丽的峡谷”。 

在广东大峡谷,您可以感受大自然的壮丽和宁静,体验与世隔绝的奇妙之旅。 

连 州 地 下 河 

广东省连州市是一个旅游资源丰富的地方,其中最具特色的景点之一就是连州地下河,是一个神秘而又迷人的地下景观,被誉为“东方千年地下河”, 这是一个亚热带喀斯特地貌溶洞暗河景观。 

连州地下河游览路线分为上、中、下三段,其中下游段距地面最近,也是最为壮观的一段,地下河中有着形态各异的石笋、石柱、石钟乳等奇特的地下岩石景观,还有清澈见底的地下河水,令人叹为观止,一路上风景瑰丽独特,洞内温度适宜,而且含氧量极高,让人十分舒适。 

千 年 古 瑶 寨 

广东千年瑶寨位于广东省清远市连南瑶族自治县,是中国醉大的瑶族聚居区。这里拥有悠久的历史和独特的瑶族文化,被誉为“世界瑶族文化之乡”。今天,我们将带您走进这个神秘而美丽的地方,探寻千年瑶寨的魅力所在。 

千年瑶寨是全国乃至世界醉具规模、历史醉悠久、保存醉完整的瑶族村寨。在这里,您可以领略到独特的瑶族风情,如独具特色的瑶族服饰、精美的瑶族刺绣、悠扬的瑶族歌舞等。此外,还有丰富的瑶族民俗文化活动,如瑶族长鼓舞、瑶族婚俗等,让您深入了解瑶族文化的丰富多彩。 

第一奇观—七星岩 

七星岩位于广东省肇庆市端州区七星路1号,景区总面积达8.23平方公里。肇庆七星岩是典型的喀斯特地貌自然风景区,也是我国的5A级风景区。 

七星岩的得名是因七座石灰岩峰阆风岩、玉屏岩、石室岩、天柱岩、蟾蜍岩、仙掌岩、阿坡岩(又称禾婆岩)组成排列状如天上北斗七星一样而得名。景区内山峰湖泊的美景令人流连忘返。 

国级文物保护单位七星岩摩崖石刻是中国南方保存得最多最集中的摩崖石刻群。 

石室洞内外的摩崖石刻,不仅是一首首文情并茂的山水诗,而且是千年沧桑历史印记。 

海  陵  岛 

海陵岛隶属广东省阳江市江城区海陵岛经济开发试验区,是广东第四大海岛,位于阳江市西南沿海,海陵岛陆地总面积108.9平方公里,其中主岛面积105平方公里,区域岸线104公里,主岛岸线75.5公里、海域面积640平方公里;有可供开发的土地58平方公里。 

海陵岛从2005年起到2007年连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大醉美海岛”之一, 2015年10月8号被评为国家AAAAA级景区,中国十大宝岛之一。 

海陵岛地处南亚热带,四面环海,山海兼优,年平均气温22.3°С,年降雨量1816毫米,年晴天310天,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春,海水浴时间长达8个月。 

港 珠 澳 大 桥 

港珠澳大桥是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

港珠澳大桥的总长度达到了惊人的55公里。其中,跨海部分约35公里,成为目前世界上最长的跨海大桥。 

乘红嘴鸥号游船观南海舰队 

湛江最美的风景就是港湾揽胜,站在游船上不仅能近距离观赏海岸风光,最大的亮点就是能一睹南海舰队军舰风采! 

我们要登上这艘红嘴鸥游船,畅游海湾美景。 

远处像贝壳一样的白色建筑群是湛江市新建的奥体中心,设计新颖独特,在碧海蓝天拱托下漂亮极了! 

湛江一江两岸城市建设日新月异,很多建筑令人惊叹,华侨城还在湛江建了欢乐海岸! 

游船经过海湾大桥 

我们站在游船甲板上,观十里军港,看威武军舰,赞美南海舰队军舰风采。 

我们看到的军舰有两栖攻击舰,驱逐舰,护卫舰,船坞登陆舰,坦克登陆舰,综合补给舰,运输补给舰等舰艇,令人震撼。我们为祖国海军强大而自豪! 

海军之梦,国家之梦。海军之强,民族之强。睡狮已醒,声震八荒。 

我们为海军的强大,为祖国的强大而自豪! 

开 平 碉 楼 群 

开平碉楼位于广东省开平市,主要兴建于上世纪二、三十年代,由海外华侨回乡兴建。现今,在开平保存着1800多座碉楼,它是乡土建筑中较为特殊的类型,是一种集居住、防卫于一身的塔楼式建筑。开平碉楼融合了传统乡村建筑与西方建筑文化,建筑元素体现了希腊、罗马及伊斯兰等多种异域风格。 

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型——集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。凭借极具代表性的外观,开平碉楼也是影视题材里的热门取景地。《让子弹飞》里的“鹅城”,《一代宗师》里的“金楼”,《东山飘雨西关晴》里的“广州城”,都有它的身影。 

2001年6月,开平碉楼被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月,“开平碉楼与村落”在新西兰第31届世界遗产大会上被列入《世界遗产名录》。这标志着广东省实现了世界遗产零的突破,也标志着中国有了首个华侨文化的世界遗产,全世界拥有了一份中西合璧的文化遗产。 

黄飞鸿纪念馆 

黄飞鸿纪念馆坐落在佛山市区中心、著名旅游名胜地祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑。总占地面积五千多平方米,整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示了近70年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

随着佛山市文化产业的不断发展,黄飞鸿纪念馆也将逐渐成为佛山市影响力和知名度更高的一处历史文化景点。 

孙中山纪念馆 

孙中山故居纪念馆位于位于广东省中山市翠亨村。距广州城区90公里,隔珠江口与深圳、香港相望,是中山市唯一的全国重点文物保护单位、国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。 

深入伟人故居,弘扬爱国情怀! 

行程安排 

D1: 广州市 集合日,宿广州  提早到的各位可自行游览白云山、五羊公园、陈家祠、北京路、夜游广州塔等等。 

D2:增江画廊游览。宿罗浮山 

D3:游玩罗浮山,下午游惠州西湖。宿惠州或巽寮湾 

D4:巽寮湾度假区游玩,逛汕头老城。住汕头 

D5:继续游玩汕头,住汕头或南澳岛 

D6:南澳岛游玩、下午游陈慈黉故居。住潮州古城,品尝潮州美食。宿潮州 

D7:早晨广济桥及潮州游玩,中午离开打卡客家花萼楼,泰安楼。宿梅州 

D8:游玩丹霞山、阳阴阳元石,登九九天梯、云崖栈道、细美寨等。宿仁化 

D9:广东大峡谷游玩、谷口瀑布、水卷寨一线天等。宿阳山 

D10:游玩洞穴奇观连州地下河,探秘千年古瑶寨。宿连州 

D11:游玩星湖景区、打卡第一奇观—七星岩。宿海陵岛 

D12:中国醉美十大海岛之一的海陵岛游玩,看南海一号的真面目。宿海陵岛 

D13:游玩天下第一滩,乘红嘴鸥号游船观南海舰队,住湛江 

D14:打卡菠萝的海,游玩南极村,下午架海灯塔拍落日。 

D15:参观世界文化遗产—开平碉楼群、打卡《狂飙》部分拍摄地,宿江门 

D16:游玩珠海市,新圆明园、远观港珠澳大桥,走走情侣路,宿珠海或中山 

D17:参观孙中山纪念馆, 清晖园、祖庙,黄飞鸿纪念馆等等。宿佛山 

D18:游玩虎门硝烟及虎门炮台,下午打卡深圳中英街。结束行程,可以自由玩深圳后再返程 

关于我们: 

为什么选择黑马旅行: 

1、旅行保障:正规的西安金色国旅下设部门。正规旅行保险,正规旅行合同,保障出行安全。 

2、线路用心设计,所有线路均为自主踩点设计。融入轻户外特色,小众体验。 

3、责任感及旅行回归。纯玩无购物,无任何隐形消费,坚持信誉第一,做可持续的旅行。4、强大的领队保障,做有好玩又不累,一站式旅行,管理团队及领队都是有20年以上户外旅行经验的,游玩方式多种多样,还你简单纯粹的旅行方式。 

5、信誉第一,做事先做人,打造全国户外旅行品牌,做口碑,做品质,做信誉,做朋友介绍朋友,做回头客。 

6、个人单位社团均可报名,团队可定制行程。 

活动详情 

            活动时间 

           2025年3月2日 

            活动费用 

           4880元(16-24人) 

           4680元/人(25-38人) 

           (16人成团) 

           费用包含: 

           用车:广东省全程正规旅游大巴车 

           住宿:全程17天酒店标准间或精品民宿 

           保险:户外旅游30万保险 

           领队:全程黑马专业领队 

           组织费:活动策划组织费(含组织,车费,领队服务费,司机食宿补贴) 

           费用不含: 

           交通:各地至广州,珠海或深圳来回大交通(黑马户外可以帮忙代订票务) 

           门票:全程门票及景区交通车费(核算中) 

           用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人,领队回推荐当地美食,可以自由组合AA。 

            港澳游:结束行程后自费自由选择 

           注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

            集合地点 

           以出行通知为准 

            温馨提示: 

                  1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。 

                  2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以   便领队能够及时联系。 

                  3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负! 

                  4, 

            单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。 

            报名方式 

           请报名人员编辑微信或短信报名。 

       编辑内容:网名+真实姓名+联系电话+身份证号码+报名人数(具体人员详细资料都需编辑)+上车地点的格式用以下几种方式报名,10人以上同时报名可上门办理报名手续。 

       微信在线报名丨 

       电话报名咨询丨短信报名咨询 

       18192257559黑马公众号 

       17702900913  魅  力 

       15332345799  随  风 

       18192257560/13772173026  黑  马 

            报名流程 

           1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等 

           2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知 

           3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位 

           4、出行通知:活动出行前2-4天,客服会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点,酒店等),如未收到信息,请及时联系客服 

           5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买) 

           6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知 

           7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名 

           8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。 

            付款方式 

           1、银行汇款:招商银行(账户咨询) 

           2、支付宝:(账户咨询) 

           3、微信转账:(账户咨询) 

           4、付款咨询电话: 

               17702900913魅力   

               18192257559黑马公众号 

             (请发消息报名:网名+真实姓名+电话+人数+上车点) 

           报名、订金缴纳可添加客服微信咨询 

            退订说明 

           一、关于大巴游的退订说明:

           1、出发前7日退出,全额返还费用; 

           2、出发前3~6日退出,扣除全款费用的30%; 

           3、出发前1~2日退出,扣除全款费用的50%; 

           4、出发当天退出,扣除全款费用的80%; 

           5、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           二、关于火车、飞机、目的地集合的退订说明: 

           1、出发前10日退出,全额返还费用; 

           2、出发前7~9日退出,扣除费用的15%; 

           3、出发前4~6日退出,扣除费用的30%; 

           4、出发前1~3日退出,扣除费用的50%; 

           5、出发当天退出,扣除费用的90%; 

           6、俱乐部帮购买火车、飞机票因退出产生的手续费自行承担; 

           7、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单。 

           注:扣除费用为活动费用(不是定金费用)。如参加不了团,提前告知,俱乐部补充到人,费用全退。 

          出行装备 

             证件:身份证、银行卡、部分现金及其他个人门票优惠证件等; 

             衣物:冲锋衣,羽绒服。保暖内衣,保暖耳套,保暖手套,帽子,围巾; 

             药品:晕车药、感冒药、消炎药、以及个人常用药品(药品非必带,根据个人情况选择); 

             背包:60L背包或拉杆箱、小背包或腰包; 

             洗漱:牙膏、牙刷、洗发露、沐浴露、毛巾等; 

             器材:手机(充电宝)、相机(充电器、备用电池); 

             食物:为了防止饮食不习惯或被堵在半路,可以带上巧克力、牛肉干、榨菜等个人喜 爱  的零食备用; 

             其他:零食、保温杯、等 

            旅行安全注意事项告知书 

           ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

           ·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用; 

           ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

           ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。 

           ·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。 

           ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。  

           ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。 

           ·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。      

           ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。 

           ·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负; 

            声明 

           凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

           本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。 

           经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。 

            关于户外旅行的免责声明 

           本人参加黑马户外组织的户外活动,对活动责任仅此承诺: 

           本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。 

           本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。 

           本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

           对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

           本承诺自活动开始时自动生效。 

   注:行程不含发票,如需开票请联系客服补交税点(60天内有效) 

    祝您有一个愉快的旅途~ 




文章编号: 3bae333effffbad7d314cd12f1426030
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (自然课堂 | 微雨中畅游,披上柠檬黄的童年) 2024-12-30 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247513621&idx=1&sn=871d917269d0c6a3f5c65bd39c952fc9






Let's go 

自然课堂 

宫崎骏曾说 

如果把童年再放映一遍 

我们一定会大笑...                

雨天看似泥泞,相信会成为孩子记忆中最干净的曾经,因为那份包裹着探险的雀跃行至在缠绕微雨的田园间,发生的感官放大的快乐演绎将在未来的某一刻沁出内心,也许它会治愈当下... 

于是在晚秋里的这天,带着浅浅的凉意,偶尔落有柔和的雨丝,或许在很多人的眼里,这是必须呆在屋里的日子,然而我们的孩子们对自然课堂的蓬勃热情,浇不灭这一场心之向往的出行。 

既然小雨挡路,何不邀它欢喜共舞。张开双臂深呼吸,闻着焕然一新的空气,在富含清新氧吧的七彩田园里,去探寻雨和秋交织的自然万象。 

       一粒米的故事 

雨丝绵绵,我们停下脚步跟随着农场主的指引,她带着我们走进大米的奇妙世界。手剥稻穗,感受每一粒米的来之不易;脱壳机嗡嗡作响,那是收获的乐章。米糠温热,触感独特,在这一刻,孩子与稻穀有了最真实的接触。 

      稻田嬉戏,与自然的亲密无间 

雨停后,我们穿上点亮心情的柠檬黄雨衣,哇,是稻田中的“小黄鸭”。脚步都轻盈起来,自由奔跑,轻吻山里的快乐源泉,拔稻穀、嗅稻香、敲稻穀,每一个动作都充满了探索的喜悦。稻田边的拖拉机,更是吸引了无数好奇的目光,孩子们跃跃欲试,想要驾驶这个田野中的巨无霸。 

       花海拾趣 

秋天尾声的花海,依旧风姿绰灼。孩子们兴奋的穿梭其中,看着摇曳枝头的一朵朵绚烂,仿佛走进阿弗洛狄忒的梦里,精心挑选最鲜艳、最美的花朵,为家人献上爱的礼物。 

午后,小小花艺师们上线,忙碌的又剪又搭,一束束自然瑰丽在他们的手中绽放。回程路上,即使疲惫不堪,孩子们依然紧紧怀抱花束,因为这是要带回家的温暖心意。 

      雨后菜园,采摘欢乐果实 

娃们挎着篮子,走进被雨洗涤后的大菜园,清香的泥土气息扑面而来,纵横交错的田垄里都是丰收在召唤。大头菜上的雨珠,宛如宝石般闪耀,孩子们兴奋地抚摸和探查,使出浑身解数拔出最大的那颗。黄瓜藤下,小手忙碌地采摘着,每一颗瓜果都承载着他们的欢笑与汗水。 

每一次向外走的自然课堂,是孩子们跨越身心与感官的交融,丰富的大自然实践是成长的沃土。 

这场恰逢其时的雨中出游,不仅给彼此带来了知识的探索盛会,更是一次沉醉的心灵洗礼。 

一整天与田野乡间的和谐相处,尽享属于你们年岁里的张扬自在,每一个迈索博的孩子,用自己独有的成长方式,在时光的倾情相伴中, 追逐一日日的童年具象幸福感。 

文字:圆圆老师 

图片/视频:小白鹭班 

白海豚班 

Let's go 

迈索博儿童之家—自然课堂 




文章编号: 6d48c26142a4efb1c3efbb3ef205bcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (馆内活动丨“探寻历史 筑梦未来”---朝阳县图书馆承办“白海豚爱心妈妈”结对关爱研学参观活动) 2024-12-30 朝阳县文旅   朝阳县文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTY0NzQ2OQ==&mid=2247494862&idx=1&sn=9dc8f99109638852e5b441c64c908020






      12月19日,朝阳县妇联组织的“白海豚爱心妈妈”结对关爱研学活动在朝阳县图书馆正式拉开帷幕。此次活动旨在通过研学实践,拓宽孩子们的视野,丰富他们的知识储备,同时进一步加深“白海豚爱心妈妈”与结对孩子们之间的情感纽带。 

       对于孩子们的成长而言,不仅需要物质上的关怀,更需要精神文化的滋养。皮影戏,这一富有独特传统魅力的艺术形式,作为一项璀璨的非物质文化遗产,承载着千年的历史与记忆。县图书馆特邀朝阳县喜来皮影艺术团的各位老师为小朋友们带来了《小羊过桥》和《乌鸦与狐狸》两场精彩纷呈的传统剧目。孩子们的眼中满是好奇与惊喜,在那一方小小的舞台背后,灯光映照出精美的皮影形象,它们仿佛被赋予了生命,在艺人的操纵下演绎着一个个传奇故事。孩子们围坐在一起,目不转睛地看着,时而欢呼雀跃,时而拍手叫好。孩子们被这种艺术形式深深吸引,演出结束后喜来皮影艺术团王老师邀请小朋友们到后台通过看、摸、演绎和讲解等方式来亲身感受皮影戏的魅力。孩子们在互动中开啔了一场别开生面的文化传承与心灵守护之旅。 

                          

          在未来的日子里, 朝阳县图书馆继续积极参与此类活动,为孩子们的童年增添更多绚丽多彩的篇章, 让爱与文化的种子在孩子们心中生根发芽、茁壮成长。 

(马丽颖供稿  王鹏摄影) 




文章编号: de189604609a699b419419bb4da08efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国】仅￥395抢海洋王国标准票!￥280抢海洋王国儿童票!游遍8大主题区!感受世界鲸奇!) 2024-12-30 广州吃喝玩乐精选   广州吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTc0NjAzMw==&mid=2247781187&idx=7&sn=8dbb722cbad0940078c4a344ac84abbd






周末假期不知道去哪遛娃? 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢,浪到底! 

         

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍8大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

查看详情丨购买

长按识别二维码




文章编号: 5e24c15068141add15108deba83e827a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (“访企拓岗”促就业行动成果||广东台山重点企业招聘需求汇总) 2024-12-30 萤火虫就业服务团队   萤火虫就业服务团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NzI3MQ==&mid=2650732638&idx=7&sn=bca98dc8e282a398909be5d7b4f2b90a






校地合作促就业/广东台山重点企业招聘需求发布

重点企业 

企业信息 

台山市江口电器制造有限公司: 

台山市江口电器制造有限公司在1997年4月成立,位于台山市大江镇,注册资本为3000万。我司是集科研、制造、经营为一体的专业电机制造企业。公司成立以来,始终坚持“以质量求生存、以管理创效益、以科技求进步”的经营理念,以“研造优质精品、满足顾客愿望、全面持续改进、创造一流效益”为质量目标。我司积极创新研发,现拥有36个技术专利。 

主要产品为汽车换挡器、汽车离合器、选换挡电机、线控制动电机、雷达电机、新能源驱动电机、齿轮传动电机、工业无刷电机…… 

台山市金桥铝型材厂有限公司: 

桥铝材集团 (KAP)于1983年成立,总部设在香港,生产基地位于粤港澳大湾区内的广东省台山市,一家专门为客户提供一站式解决方案的高端铝合金型材企业。金桥拥有员工2500多人,年销售额超30亿,产品广泛应用于3C消费电子、新能源汽车、交通运输及其他日用消费品等领域;率先推广再生铝合金,深得客户的赞许,是国际国内著名手机品牌(三星、华为、小米、VIVO、OPPO等),新能源汽车品牌(大众、丰田、特斯拉、比亚迪、广汽、小鹏等)的指定供应商。以“为客户及员工创造价值,成为他们的首选并值得信赖的长期合作伙伴”作为宗旨;以“成为社会认可和尊重的公司,让全世界每一个人都拥有一件以上的金桥产品”作为发展愿景。 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司: 

广东鸿特精密技术(台山)有限公司,于2013年开始落户江门台山水步镇,占地面积500亩。公司秉承“不唯全,而唯专”的经营理念专注于生产铝合金高压铸造(HPDC)零件,主要有:传统燃油汽车的发动机、变速箱、底盘、车身等铝合金部件;新能源汽车的电池系统、电驱电控系统的铝合金零件以及轻量化车身结构件。分别被长安福特、东风本田、北京奔驰、广汽菲克、康明斯、江铃等企业评为优秀供应商,并成为日立全球优秀供应商。在2021年中国国际铸造展览会上荣获优质铸件金奖及特别奖,广东制造业500强,连续多年雄踞中国压铸企业综合实力50强。 

广东绿岛风空气系统股份有限公司: 

风机、风扇制造;风机、风扇销售;机械电气设备制造;机械电气设备销售;制冷、空调设备制造;制冷、空调设备销售;照明器具制造、照明器具销售;消防器材销售;五金产品研发;五金产品制造;五金产品零售;家居用品销售;通用设备制造(不含特种设备制造);电动机制造;家用电器制造;家用电器销售;家用电器研发;机械设备研发;家用电器安装服务;普通机械设备安装服务;电子、机械设备维护(不含特种设备);通用设备修理;日用电器修理;室内空气污染治理;货物进出口;技术进出口;发电业务、输电业务、供(配)电业务(不含火力发电)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动) 

广东海亮铜业有限公司: 

广东海亮铜业有限公司位于台山市水步镇工业新城,公司注册地址台山市水步镇龙山路53号。我公司是浙江海亮股份有限公司(深交所上市公司,股票代码002203,以下简称“海亮股份”)旗下的全资子公司,截止2022年是海亮股份全球二十二大生产地之一,也是其在珠三角最重要的铜制品加工生产基地,公司占地面积 420 亩。作为江门、台山当地的重点招商引资项目,我公司创造了“当年立项、当年建设、第二年投产、投产当年即实现盈利”的海亮速度,也成为了工业新城标杆项目及招商引资典范。公司目前主导产品为工业、商业、家用领域空调与水暖、卫浴、热水器、燃气灶、锁具、电子烟、电子接插件、通讯连接器、灯具、装饰五金的无缝内螺纹铜管和黄铜棒产品,销售网络辐射全国。除了供应国内一流品牌企业如格力、海信、美的、TCL、长虹、联塑、万和、日丰、华艺、港利等知名企业以外,还为珠三角地区如江门、中山、珠海、佛山、广州、东莞等地区的家电企业提供产品配套,为区内企业提质增效、打造生态圈和产业链做出突出责献,促进了产业链上下游协同发展和行业集聚。 

广东天丞车轮科技有限公司: 

广东天丞车轮科技有限公司是一家专业生产汽车铝合金轮毂的现代化企业,持续专注个性化生产与服务,不断优化改良,推陈出新,以其高品质的产品及出色的自主研发能力享誉国内外轮毂行业,以更具新时代气息的新形象,争做“高标准、高品质、优服务”的中国轮毂品牌的领军者,进一步助力国潮改装文化的蓬勃发展。 

广东松田科技股份有限公司: 

广东松田科技股份有限公司始创于2002年,是一家专注研发、生产、销售微细及特种漆包线的国家高新技术企业,荣获国家专精特新小巨人、广东省制造业单项冠军等称号。 

公司团队在微细及特种漆包线领域从业超20年,已发展成为全球最大的5G通信设备电感网络变压器用电磁线企业之一。产品广泛应用于消费类电子、网络通讯、新能源汽车、清洁能源、医疗电子等领域的高精密电子元器件上。 

广东省仁丰五金电器有限公司: 

广东省仁丰五金电器有限公司(简称仁丰五金)创立于1992年,公司占地面积达3万8千平方米,员工500多人。主要生产以铝合金为主的交互智能平板、会议平板一体机、音响设备、移动智能终端,电器等五金配件,铝制旋钮、装饰铝框配件及高档家私配件、冲压件等配套五金产品。产品涵盖电子、通讯、家电、家具、机械、车辆、船舶、装饰装潢、环保、电器仪表等领域。 

广东珠三角电力工程技术有限公司台山分公司:

广东珠三角电力工程技术有限公司,隶属于国家能源集团旗下台山电厂一检修公司,是一家具有独立法人的综合类电力公司,主要负责国家能源集团珠三角地区发电系统机组检修维护及辅助运行,于2007年8月23日注册成立,公司位于粤港澳经济枢纽中心点台山市白海豚保护区,公司主要经营范围:发电机组、机械设备的安装、检修及更新改造;外围附属设备运行及检修工作(码头、煤控、热控、化学仪表);电力能源、热能技术、洁净能源、脱硫、脱硝、水处理技术的开发、技术咨询、技能鉴定、光伏项目开发、储能运维等业务。 

江门粤海饲料有限公司:

江门粤海饲料有限公司是广东粤海饲料集团股份有限公司(股票代码:001313)投资控股的集研发、生产、销售于一体的以水产动物饲料、水产种苗、添加剂预混料、水产生物制剂、水产养殖和水产品加工等为主营业务的国家火炬计划重点高新技术企业,注册资金为壹亿元,公司占地86亩,现有员工近300人,其中大专以上人员95人,硕士研究生6人,拥有4条高档虾料生产线,3条高档膨化料生产线,年产量可达15万吨。公司内部通过不断的技术革新和管理优化,日渐形成了独具竞争优势的品牌科技研发体系,目前拥有自行研发的授权专利已有三十余项。公司旗下有五个品牌“粤海牌”、“海佳牌”、“海轩牌”、“海荣牌”、“粤佳牌”。公司生产的膨化鱼料、对虾配合水产饲料等系列产品热销广东省珠海市、江门市、阳江市、佛山、中山等地! 

江门市世家工业有限公司:

江门市世家工业有限公司,前身是创立于2001年5月的深圳市世家电子有限公司,经过近22年的发展,已经成为一家成熟的模切及硅橡胶产品研发、设计、生产、销售企业。产品广泛应用于汽车、家电、通讯设备、电子玩具、医疗器件等行业。公司拥有强大的技术研发团队,工程技术人员占公司总员工数的30%以上,目前已拥有3项国家专利。 

台山市威裕智能家居有限公司:

台山市威裕智能家居有限公司于2021年10月29日注册成立,公司位于广东省台山市水步镇工业大道162号,是一家港资企业,厂部设有冲压、数控、焊接、喷涂、组装车间,公司生产产品远销澳大利亚、新西兰、加拿大、英国、奥地利、西班牙、法国等等国家随着市场扩大,台山新公司于2024年4月正式投产,现面向社会招兵买马,广纳贤才……机不可失时不再来! 

台山市精诚达电路有限公司:

深圳市精诚达电路科技股份有限公司成立于2003年6月,是FPC(柔性线路板)与FPC元器件组装的专业制造商。是深圳市高新技术、国家级高新技术企业、深圳市“知名品牌”和CPCA“优秀民族品牌”企业。其投资近7亿元占地180亩的全资子公司----台山市精诚达电路有限公司,已于2012年9月份正式投产并荣获 2017年两化融合管理体系贯标国家级示范企业。 

合富电器(广东)有限公司:

合富电器(广东)有限公司于2019年2月正式成立于江门市台山市四九镇长龙工业区,总投资金额超7亿,占地面积约350亩,可建筑面积23万平方米。公司以生产装饰吊扇为主,拥有世界一流以及独特的吊扇制造专业设备,核心制程已经基本实现全自动化生产,如冲压、压铸、喷涂、电机、装配等部件的产线。目前第一期具备250万台风扇制造装配能力,主要服务于美洲等品牌商及大型零售商。     

    公司秉承“科技创新,品质一流”的宗旨,坚持正直、进取、合作、创新的企业精神文化,倡导“团队合作,人尽其才”的用人原则。 

广东福肯工业科技有限公司:

广东福肯工业科技有限公司是一家从事医疗器械科研开发、生产、销售、安装和服务的外资企业。公司厂区环境优美,生产车间整洁干净,车间安装水冷风机,自动化生产设备,员工福利待遇优越。 

广东玫瑰岛卫浴科技有限公司:

广东玫瑰岛卫浴始创于上世纪90年代,是一家集研发、设计、生产、销售为一体,以淋浴房、全景门、浴室柜为核心的定制家居企业。公司旗下拥有1858高定家居、ROSERY玫瑰岛、MOKYU牧浴三大品牌,建有占地240,000平方米的国际化全产业链智造基地(台山),配备玻璃、五金、铝合金、淋浴房、浴室柜、全景门等多条智能生产线。公司获得“国家高新技术企业”、“中国淋浴房质量金奖”、“中国红棉设计奖”等荣誉。公司零售网络已覆盖全国31个省级行政区近600个城市,门店数量近1000家,品牌入驻红星美凯龙、居然之家、喜盈门等多家连锁家居建材卖场;工程业务方面,与保利、中海、招商、金茂等房地产商建立了战略合作关系;产品出口欧美等30多个国家和地区,与国际头部卫浴企业建立长期合作关系。零售、工程、出口“三足鼎立”的业务布局,夯实了玫瑰岛的行业领导地位。 

台山市冠荣金属制品有限公司: 

本公司成立于2002年10月,位于广东省江门台山市高新科技开发区,总投资超过3.5亿元,厂房占地面积达20多万平方米,员工数量达3000多人,是一家大型外商投资高新技术企业。主要从事燃气类烧烤炉、电炉、碳炉、平板炉、颗粒炉等户外式烧烤炉及其搪瓷工艺产品的研发、设计、制造与出口销售。年产量达300万台,产值超过4亿美元,每年出口总额与纳税总额均成为江门市出口行业之最,在烧烤炉行业中雄居全球产量第一,市场占有率超过30%,公司坚持以“国际市场需求为导向”,以“满足顾客需求为经营目标”,争取成为“全球最大最强的烧烤炉王国!”。 

本公司拥有良好的人才培育机制,先进的运营管理体系、良好的社会信誉殊荣,在创造税收、带动就业、社保征收、合法用工以及诚信服务等方面均评为广东省、江门市、台山市的先进企业、绿色诚信骨干企业和先进集体。现因发展需要特诚聘以下英才共创辉煌 

台山维邦医疗器械有限公司:

台山维邦医疗器械有限公司成立于 2018 年,主要生产经营一次性使用灭菌橡胶外科手套和一次性使用医用橡胶检查手套、医用橡胶检查手套、医用检查手套、民用防护手套。公司旗下拥有“TSWB、鉴康莱、五指关” 等多个品牌。本公司采用从马来西亚引进的生产设备与国内先进的工艺技术相结合,生产设备精良,拥有优秀的技术开发能力,致力于医疗器械产品的研发、生产和销售。 

冠翔(台山)工业有限公司:

冠翔(台山)工业有限公司成立于2014年,是冠翔(香港)工业有限公司的一家外商独资企业,总部设在香港,并在美国、德国、日本、上海等设有销售分公司。台山冠翔生产基地位于台山市水步镇,工厂的占地面积 50余亩。 

产品范围: 

    公司专业生产气体压缩机械制造,泵及真空设备制造,风动和电动工具制造,密封用填料制造及销售,包装材料及制品销售。客户遍及欧洲、美洲、东南亚等所在的国家和地区,市场份额首屈一指。 

江门台山万达广场商业管理有限公司:

江门台山万达广场位于江门台山台城南新区陈宜禧路与凤凰大道交叉口东南侧,总面积21.43万㎡。建筑面积9万㎡的集购物、休闲、娱乐于一体的集中式购物中心。购物中心沿凤凰大道设置,与旧村落环境相协调,打造具有台山侨乡文化特色的商业步行街和城市公园。为广大市民提供购物、餐饮、娱乐、休闲等一站式消费场景和品质生活体验,打造了独具特色的体验式主题商业中心和时尚生活中心,让消费者尽享吃喝玩乐购的全面升级。

详情信息 

请扫描二维码查看详情信息 

END 

        初审|王匡政 

复审|高   生 

终审|胡   单 

        欢迎来到萤火虫就业服务团队 




文章编号: c2bf2a67de3d51a21f8ea94a51ec5ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【活动预告】《走进雷州湾》公益小课堂第十三、十四课保护海洋生态 科普进校园) 2024-12-30 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247485600&idx=1&sn=897b7f7013112a0a3080d37bcc2ca92a






↑ 点击上方“湛江市中华白海豚保护协会”关注我们 

“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园活动即将开啔! 

为了深入学习贯彻习近平总书记“加强海洋生态文明建设”的重要思想,普及海洋科学知识,提升青少年对海洋的认知与兴趣,增强青少年的海洋保护意识,加强湛江市打造海洋强市的建设,湛江市中华白海豚保护协会将开展“珍爱家园  保护海洋生态”科普进校园活动,邀请专家走进校园,开展多种多样活动,进行海洋知识科普。 

2024年12月30日、31日湛江市中华白海豚保护协会将在湛江市崇文实验学校、湛江市第十七中学举办两场《增强海洋意识,保护海洋生态》讲座,由广东海洋大学水生博物馆原馆长劳赞老师主讲。 

            让我们携手共筑蓝色梦想,共同守护我们的蓝色家园! 

            联系人: 

            何老师 

            联系电话: 

            13377596288 

             END 

文稿 | 何玲  张睿戬 

编辑 | 郑佳婷 

审核 | 何玲 




文章编号: 31e833301218a7efafba55e75f5910de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (观察 | 海洋大数据是什么?与你我何干?) 2024-12-30 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247659815&idx=7&sn=fee789627006c04ce71257bd4f384306






大海,总是充满了神秘和无尽的吸引力。很多人都喜欢站在海边,感受海风吹拂,聆听浪花拍岸的声音。但你有没有想过,这片蓝色的大海深处,藏着多少秘密?今天,我们就来聊聊一种让大海开口“说话”的技术——海洋大数据。

先别被“海洋大数据”这个名字吓到。虽然听起来有点高深莫测,但其实这件事和我们的生活关系紧密,而且它的原理一点也不复杂。 

        海湿 

       大海深处的秘密 

想象一下,大海是一个巨大的藏宝库,里面藏着无数的“宝贝”。除了我们熟知的鱼虾、珊瑚,还有很多不容易直接看到的东西,比如洋流的流动轨迹、海水的温度变化,甚至是海底的地形…… 这些信息对科学家来说,就像探寻海洋奥秘的“密码”。

过去,想要了解这些“密码”,科学家们需要亲自出海,在船上布置仪器,采集数据。这个过程很辛苦,范围也很有限。而且,海洋那么大,靠一条船跑来跑去,能掌握的信息实在太少了。

上图:北部湾涠洲岛的石珊瑚。©摄影:周浩郎 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

        海湿 

       让大海开口“说话” 

   随着科技的进步,人类找到了一个更聪明的办法——通过大数据来聆听大海的“声音”。简单来说,就是利用各种设备采集海洋的信息,然后用计算机把这些数据进行分析和解读。

举个简单的例子吧。你有没有注意过天气预报里的海温图?那些颜色鲜明的图像,其实就是从卫星上拍下来的。卫星遥感技术可以从太空俯瞰地球,记录海水的温度、颜色变化,这些都是海洋的“语言”。

除了卫星,我们还会在海里布置许多“浮标”。这些浮标就像守护在海洋里的哨兵,24小时监测水下的情况。温度、盐度、洋流速度,这些都能被记录下来。现在的技术甚至可以让船只自带监测设备,一边行驶一边采集数据。

这些分散的数据看起来可能很杂乱,但当我们把它们整合到一起,就像拼成了一幅巨大的海洋拼图。我们不仅可以“看”到海洋的样子,还能“听”到它的故事。

【案例:海洋大数据+卫星遥感=组合拳】海洋大数据的崛起,让卫星遥感技术成为研究迁徙物种和海洋生态的重要工具。

尤其是在追踪迁徙物种方面,这项技术大有可为。比如高分辨率的卫星影像可以清晰捕捉体长超过过3米的鲸鱼的踪迹,帮助科学家绘制它们的迁徙路线。这不仅让我们更了解这些庞然大物的生活习性,也揭示了它们对环境因素的依赖,比如水温、海流和食物分布。更重要的是,这些数据还能帮助评估人类活动对它们的影响,比如航运、捕鱼是否侵占了它们的栖息地。事实证明,有了卫星的帮助,保护鲸鱼这样的大型海洋生物变得更有针对性,效果也更好。

不仅如此,卫星遥感技术还可以“放下身段”,关注更小型的海洋生物和它们赖以生存的生态系统。比如,科学家已经利用卫星影像绘制了沿海敏感生态区域的地图,包括海草床、红树林和珊瑚的分布。这些地方看似不起眼,却是许多迁徙物种的重要家园,还能保护海岸线不受侵蚀,甚至在调节碳排放方面也功不可没。更棒的是,卫星还能“体检”这些生态系统,快速地评估它们的健康状况。一旦某些区域出现退化或者受到威胁,比如红树林减少或者珊瑚白化,科学家就能第一时间发现,采取措施进行干预or修复。

所以说,卫星遥感和海洋大数据的结合,就像给海洋装上了一双“千里眼”。未来,随着技术越来越先进,我们不仅能更精确地保护濒危物种,还能帮助这些生态系统恢复活力,为应对气候变化和生态危机提供科学支持。 

   海藻林是沿海地区高度繁盛的近岸海洋生态系统,在维持气候稳定方面发挥着至关重要的作用。随着海洋变暖,海藻林的分布范围正在以越来越快的速度发生变化,令人担忧。在过去的几十年里,全球评估的海藻林中有38%出现了总体下降,而仅有27%有所增加,导致预计每年全球海藻林损失率为2%。在世界范围内,许多曾经丰富的海藻林现在变成了海胆荒漠,或被称之为“草坪藻”的微型藻类覆盖的海底草甸。这些变化被认为是不可逆转的。海藻林尤其容易受到这种状态转变的影响,与其他更具标志性的生态系统如珊瑚礁或雨林不同,海藻林的衰退在很大程度上被忽视了。上图是非洲大海藻林(Great African Seaforest)。©Sea Change Project 

        海湿 

       大……有多大? 

海洋大数据,说起来其实就是我们通过各种先进的技术手段,把海洋的“脉搏”摸得更清楚了。大家可能会好奇,这到底是怎么回事?别急,我来用几个例子跟大家聊聊,什么是海洋大数据,以及它的特点。

我们得知道,海洋大数据的“料”特别多,量大得惊人。打个比方吧,就像大海装满了无数的小水滴,每一滴水都带着不同的信息。全球的科学家每天用卫星、浮标、船舶这些“工具”,从海洋里“抓”回一大堆数据。这些数据量大到什么程度呢?就像你往电脑里不停存照片,存到硬盘都装不下的那种感觉。这些数据涉及海水的温度、盐度、流动方向等等,数量多得让人眼花缭乱。

第二,这些数据的种类非常丰富,维度特别高。什么意思呢?简单来说,就是一个地方的海洋数据,不仅包括表面上的东西,比如温度和盐度,还可能包括深海的洋流速度,甚至海底有什么样的地形。可以说,我们现在获取的海洋信息,比过去“翻海找宝”的渔民细致多了。科学家用大数据技术,把这些看似零散的数据整合起来,像拼拼图一样,拼出了一个完整的海洋世界。

再说说海洋数据的变化有多快。海洋环境就像天气一样,说变就变。比方说,今天天气预报说有台风,它为什么能这么准?其实是因为大数据帮了大忙。卫星和浮标每时每刻都在盯着海洋的变化,把新鲜的数据源源不断地传回来。通过这些实时更新的数据,我们不仅能提前预测台风,还能更快发现海洋的“脾气”是否正常。

海湿·往期相关报道《》 

海湿·往期相关报道《》 

还有一个很有趣的地方,就是这些数据和时间、地点都分不开。比如说,研究人员可以通过数据看清某个海域从过去到现在的变化,就像在看海洋的“成长日记”。他们还能知道哪片海域鱼多、哪片海域有海冰需要避开,所有的信息都和地点息息相关,联系紧密得很。

除了量大、种类多和变化快,海洋大数据还有个特点,就是来源五花八门。就拿卫星来说吧,它在太空中看着整个地球,提供的是宏观的“大画面”。而浮标就像海洋里的小哨兵,它们在水里漂着,随时随地测量海水的温度和盐度。这些数据来源虽然不同,但经过技术处理之后,就能拼凑出一个既全面又详细的海洋信息库。

又大又复杂,单凭人力没法搞。不过,虽然海洋大数据复杂得让人“脑壳痛”,可它也是最迷人的地方。由于数据太多、太杂,科学家们得用先进的计算机技术来整理,比如用3D建模和虚拟现实,把海洋的样子直观地展示出来。就好像我们能在电脑屏幕上看到一个“数字大海”,这种技术让研究人员能更加轻松地挖掘海洋的秘密。

【海洋大数据的实际应用领域】举几个例子,

在大数据的实际应用中,气候科学和海洋生物地球化学领域已经取得了不少成果。科学家们通过整合大量碳循环和其他生物化学数据,构建了更全面的气候模型。这些模型可以帮助我们更准确地预测气候变化的趋势,并为国际气候谈判提供科学支持,比如哪些措施可以更有效地减少温室气体排放。这些成果正在为全球应对气候危机贡献力量。 

大数据还被用来绘制精细的海洋栖息地地图。通过整合各种海洋观测数据,科学家能够绘制出不同海域的生态分布图。这些地图不仅展示了哪些区域适合作为海洋保护区,还能帮助决策者更科学地规划海洋资源的使用。这种精细化的分析能够更好地平衡保护与开发之间的关系,对海洋生态系统的长期健康至关重要。 

在水产养殖方面,大数据和人工智能的结合也带来了新的解决方案。比如,利用人工智能分析水质、鱼群活动和环境数据,科学家可以更快地发现鱼类养殖中的寄生虫问题,从而采取及时的防控措施。此外,大数据还能追踪养殖鱼类的活动轨迹,防止它们逃逸到自然水域,破坏生态平衡。这种技术的应用,不仅提高了养殖效率,还让海洋资源的利用变得更加环保和可持续。 

        海湿 

       海洋大数据的魔力 

那么,为什么科学家对海洋大数据这么感兴趣呢?这项技术到底有什么用呢?其实,它的作用可大了!

先说最直接的,海洋大数据让我们的天气预报更准确了。你知道吗?台风的形成和路径,与海洋温度密切相关。通过分析海洋大数据,气象学家可以更快更准地预测台风的走向,这对防灾减灾来说特别重要。

再说渔民们关心的事。有了海洋大数据,渔民可以知道鱼群喜欢聚集在哪里。这不仅能提高捕捞效率,还能避免过度捕捞,保护海洋的生态平衡。

【海洋大数据与远洋捕捞】举例来说, 

海洋大数据在远洋捕捞中的应用正在为渔业的可持续管理带来巨大的帮助。科学家可以通过卫星遥感技术,来实时监测全球渔场的捕捞活动,分析渔船的轨迹和捕捞量,从而评估渔业资源的状况,这一来,各国能够基于数据做出科学的捕捞配额决策、确保资源得到合理利用。比如国际海洋科学研究所(ICES)通过对捕捞数据的分析,为各国提供了渔业资源变化的动态评估,帮助制定合理的捕捞配额,减少过度捕捞的风险。

与此同时,全球渔船管理系统(VMS)也在追踪远洋渔船活动中发挥了重要作用。通过卫星数据,VMS系统能够准确追踪渔船的行驶轨迹和捕捞量,帮助渔业管理部门及时发现非法捕捞行为。2018年,全球渔业监测网络(GFW)的科学家团队通过分析卫星数据,揭露了全球非法渔业的活动,这促使各国加强了对远洋渔业的监管。此外,大数据技术还帮助研究者监测全球海洋生态系统的变化,特别是渔业资源的可持续性。通过整合海洋水温、盐度等环境数据与捕捞数据,科学家能够更精准地预测渔业资源的季节性变化,为渔业管理提供科学依据。

在物种的管理方面,大数据技术也发挥着重要作用。利用综合环境数据和捕捞数据,科学家们能够动态调整捕捞配额,确保渔业资源不会被过度开采。比如在北极地区,冰岛利用大数据模型来管理鳕鱼捕捞,根据鱼类的繁殖季节和迁徙路径,合理设置捕捞配额,确保鳕鱼种群的可持续发展。另外,海洋大数据还帮助划定和管理海洋保护区——分析海洋生态数据和渔业捕捞数据,科学家们就能够识别出关键的保护区域,为渔业生态系统提供有效的保护。太平洋地区的多个海洋保护区就是通过大数据分析,成功保护了重要的渔业资源,促进了鱼类种群的恢复。

大数据还能帮助研究气候变化对远洋渔业的影响——分析海洋温度、捕捞量和物种分布等数据,研究人员就能预测气候变化对渔业资源的潜在影响。可能很多人曾经听过,2016年厄尔尼诺现象导致太平洋海水温度升高,改变了鱼类的迁徙模式,影响了当地渔业的捕捞量。又比如,这两天笔者看到一个研究说,气候变化让白令海的海鲜加快了北移的速度,估计以后那里渔业格局会发生变化。而对于这类气候事件,大数据模型的预测能让渔民和渔业管理机构“防患于未然”,及时地调整捕捞策略,减少气候变化带来的不利影响。 

对航运公司来说,海洋大数据也是个“金矿”。通过分析洋流和风向,船只可以选择更省时省油的航线,甚至避开风暴和暗礁,安全又高效。

全球最大的航运公司之一马士基(Maersk)就利用海洋大数据来优化其航运路线,分析实时的洋流、风向和天气数据,来调整船只的航行路线、避免强风和恶劣天气,减少航行时间,节省燃料消耗。据统计,利用大数据优化航线后,马士基的船只平均能够节省大约3%的燃料成本。

此外,航运公司还通过海洋大数据预测和规避潜在的航运风险。如全球领先的航运公司之一赫伯罗德(Hapag-Lloyd)在航运过程中,通过集成洋流、气象和海况数据,来预见到可能的风暴区域。这样,船只可以提前避开恶劣天气区域、确保船只和货物的安全。

   这是位于克拉里恩-克里珀顿区(CCZ)深海海底的一快快的“小土豆”——多金属结核。图片是由ROV KIEL 6000无人潜水器拍摄的,拍摄地点是在2015年4月,FS SONNE号进行的SO239探险中。图片中的锰结核分布在海底,这些结核富含多种矿物,通常被认为是潜在的深海资源。该图由GEOMAR提供,©GEOMAR Bilddatenbank(CC BY-SA 4.0) 

还有,海洋大数据能帮助我们发现新的海洋资源,比如海底矿产和能源。甚至连潜在的海洋污染问题,也能通过数据分析提前发现,从而采取措施保护海洋环境。

【案例】海洋大数据如何揭示浮游植物的秘密  ?

来自华东师范大学河口海岸学国家重点实验室的中国科学家们通过一项新研究,找到了揭示海洋浮游植物分布和变化的新方法。这项研究使用了一种名为“空间-时间-生态集成”(STEE)的模型,结合了大量海洋观测数据和先进的机器学习技术,从1997~2020年,对全球浮游植物的组成进行了长期监测。与传统仅依赖卫星光学数据的方式不同,这个模型能够更全面地捕捉浮游植物的分布规律,尤其是在数据复杂或噪声较多的情况下也能保持高精度。结果显示,STEE模型可以稳定地重现浮游植物的分布和变化,为研究气候变化对海洋生态系统的影响提供了新的视角。

该研究特别指出,浮游植物不仅是海洋食物链的基础,还在调节全球碳循环和气候变化中扮演了重要角色。这支研究团队通过将物理、化学和生态多种数据整合,首次成功重建了覆盖20多年的全球浮游植物群体动态地图。 

   海洋大数据在海上风电布局中的作用,像是给风电项目装上了“导航仪”。通过对海洋环境的详细监测,大数据可以帮助我们了解风力、海流、气候变化等因素,从而精确选择风电场的最佳位置。研究人员能够通过大数据来追踪海洋生物的迁徙路线和栖息地分布,避免风电设施对鲸豚、海鸟等物种的影响。同时,可以对海底地形、海洋水质等数据进行监控,确保风电设备的安装不会对海洋生态系统造成长期伤害。大数据还能预测风电场可能对渔业资源的影响,避免对渔场的破坏,保证渔民的生计和海洋资源的可持续利用。上图:三座位于德国海域的南部Alpha-Ventus海上风力发电机以及它们的变电站。图片拍摄于2009年,摄影:SteKrueBe(CC BY-SA 3.0) 

        海湿 

       海洋大数据与我们的生活 

你可能会想,海洋大数据听起来很厉害,但它离我们的生活会不会有点远?其实,它和我们的生活息息相关。

比如,你爱吃海鲜吧?通过监测海洋污染情况,我们能确保打捞上来的鱼虾是安全的,这样你才能放心地吃上一顿美味的海鲜大餐。

     海湿·往期报道:《 

     》 

     海湿·往期报道:《 

     》 

     海湿·往期报道:《 

     》 

【海洋大数据 vs 我们的菜篮子、盘中餐】 

海洋大数据在我们的日常生活中扮演着越来越重要的角色,尤其是在海鲜的供应链中。海洋大数据让商家可以追踪海鲜的来源,确保我们吃到的每一条鱼、每一只虾都来自合法的渔场。这意味着我们不必担心买到非法捕捞或假冒的海鲜,商家也能通过数据精准了解捕捞的时间和地点,确保海鲜的质量和安全。

海洋大数据还帮助渔民和渔业管理者更好地保护海洋资源。渔业专家、决策者通过对海洋温度、盐度等环境数据的分析,来预测哪些渔场的鱼类资源较丰富,哪些地方需要休养生息,避免过度捕捞,保护生态平衡。数据还能让渔民提前知道哪里鱼类的种群减少了、以便及时调整捕捞策略,从而有效管理渔业资源,让海洋“还原”生机。

海洋大数据就像为水产养殖业装上了“智慧眼”。养殖户可以通过实时监控水质和养殖环境,精准调整饲料和水质,做到“事半功倍”,减少不必要的浪费,提高生产效率。而且,消费者也可以“看得见摸得着”养殖过程,知道海鲜来自哪片海域,是否采用了环保养殖方法,咱心里不也就踏实了么。可见,海洋大数据不仅让我们吃到的海鲜“更放心”,还能让整个供应链变得明明白白,既环保又高效,大家都能放心、开心。 

再比如,假如你计划去海边度假,有了海洋大数据,我们可以预测潮汐的时间和强度,甚至知道海浪的高度。这样,你就能挑选最合适的时间去玩水,不用担心遇到大浪。

还有,海洋里蕴藏着丰富的清洁能源,比如波浪能、潮汐能。通过分析大数据,这些能源的开发利用效率会更高,最终会以更低的成本转化为我们用的电力。

【案例:卡塔尔的儒艮保护和监测】海洋大数据在生物多样性监测与保护中起着越来越重要的作用,尤其是像儒艮这样的海洋哺乳动物。由于儒艮性格“害羞”且大部分时间在水下,它们很难被直接观察到。为了更好地了解它们的活动,科学家们开始利用无人机、卫星和水下传感器等技术来收集数据。这些数据可以帮助我们追踪儒艮的分布、栖息地以及繁殖情况。 

就像视频所示:卡塔尔环境与气候变化部的科学家们通过空中拍摄记录了224头儒艮,并发现其中有14%的母子对,说明这些儒艮群体很健康,繁殖情况良好。此外,通过长期收集和分析这些数据,科学家们可以更清楚地了解儒艮的行为,比如它们的迁徙路径和栖息地变化,这些信息对于保护儒艮及其栖息环境非常关键。

大数据还帮助多个国家进行合作,分享数据,共同推动儒艮的保护工作,尤其是在一些资源有限的国家,这些数据成为了弥补资金和人力不足的重要工具。海洋大数据可以为生物多样性的保护提供了更有效的支持。(视频来源:卡塔尔气候与环境部;鸣谢:王敏干) 

【海洋大数据案例】海洋油污数据分析和贝叶斯网络模型的应用

海洋石油泄漏对环境造成的影响深远且持久。为深入了解这一问题,韩国海岸警卫队(KCG)从2017~2022年收集了大量海洋石油泄漏数据。研究人员利用这些数据,采用贝叶斯网络模型进行了统计分析,探讨了事故发生的时间、地点、油品类型、船舶类型、事故原因等因素。通过K2和计数学习算法构建的贝叶斯网络模型,成功预测了石油泄漏量的高低,准确率达到71.43%,曲线下面积(AUC)为75.85%。基于这些分析的结果,研究者就提出了相关政策建议,来支持政府部门在应对海洋石油泄漏事故时做出更明智的决策。 

        海湿 

       海洋大数据的未来 

未来,海洋大数据还能带来更多让人意想不到的变化。

比如,有人提出建“智能化的海洋牧场”。通过大数据技术,渔民可以精准地养殖鱼类,知道哪里适合投放饵料,哪里需要调整水质。这种智慧养殖不仅能提高产量,还能减少对环境的影响。

再大胆点想,未来的人类可能会在海底建造城市。想象一下,那些深蓝色的海底世界会变成高科技的居住地,而海洋大数据将是规划这些城市的基础。

甚至连我们目前无法到达的深海区域,也会因为大数据技术而逐渐揭开神秘面纱。也许有一天,我们能用大数据“听到”深海火山的脉动,甚至是某种神秘海洋生物的“呼吸”。

海湿·往期相关报道:《》 

海湿·往期相关报道:《》 

   深海热泉,又被称为“黑烟囱”,是海底的一种特殊生态系统,它通过地下的热流将矿物质和化学物质带到海水中,形成黑色的烟雾状物质,类似烟囱的外观。这些深海热泉不仅是地球上最神秘、最独特的生态环境之一,而且它们与海洋大数据的结合,正在为科学家们提供有关地球内部和海洋生态系统的重要信息。上图是位于大西洋海洋中脊的深海热泉“黑烟囱”。这种热泉通常位于海底火山活动区域,热水喷发带有丰富的矿物质,形成独特的“黑烟”现象。图中的热泉位于深海热液喷口区域,周围环境复杂,常常吸引多种深海生物如管虫和螃蟹栖息在此。图源:NOAA 

        海湿 

       为什么要搞海洋大数据? 

你可能会问:这是不是科学家们自己觉得有意思才去研究的?其实,海洋大数据不仅仅是为了满足人类的好奇心,它和全球的未来发展息息相关。

我们都知道,地球表面70%以上被海洋覆盖。海洋不仅是地球生态系统的重要组成部分,也是人类赖以生存的资源来源。保护海洋、开发海洋、利用海洋,这些任务都需要有准确的数据支持。

海湿·往期相关报道《》 

比如,面对气候变化,海洋扮演着“调节器”的角色。它吸收了大量的二氧化碳,同时也是热量的主要存储地。通过分析大数据,我们可以更好地了解气候变化的趋势,从而制定更科学的应对策略。

海洋大数据在海洋生物多样性保护中发挥着日益重要的作用。就拿“海洋与湿地”(OceanWetlands)关注的鲸豚保护来说,现在通过先进的技术手段,研究人员能够收集海洋环境、鲸豚种群、行为习性等多方面的数据,从而更准确地了解鲸豚的栖息地、迁徙路线和生态需求。这些数据不仅帮助科学家实时监测鲸豚的生存状况,还能够预判潜在的威胁,如船只碰撞、噪音污染等因素对鲸豚的影响。借助大数据分析,保护措施可以更加精准和高效,帮助我们更好地保护这些海洋巨兽们。

【海洋大数据助力鲸豚保护】4个案例:华为和大疆等企业、李松海和郑锐强等研究团队 

海洋大数据在鲸豚保护方面的应用已经取得了显著进展。一个例子是爱尔兰的“智慧鲸歌”项目,研究人员通过在海域部署浮标,收集鲸豚类动物的声音数据。这些数据帮助科学家们分析鲸豚的分布和活动轨迹,也为研究噪音污染对鲸豚的影响提供了重要依据。此外,海洋研究者与技术公司合作,利用无人机进行“Snotbot”项目,借助无人机收集鲸鱼呼出的水柱样本。与传统方法相比,这种方式既能减少对鲸鱼的干扰,又能有效获取生物样本,为鲸鱼的健康状况研究提供数据支持。

海洋大数据还可以用来评估船舶与鲸鱼碰撞的风险。科学家通过分析全球鲸鱼栖息地与航运路线的重叠情况,能够识别出船只航行的危险区域,从而提出避免碰撞的保护措施。此外,在海洋风电场的建设过程中,研究人员利用大数据分析了风场建设对鲸豚生态的影响。他们通过分析水下噪音、船舶航行和渔业活动的数据,为风电场的选址和规划提供了科学依据,从而减少对鲸豚栖息地的破坏。 

又比如,神秘的喙鲸类主要栖息于深海,活动隐秘且难以接近,这为野外观察和样本采集带来了巨大挑战。过去长期以来,科学家对德氏中喙鲸(Mesoplodon hotaula)的了解极其有限。作为一种深海鲸类,还没有确切的活体观测记录,全球范围内对其分布、栖息地、行为特征以及种群动态几乎一无所知;而且,喙鲸类之间的形态差异微小,仅凭传统形态学方法也是难以区分的。由中国科学院深海科学与工程研究所的李松海研究团队开展的一项研究首次通过整合DNA测序、声学数据分析和照片记录,成功确认了德氏中喙鲸的物种“身份”,填补了这一深海鲸类的研究空白。该研究揭示了该物种独特的声学和形态特征,并指出其分布范围可能比以往认为的更广泛,在国际上首次揭示南海不仅存在这一神秘物种,并可能是其关键栖息地。 

另外,中国的青年研究人员也通过建立中华白海豚的照片数据库,对海豚种群进行长期监测。每一张新拍摄的照片都可以与数据库中的照片进行比对,从而帮助科研人员评估种群的变化。此外,虚拟仿真实验也成为鲸豚保护工作中的一个创新手段。公众还通过虚拟现实(VR)和人工智能技术,来更直观地了解鲸豚的生活习性及其生态环境,从而提高人们的保护意识。这些应用都表明了,海洋大数据正在为鲸豚保护提供越来越多的支持和帮助。 

随着全球人口不断增加,我们人类对食物、能源和矿产资源的需求也越来越大,而海洋正是我们可以依赖的重要资源库。海洋不仅能提供丰富的渔业资源,还能为我们带来风能、潮汐能,甚至海底的矿产。但许多海洋资源并不是取之不尽、用之不竭的,如果我们不小心,盲目开发,可能会给环境带来严重的后果。

举个例子,如果我们过度捕捞海洋中的鱼类,渔业资源就会枯竭,海洋生态也会因此失衡,影响整个食物链。而且如果不考虑生态环境的话,开发海底矿产资源时就可能破坏海洋生物的栖息地,甚至影响全球气候,进一步加剧气候变化。另外,随着海上风电逐渐成为重要的清洁能源,如果没有科学的数据指导,风电设施的建设也可能影响到海洋中的生物和航道、甚至造成生态灾难。

可以说,海洋大数据就像是海洋世界的一张“电子地图”。收集和分析海洋的环境数据、资源分布和生物状况,能让我们人类像指挥家一样,精确地安排海洋资源的“利用”。这样做,不仅能避免“盲人摸象”式的资源浪费,还能保护好海洋这个大宝藏,实现真正的可持续发展。换句话说,只有借助这些大数据,我们才能不走弯路,确保海洋资源用得“其所”,同时也能保护好这片宝贵的蓝色天地,让它代代相传,永不枯竭。

   鲸鲨是世界上最大的一种鱼类,栖息在热带和亚热带海域。由于它们的体型庞大和生活习性特殊,长期以来,鲸鲨的研究面临着诸多挑战。然而,借助海洋大数据技术,科学家们能够更加精准地跟踪和监测鲸鲨的活动。卫星定位、声呐传感器等技术,让研究人员可以实时收集鲸鲨的位置、迁徙路径和栖息环境等数据、并预测鲸鲨的栖息地变化,从而为海洋保护区的规划和生态修复提供科学依据。实时监测鲸鲨的活动轨迹,让科学家们能够及时发现潜在的威胁,如渔业活动、船只碰撞等,从而推动相应的保护措施和政策,来减少伤害。上图是一条鲸鲨。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿·往期相关报道《》 

海湿·往期相关报道《》 

     海湿·往期相关报道《》 

     海湿·往期相关报道《》 

   科普视频:小丑鱼和海葵的故事。系列《海斑斑领航,守护海洋》。制片人:车车 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿 

       海洋科学大数据革命,

面临什么挑战 ?

海洋科学正在迈向大数据时代,但在这个过程中,我们遇到了不少难题。首先,虽然现在的观测技术越来越先进,各种卫星、传感器和仪器每天都在生成海量数据,可这些数据的质量参差不齐。有些数据因为设备条件或自然环境的限制不够准确,有的甚至还缺一块、少一块。更麻烦的是,不同机构采集的数据格式和标准各不相同,把这些数据放在一起用,往往要费很大劲儿才能理顺,科研人员也被拖慢了节奏。 

其次,这么多数据积累下来,如何保存和管理呢?这就成了大问题。许多研究机构的设备跟不上时代的需求,要么存储空间不够,要么管理方式过时。海洋数据还需要长期保存,因为只有把数据拉长时间看,才能发现趋势。这就需要可靠的存储设备和充足的资金支持,可这些条件对不少科研机构来说实在是负担太重了。 

【“杂乱无章”带来的隐形壁垒】

数据标准不统一,海洋研究为何容易“掉链子”?

数据标准在海洋科学研究中,也是一个问题。不同团队和机构使用的数据标准不一致,已经成为了一个很大的难题。虽然各地的科学家都在努力收集数据,但由于设备、记录方式和格式各不相同,导致很多数据无法直接进行对比和整合。举个例子,有的研究团队记录温度时用的是摄氏度,有的却用的是开尔文;……而这些差异看起来很简单,但却需要额外的时间和精力去转换、去调整,这就大大地拖慢了研究进展。

更为严重的是,数据标准不统一,还让数据共享变得非常困难。许多海洋保护项目需要全球各地的科学家们共同合作,但由于大家使用不同的标准来收集和存储数据,很多时候大家拿到的数据根本无法直接使用。比如,在研究海洋生物时,不同国家对同一种物种的分类方法可能不一样,这就导致了研究结果出现偏差,进而影响了我们对海洋生态保护的决策。 

标准不统一还让一些先进技术的应用受到了限制。比如,人工智能和机器学习技术需要大量的标准化数据才能有效工作,但如果数据格式杂乱无章,算法的准确性就会大打折扣。以预测鱼群迁徙为例,不同机构的数据可能在坐标系统或测量精度上有差异,结果就可能会出现错误,从而浪费了技术的潜力,也使得很多研究无法充分发挥它的作用。 

再有就是数据共享不够。其实,数据共享可以大大促进科学发现,但很多机构因为担心隐私泄露、商业利益受损,或者出于学术竞争的考虑,不太愿意公开数据。这样一来,数据就像是“孤岛”,彼此不连通。比如,你这个机构搞一次海洋生物多样性普查,数据锁起来了、束之高阁了;回头,另外一个部门又搞一次普查,却不知道前面这次的调查的结果。……这种“各自为战”的状况,既浪费资源,又阻碍了大家一起攻克难题的机会。  

还有一个难点就是,计算能力跟不上需求。处理这么多复杂的数据,必须有强大的计算机设备、云存储技术,但很多科研团队还没有这些条件。而且,分析这些数据还需要开发专门的软件和工具,但开发这些东西不仅费钱,还需要高水平的技术人才,往往,小团队是无力承担的。 

最后一个问题是,科研人员的技能还没完全跟上大数据的步伐。处理这些数据,光有海洋科学的专业知识还不够,还得会统计分析、编程,甚至人工智能技术。但很多科研人员的训练还是偏传统,对这些新技能掌握得不够熟练。这样一来,不仅让他们在面对海量数据时显得手忙脚乱,也影响了这些新技术在海洋研究中的推广应用。要解决这些问题,就需要共同努力,把障碍一个个清除,才能让海洋科学真正进入大数据时代,为研究和可持续发展打开新的大门。

由王敏干、王丕烈等人在1998年开展的第三次涠洲岛珊瑚调查(1998),记录了共有21属45种。上图是当时报告的部分插图。图源:王敏干教授(Prof.John MK Wong)。图文无关 

        海湿 

       海洋大数据展望 

海洋大数据作为一门新兴的交叉学科,蕴藏着巨大的潜力。随着技术的不断进步,预计,未来的研究会大有可为,比如说,

一是把人工智能与海洋大数据的深度融合,这个肯定会将成为未来的研究的重点。针对海洋数据的特点,开发更精准、高效的深度学习模型,如卷积神经网络(CNN)和循环神经网络(RNN),以提升对海洋现象的预测和分类能力。此外,利用强化学习算法,开发智能决策系统,优化海洋资源的利用和保护。自然语言处理技术也将在海洋文献分析中发挥重要作用,帮助科研人员从海量文献中提取关键信息,加速科研进展。

二是多源异构海洋数据的融合与集成。比如通过融合卫星遥感、海洋观测浮标、船舶自动识别系统(AIS)等多源数据,构建综合性的海洋数据平台,提升数据的全面性和准确性。发展时空大数据分析技术,研究海洋现象的时空演变规律,揭示海洋过程的机理。同时,考虑海洋数据的复杂性和不确定性,发展不确定性量化与传播方法,提高预测结果的可靠性。

在海洋生态系统模型的构建与优化方面,利用大数据构建高分辨率的海洋生态系统模型,模拟海洋生物的生长、繁殖、迁移等过程,将是研究的重点。将物理海洋模型、生物地球化学模型和生态模型耦合,构建更加完整的海洋系统模型,以更好地理解海洋生态系统的动态变化。数据同化技术的应用,将观测数据与模型输出进行融合,提高模型的预测能力和可信度。

在海洋环境监测与预报领域,基于大数据分析,提前预警赤潮、有害藻华、海洋热浪等极端海洋事件,将有效提升防灾减灾能力。评估海啸、风暴潮等海洋灾害的风险,为沿海地区的防灾减灾提供科学依据。监测海洋酸化的趋势,评估其对海洋生态系统的影响,也是未来研究的重要方向。

在海洋资源的可持续利用方面,利用大数据分析渔业资源的分布、丰度和种群动态,为渔业管理提供科学依据。评估海洋能资源的潜力,优化海洋能发电设施的布局,推动海洋能源的可持续发展。基于大数据分析,识别海洋生物多样性热点区域,为海洋保护区规划提供科学依据,保护海洋生态多样性。

还要重点提提的,是全球海洋治理与政策支持,这肯定将是未来研究的关键领域。利用大数据评估海洋政策的效果,为政策制定提供科学依据。基于大数据,优化海洋空间利用,实现海洋经济与生态环境的协调发展,推动海洋可持续发展。而且别忘了,笔者预计《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(也被称为BBNJ协定、海洋生物多样性协定)将于2025年生效(笔者预计可能会在明年6月份的联合国海洋大会之前)。特别是涉及到遗传资源数字序列信息(DSI)等方面的海洋生物大数据的全球新的游戏规则,这也将大大的改变当前的全球海洋大数据治理的现状。 

     海湿·往期报道《》 

     海湿·往期报道《》 

     海湿·往期报道《》 

   梅氏乌鲂(Brama myersi)是一种中型深海鱼类,属于乌鲂科,广泛分布于热带和亚热带海域。它以其流线型的体型和银灰色的鳞片而著称,通常栖息在水深较大的海域,常见于200至600米的深度范围。梅氏乌鲂通常以小型鱼类、甲壳类和其他浮游生物为食,属于掠食性鱼类。它们的生活习性较为神秘,因其栖息深海而不易被人类观察。这种鱼类虽然在渔业上没有很高的商业价值,但对于研究深海生态系统具有重要的科学意义。由于其栖息地深,对环境变化较为敏感,因此梅氏乌鲂也可以作为监测海洋生态环境变化的指示物种。上面是陈设于上海海洋大学内的标本。摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋大数据,就像是打开海洋宝库的一把钥匙。它让我们看得更清楚,听得更仔细,也理解得更深刻。通过海洋大数据,我们不仅能更好地保护这片蓝色星球,还能从中挖掘出新的机遇,造福全人类。

所以,下次你站在海边的时候,不妨想一想,在这片看似平静的大海下面,有无数的“哨兵”正在忙碌地记录数据,而科学家们也正借助这些数据,解开海洋深处的一个又一个谜团。

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯,所有源材料都来自网络公开信息和公开发表的研究。文章不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.海洋大数据是什么?与你我何干?.海洋与湿地.2024-12-29 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

     【参考资料】 

     案例1:基于海洋大数据的光学团簇全球分布估算的这个研究,上海华东师大的全文参见:

Zhang Y, Shen F, Sun X, et al. Marine big data-driven ensemble learning for estimating global phytoplankton group composition over two decades (1997–2020)[J]. Remote Sensing of Environment, 2023, 294: 113596.

【海洋大数据案例】海洋油污数据分析和贝叶斯网络模型的应用(韩国)

Park M H, Lee W J. Marine oil spill analyses based on Korea Coast Guard big data from 2017 to 2022 and application of data-driven Bayesian Network[J]. Journal of Cleaner Production, 2024, 436: 140630.

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0959652624000775

Big Data in Marine Science

https://www.marineboard.eu/publications/big-data-marine-science

(案例)华为:爱尔兰“智慧鲸歌”

https://www.huawei.com/cn/tech4all/stories/sound-of-whales

(案例)DJI大疆无人机助力鲸鱼研究

https://www.dji.com/cn/newsroom/news/dji-helps-scientists-collect-samples

     (案例)公益时报:技术公益 促成解决社会问题的加速方案

https://www.scf.org.cn/csjjh/n3421/n3424/n3426/u1ai289850.html

©Sea Change Project

      【海洋与湿地】往期相关报道 




文章编号: 80e6d6c107d15985bb007a4d3494e479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (早安,喀左!早安,最美的你!) 2024-12-30 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247511618&idx=1&sn=21ad3dce5cbc4bed394492bd9d6e82c5






早安 ,喀左! 

早安 ,最美的你! 

山水含情 ,幸福相约, 

喀左因有你而更美! 

张建华 

亲爱的姐妹们:

大家早上好! 

我叫张建华,现任平房子镇妇联主席。喀左县“三八红旗手”。 

作为平房子镇妇联主席,我始终以“服务妇女儿童”为工作目标,立足本职,当好妇女儿童的娘家人、贴心人、守门人。 

工作中,抓实妇女思想引领工作,通过开展巾帼大宣讲等活动传播党的声音,引领广大妇女坚定不移听党话、跟党走。加大普法宣传力度,结合“巾帼普法乡村行”“三八维权月”“普法宣传月”等重要时间节点,加强对妇女及未成年人的普法宣传教育,增强妇女群众法律意识。常态化寻找“最美家庭”“美丽庭院”,凝聚全镇广大妇女同胞力量,团结带领广大妇女群众共建共享庭院整洁、环境优美、生态宜居的农村人居环境,积极投身人居环境整治行动中。 

充分发挥镇、村两级妇联执委和巾帼志愿者先锋模范作用,竭力打造平房子镇“社工+妇工+义工”服务新格局。深入开展“白海豚爱心妈妈扶贫帮困”等活动,为困境家庭、孤寡老人、困境妇女、留守儿童等特殊群体送上生活用品及暖心关爱。 

激扬巾帼之志,弘扬巾帼之美。下一步,我将继续发挥基层妇联主席工作职能,围绕中心,服务大局,为推动妇女儿童事业取得新发展贡献巾帼力量。 

编辑:冯玉坤 

审核:陈慧艳 




文章编号: ba81842d5f716d28445d193902845fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”微心愿发放仪式) 2024-12-30 喀左县妇女联合会   喀左县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY1OTE5Mw==&mid=2247511618&idx=2&sn=ac25dcbdc05d59464a742280de3de57c






点击上方蓝字,关注我们 

            

“白海豚爱心妈妈”微心愿发放仪式 

在这个阳光明媚的日子里,我们迎来了“白海豚爱心妈妈”微心愿发放仪式。

为发挥妇联组织服务妇女儿童的工作职能,积极推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,营造全社会关心、关注、关爱儿童的良好氛围。县妇联于近日举办了“白海豚爱心妈妈”微心愿发放仪式活动。此次活动由县妇联主席陈慧艳、副主席肖彩玲及各级乡镇妇联主席共同参与,现场气氛温暖而感人。 

此次活动共为27位困境儿童发放微心愿礼物,10位困境儿童代表陆续上台,“爱心妈妈”们将准备好的礼物亲自送到孩子们手中。看到孩子们脸上的笑容,“爱心妈妈”们也倍感欣慰。每当一个心愿被实现,现场便响起阵阵掌声,温暖的气氛弥漫在整个会场。孩子们不仅收到了礼物,更感受到了来自社会的关爱与支持。 

在这次“爱心妈妈”微心愿发放仪式中,我们看到了爱的力量,也感受到了团结的美好。我们相信,通过大家的共同努力、一定能够帮助更多的孩子实现他们的微心愿,点亮他们的生活。活动在一曲温暖的歌曲中圆满结束,但爱的传递并不会停止。每一个微小的心愿,都是爱与希望的体现。我们期待未来有更多的爱心人士加入到这个温暖的大家庭中,为孩子们带去更多的欢乐与希望。让我们继续携手前行,将爱心传递下去,让每一个孩子都能拥有一个更加美好的明天。 

来源:喀左县妇联儿童权益部 




文章编号: b3552098426b68c029b96620c88f23f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (海洋大数据是什么?与你我何干?) 2024-12-30 IETI团队   IETI团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjI3MzI3Mg==&mid=2247492921&idx=3&sn=e9358d73ddb617de791a7a2598b2bbe0






本文约13700字,阅读约25分钟 

大海,总是充满了神秘和无尽的吸引力。很多人都喜欢站在海边,感受海风吹拂,聆听浪花拍岸的声音。但你有没有想过,这片蓝色的大海深处,藏着多少秘密?今天,我们就来聊聊一种让大海开口“说话”的技术——海洋大数据。

先别被“海洋大数据”这个名字吓到。虽然听起来有点高深莫测,但其实这件事和我们的生活关系紧密,而且它的原理一点也不复杂。

        海湿 

       大海深处的秘密 

想象一下,大海是一个巨大的藏宝库,里面藏着无数的“宝贝”。除了我们熟知的鱼虾、珊瑚,还有很多不容易直接看到的东西,比如洋流的流动轨迹、海水的温度变化,甚至是海底的地形…… 这些信息对科学家来说,就像探寻海洋奥秘的“密码”。

过去,想要了解这些“密码”,科学家们需要亲自出海,在船上布置仪器,采集数据。这个过程很辛苦,范围也很有限。而且,海洋那么大,靠一条船跑来跑去,能掌握的信息实在太少了。

上图:北部湾涠洲岛的石珊瑚。©摄影:周浩郎 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands)

        海湿 

       让大海开口“说话” 

   随着科技的进步,人类找到了一个更聪明的办法——通过大数据来聆听大海的“声音”。简单来说,就是利用各种设备采集海洋的信息,然后用计算机把这些数据进行分析和解读。

举个简单的例子吧。你有没有注意过天气预报里的海温图?那些颜色鲜明的图像,其实就是从卫星上拍下来的。卫星遥感技术可以从太空俯瞰地球,记录海水的温度、颜色变化,这些都是海洋的“语言”。

除了卫星,我们还会在海里布置许多“浮标”。这些浮标就像守护在海洋里的哨兵,24小时监测水下的情况。温度、盐度、洋流速度,这些都能被记录下来。现在的技术甚至可以让船只自带监测设备,一边行驶一边采集数据。

这些分散的数据看起来可能很杂乱,但当我们把它们整合到一起,就像拼成了一幅巨大的海洋拼图。我们不仅可以“看”到海洋的样子,还能“听”到它的故事。

【案例:海洋大数据+卫星遥感=组合拳】海洋大数据的崛起,让卫星遥感技术成为研究迁徙物种和海洋生态的重要工具。

尤其是在追踪迁徙物种方面,这项技术大有可为。比如高分辨率的卫星影像可以清晰捕捉体长超过过3米的鲸鱼的踪迹,帮助科学家绘制它们的迁徙路线。这不仅让我们更了解这些庞然大物的生活习性,也揭示了它们对环境因素的依赖,比如水温、海流和食物分布。更重要的是,这些数据还能帮助评估人类活动对它们的影响,比如航运、捕鱼是否侵占了它们的栖息地。事实证明,有了卫星的帮助,保护鲸鱼这样的大型海洋生物变得更有针对性,效果也更好。

不仅如此,卫星遥感技术还可以“放下身段”,关注更小型的海洋生物和它们赖以生存的生态系统。比如,科学家已经利用卫星影像绘制了沿海敏感生态区域的地图,包括海草床、红树林和珊瑚的分布。这些地方看似不起眼,却是许多迁徙物种的重要家园,还能保护海岸线不受侵蚀,甚至在调节碳排放方面也功不可没。更棒的是,卫星还能“体检”这些生态系统,快速地评估它们的健康状况。一旦某些区域出现退化或者受到威胁,比如红树林减少或者珊瑚白化,科学家就能第一时间发现,采取措施进行干预or修复。

所以说,卫星遥感和海洋大数据的结合,就像给海洋装上了一双“千里眼”。未来,随着技术越来越先进,我们不仅能更精确地保护濒危物种,还能帮助这些生态系统恢复活力,为应对气候变化和生态危机提供科学支持。 

   海藻林是沿海地区高度繁盛的近岸海洋生态系统,在维持气候稳定方面发挥着至关重要的作用。随着海洋变暖,海藻林的分布范围正在以越来越快的速度发生变化,令人担忧。在过去的几十年里,全球评估的海藻林中有38%出现了总体下降,而仅有27%有所增加,导致预计每年全球海藻林损失率为2%。在世界范围内,许多曾经丰富的海藻林现在变成了海胆荒漠,或被称之为“草坪藻”的微型藻类覆盖的海底草甸。这些变化被认为是不可逆转的。海藻林尤其容易受到这种状态转变的影响,与其他更具标志性的生态系统如珊瑚礁或雨林不同,海藻林的衰退在很大程度上被忽视了。上图是非洲大海藻林(Great African Seaforest)。©Sea Change Project 

        海湿 

       大……有多大? 

海洋大数据,说起来其实就是我们通过各种先进的技术手段,把海洋的“脉搏”摸得更清楚了。大家可能会好奇,这到底是怎么回事?别急,我来用几个例子跟大家聊聊,什么是海洋大数据,以及它的特点。

我们得知道,海洋大数据的“料”特别多,量大得惊人。打个比方吧,就像大海装满了无数的小水滴,每一滴水都带着不同的信息。全球的科学家每天用卫星、浮标、船舶这些“工具”,从海洋里“抓”回一大堆数据。这些数据量大到什么程度呢?就像你往电脑里不停存照片,存到硬盘都装不下的那种感觉。这些数据涉及海水的温度、盐度、流动方向等等,数量多得让人眼花缭乱。

第二,这些数据的种类非常丰富,维度特别高。什么意思呢?简单来说,就是一个地方的海洋数据,不仅包括表面上的东西,比如温度和盐度,还可能包括深海的洋流速度,甚至海底有什么样的地形。可以说,我们现在获取的海洋信息,比过去“翻海找宝”的渔民细致多了。科学家用大数据技术,把这些看似零散的数据整合起来,像拼拼图一样,拼出了一个完整的海洋世界。

再说说海洋数据的变化有多快。海洋环境就像天气一样,说变就变。比方说,今天天气预报说有台风,它为什么能这么准?其实是因为大数据帮了大忙。卫星和浮标每时每刻都在盯着海洋的变化,把新鲜的数据源源不断地传回来。通过这些实时更新的数据,我们不仅能提前预测台风,还能更快发现海洋的“脾气”是否正常。

海湿·往期相关报道《》 

海湿·往期相关报道《》 

还有一个很有趣的地方,就是这些数据和时间、地点都分不开。比如说,研究人员可以通过数据看清某个海域从过去到现在的变化,就像在看海洋的“成长日记”。他们还能知道哪片海域鱼多、哪片海域有海冰需要避开,所有的信息都和地点息息相关,联系紧密得很。

除了量大、种类多和变化快,海洋大数据还有个特点,就是来源五花八门。就拿卫星来说吧,它在太空中看着整个地球,提供的是宏观的“大画面”。而浮标就像海洋里的小哨兵,它们在水里漂着,随时随地测量海水的温度和盐度。这些数据来源虽然不同,但经过技术处理之后,就能拼凑出一个既全面又详细的海洋信息库。

又大又复杂,单凭人力没法搞。不过,虽然海洋大数据复杂得让人“脑壳痛”,可它也是最迷人的地方。由于数据太多、太杂,科学家们得用先进的计算机技术来整理,比如用3D建模和虚拟现实,把海洋的样子直观地展示出来。就好像我们能在电脑屏幕上看到一个“数字大海”,这种技术让研究人员能更加轻松地挖掘海洋的秘密。

【海洋大数据的实际应用领域】举几个例子,

在大数据的实际应用中,气候科学和海洋生物地球化学领域已经取得了不少成果。科学家们通过整合大量碳循环和其他生物化学数据,构建了更全面的气候模型。这些模型可以帮助我们更准确地预测气候变化的趋势,并为国际气候谈判提供科学支持,比如哪些措施可以更有效地减少温室气体排放。这些成果正在为全球应对气候危机贡献力量。 

大数据还被用来绘制精细的海洋栖息地地图。通过整合各种海洋观测数据,科学家能够绘制出不同海域的生态分布图。这些地图不仅展示了哪些区域适合作为海洋保护区,还能帮助决策者更科学地规划海洋资源的使用。这种精细化的分析能够更好地平衡保护与开发之间的关系,对海洋生态系统的长期健康至关重要。 

在水产养殖方面,大数据和人工智能的结合也带来了新的解决方案。比如,利用人工智能分析水质、鱼群活动和环境数据,科学家可以更快地发现鱼类养殖中的寄生虫问题,从而采取及时的防控措施。此外,大数据还能追踪养殖鱼类的活动轨迹,防止它们逃逸到自然水域,破坏生态平衡。这种技术的应用,不仅提高了养殖效率,还让海洋资源的利用变得更加环保和可持续。 

        海湿 

       海洋大数据的魔力 

那么,为什么科学家对海洋大数据这么感兴趣呢?这项技术到底有什么用呢?其实,它的作用可大了!

先说最直接的,海洋大数据让我们的天气预报更准确了。你知道吗?台风的形成和路径,与海洋温度密切相关。通过分析海洋大数据,气象学家可以更快更准地预测台风的走向,这对防灾减灾来说特别重要。

再说渔民们关心的事。有了海洋大数据,渔民可以知道鱼群喜欢聚集在哪里。这不仅能提高捕捞效率,还能避免过度捕捞,保护海洋的生态平衡。

【海洋大数据与远洋捕捞】举例来说, 

海洋大数据在远洋捕捞中的应用正在为渔业的可持续管理带来巨大的帮助。科学家可以通过卫星遥感技术,来实时监测全球渔场的捕捞活动,分析渔船的轨迹和捕捞量,从而评估渔业资源的状况,这一来,各国能够基于数据做出科学的捕捞配额决策、确保资源得到合理利用。比如国际海洋科学研究所(ICES)通过对捕捞数据的分析,为各国提供了渔业资源变化的动态评估,帮助制定合理的捕捞配额,减少过度捕捞的风险。

与此同时,全球渔船管理系统(VMS)也在追踪远洋渔船活动中发挥了重要作用。通过卫星数据,VMS系统能够准确追踪渔船的行驶轨迹和捕捞量,帮助渔业管理部门及时发现非法捕捞行为。2018年,全球渔业监测网络(GFW)的科学家团队通过分析卫星数据,揭露了全球非法渔业的活动,这促使各国加强了对远洋渔业的监管。此外,大数据技术还帮助研究者监测全球海洋生态系统的变化,特别是渔业资源的可持续性。通过整合海洋水温、盐度等环境数据与捕捞数据,科学家能够更精准地预测渔业资源的季节性变化,为渔业管理提供科学依据。

在物种的管理方面,大数据技术也发挥着重要作用。利用综合环境数据和捕捞数据,科学家们能够动态调整捕捞配额,确保渔业资源不会被过度开采。比如在北极地区,冰岛利用大数据模型来管理鳕鱼捕捞,根据鱼类的繁殖季节和迁徙路径,合理设置捕捞配额,确保鳕鱼种群的可持续发展。另外,海洋大数据还帮助划定和管理海洋保护区——分析海洋生态数据和渔业捕捞数据,科学家们就能够识别出关键的保护区域,为渔业生态系统提供有效的保护。太平洋地区的多个海洋保护区就是通过大数据分析,成功保护了重要的渔业资源,促进了鱼类种群的恢复。

大数据还能帮助研究气候变化对远洋渔业的影响——分析海洋温度、捕捞量和物种分布等数据,研究人员就能预测气候变化对渔业资源的潜在影响。可能很多人曾经听过,2016年厄尔尼诺现象导致太平洋海水温度升高,改变了鱼类的迁徙模式,影响了当地渔业的捕捞量。又比如,这两天笔者看到一个研究说,气候变化让白令海的海鲜加快了北移的速度,估计以后那里渔业格局会发生变化。而对于这类气候事件,大数据模型的预测能让渔民和渔业管理机构“防患于未然”,及时地调整捕捞策略,减少气候变化带来的不利影响。 

对航运公司来说,海洋大数据也是个“金矿”。通过分析洋流和风向,船只可以选择更省时省油的航线,甚至避开风暴和暗礁,安全又高效。

全球最大的航运公司之一马士基(Maersk)就利用海洋大数据来优化其航运路线,分析实时的洋流、风向和天气数据,来调整船只的航行路线、避免强风和恶劣天气,减少航行时间,节省燃料消耗。据统计,利用大数据优化航线后,马士基的船只平均能够节省大约3%的燃料成本。

此外,航运公司还通过海洋大数据预测和规避潜在的航运风险。如全球领先的航运公司之一赫伯罗德(Hapag-Lloyd)在航运过程中,通过集成洋流、气象和海况数据,来预见到可能的风暴区域。这样,船只可以提前避开恶劣天气区域、确保船只和货物的安全。

   这是位于克拉里恩-克里珀顿区(CCZ)深海海底的一快快的“小土豆”——多金属结核。图片是由ROV KIEL 6000无人潜水器拍摄的,拍摄地点是在2015年4月,FS SONNE号进行的SO239探险中。图片中的锰结核分布在海底,这些结核富含多种矿物,通常被认为是潜在的深海资源。该图由GEOMAR提供,©GEOMAR Bilddatenbank(CC BY-SA 4.0) 

还有,海洋大数据能帮助我们发现新的海洋资源,比如海底矿产和能源。甚至连潜在的海洋污染问题,也能通过数据分析提前发现,从而采取措施保护海洋环境。

【案例】海洋大数据如何揭示浮游植物的秘密  ?

来自华东师范大学河口海岸学国家重点实验室的中国科学家们通过一项新研究,找到了揭示海洋浮游植物分布和变化的新方法。这项研究使用了一种名为“空间-时间-生态集成”(STEE)的模型,结合了大量海洋观测数据和先进的机器学习技术,从1997~2020年,对全球浮游植物的组成进行了长期监测。与传统仅依赖卫星光学数据的方式不同,这个模型能够更全面地捕捉浮游植物的分布规律,尤其是在数据复杂或噪声较多的情况下也能保持高精度。结果显示,STEE模型可以稳定地重现浮游植物的分布和变化,为研究气候变化对海洋生态系统的影响提供了新的视角。

该研究特别指出,浮游植物不仅是海洋食物链的基础,还在调节全球碳循环和气候变化中扮演了重要角色。这支研究团队通过将物理、化学和生态多种数据整合,首次成功重建了覆盖20多年的全球浮游植物群体动态地图。 

   海洋大数据在海上风电布局中的作用,像是给风电项目装上了“导航仪”。通过对海洋环境的详细监测,大数据可以帮助我们了解风力、海流、气候变化等因素,从而精确选择风电场的最佳位置。研究人员能够通过大数据来追踪海洋生物的迁徙路线和栖息地分布,避免风电设施对鲸豚、海鸟等物种的影响。同时,可以对海底地形、海洋水质等数据进行监控,确保风电设备的安装不会对海洋生态系统造成长期伤害。大数据还能预测风电场可能对渔业资源的影响,避免对渔场的破坏,保证渔民的生计和海洋资源的可持续利用。上图:三座位于德国海域的南部Alpha-Ventus海上风力发电机以及它们的变电站。图片拍摄于2009年,摄影:SteKrueBe(CC BY-SA 3.0) 

        海湿 

       海洋大数据与我们的生活 

你可能会想,海洋大数据听起来很厉害,但它离我们的生活会不会有点远?其实,它和我们的生活息息相关。

比如,你爱吃海鲜吧?通过监测海洋污染情况,我们能确保打捞上来的鱼虾是安全的,这样你才能放心地吃上一顿美味的海鲜大餐。

     海湿·往期报道:《 

     》 

     海湿·往期报道:《 

     》 

     海湿·往期报道:《 

     》 

【海洋大数据 vs 我们的菜篮子、盘中餐】 

海洋大数据在我们的日常生活中扮演着越来越重要的角色,尤其是在海鲜的供应链中。海洋大数据让商家可以追踪海鲜的来源,确保我们吃到的每一条鱼、每一只虾都来自合法的渔场。这意味着我们不必担心买到非法捕捞或假冒的海鲜,商家也能通过数据精准了解捕捞的时间和地点,确保海鲜的质量和安全。

海洋大数据还帮助渔民和渔业管理者更好地保护海洋资源。渔业专家、决策者通过对海洋温度、盐度等环境数据的分析,来预测哪些渔场的鱼类资源较丰富,哪些地方需要休养生息,避免过度捕捞,保护生态平衡。数据还能让渔民提前知道哪里鱼类的种群减少了、以便及时调整捕捞策略,从而有效管理渔业资源,让海洋“还原”生机。

海洋大数据就像为水产养殖业装上了“智慧眼”。养殖户可以通过实时监控水质和养殖环境,精准调整饲料和水质,做到“事半功倍”,减少不必要的浪费,提高生产效率。而且,消费者也可以“看得见摸得着”养殖过程,知道海鲜来自哪片海域,是否采用了环保养殖方法,咱心里不也就踏实了么。可见,海洋大数据不仅让我们吃到的海鲜“更放心”,还能让整个供应链变得明明白白,既环保又高效,大家都能放心、开心。 

再比如,假如你计划去海边度假,有了海洋大数据,我们可以预测潮汐的时间和强度,甚至知道海浪的高度。这样,你就能挑选最合适的时间去玩水,不用担心遇到大浪。

还有,海洋里蕴藏着丰富的清洁能源,比如波浪能、潮汐能。通过分析大数据,这些能源的开发利用效率会更高,最终会以更低的成本转化为我们用的电力。

【案例:卡塔尔的儒艮保护和监测】海洋大数据在生物多样性监测与保护中起着越来越重要的作用,尤其是像儒艮这样的海洋哺乳动物。由于儒艮性格“害羞”且大部分时间在水下,它们很难被直接观察到。为了更好地了解它们的活动,科学家们开始利用无人机、卫星和水下传感器等技术来收集数据。这些数据可以帮助我们追踪儒艮的分布、栖息地以及繁殖情况。 

就像视频所示:卡塔尔环境与气候变化部的科学家们通过空中拍摄记录了224头儒艮,并发现其中有14%的母子对,说明这些儒艮群体很健康,繁殖情况良好。此外,通过长期收集和分析这些数据,科学家们可以更清楚地了解儒艮的行为,比如它们的迁徙路径和栖息地变化,这些信息对于保护儒艮及其栖息环境非常关键。

大数据还帮助多个国家进行合作,分享数据,共同推动儒艮的保护工作,尤其是在一些资源有限的国家,这些数据成为了弥补资金和人力不足的重要工具。海洋大数据可以为生物多样性的保护提供了更有效的支持。(视频来源:卡塔尔气候与环境部;鸣谢:王敏干) 

【海洋大数据案例】海洋油污数据分析和贝叶斯网络模型的应用

海洋石油泄漏对环境造成的影响深远且持久。为深入了解这一问题,韩国海岸警卫队(KCG)从2017~2022年收集了大量海洋石油泄漏数据。研究人员利用这些数据,采用贝叶斯网络模型进行了统计分析,探讨了事故发生的时间、地点、油品类型、船舶类型、事故原因等因素。通过K2和计数学习算法构建的贝叶斯网络模型,成功预测了石油泄漏量的高低,准确率达到71.43%,曲线下面积(AUC)为75.85%。基于这些分析的结果,研究者就提出了相关政策建议,来支持政府部门在应对海洋石油泄漏事故时做出更明智的决策。 

        海湿 

       海洋大数据的未来 

未来,海洋大数据还能带来更多让人意想不到的变化。

比如,有人提出建“智能化的海洋牧场”。通过大数据技术,渔民可以精准地养殖鱼类,知道哪里适合投放饵料,哪里需要调整水质。这种智慧养殖不仅能提高产量,还能减少对环境的影响。

再大胆点想,未来的人类可能会在海底建造城市。想象一下,那些深蓝色的海底世界会变成高科技的居住地,而海洋大数据将是规划这些城市的基础。

甚至连我们目前无法到达的深海区域,也会因为大数据技术而逐渐揭开神秘面纱。也许有一天,我们能用大数据“听到”深海火山的脉动,甚至是某种神秘海洋生物的“呼吸”。

海湿·往期相关报道:《》 

海湿·往期相关报道:《》 

   深海热泉,又被称为“黑烟囱”,是海底的一种特殊生态系统,它通过地下的热流将矿物质和化学物质带到海水中,形成黑色的烟雾状物质,类似烟囱的外观。这些深海热泉不仅是地球上最神秘、最独特的生态环境之一,而且它们与海洋大数据的结合,正在为科学家们提供有关地球内部和海洋生态系统的重要信息。上图是位于大西洋海洋中脊的深海热泉“黑烟囱”。这种热泉通常位于海底火山活动区域,热水喷发带有丰富的矿物质,形成独特的“黑烟”现象。图中的热泉位于深海热液喷口区域,周围环境复杂,常常吸引多种深海生物如管虫和螃蟹栖息在此。图源:NOAA 

        海湿 

       为什么要搞海洋大数据? 

你可能会问:这是不是科学家们自己觉得有意思才去研究的?其实,海洋大数据不仅仅是为了满足人类的好奇心,它和全球的未来发展息息相关。

我们都知道,地球表面70%以上被海洋覆盖。海洋不仅是地球生态系统的重要组成部分,也是人类赖以生存的资源来源。保护海洋、开发海洋、利用海洋,这些任务都需要有准确的数据支持。

海湿·往期相关报道《》 

比如,面对气候变化,海洋扮演着“调节器”的角色。它吸收了大量的二氧化碳,同时也是热量的主要存储地。通过分析大数据,我们可以更好地了解气候变化的趋势,从而制定更科学的应对策略。

海洋大数据在海洋生物多样性保护中发挥着日益重要的作用。就拿“海洋与湿地”(OceanWetlands)关注的鲸豚保护来说,现在通过先进的技术手段,研究人员能够收集海洋环境、鲸豚种群、行为习性等多方面的数据,从而更准确地了解鲸豚的栖息地、迁徙路线和生态需求。这些数据不仅帮助科学家实时监测鲸豚的生存状况,还能够预判潜在的威胁,如船只碰撞、噪音污染等因素对鲸豚的影响。借助大数据分析,保护措施可以更加精准和高效,帮助我们更好地保护这些海洋巨兽们。

【海洋大数据助力鲸豚保护】4个案例:华为和大疆等企业、李松海和郑锐强等研究团队 

海洋大数据在鲸豚保护方面的应用已经取得了显著进展。一个例子是爱尔兰的“智慧鲸歌”项目,研究人员通过在海域部署浮标,收集鲸豚类动物的声音数据。这些数据帮助科学家们分析鲸豚的分布和活动轨迹,也为研究噪音污染对鲸豚的影响提供了重要依据。此外,海洋研究者与技术公司合作,利用无人机进行“Snotbot”项目,借助无人机收集鲸鱼呼出的水柱样本。与传统方法相比,这种方式既能减少对鲸鱼的干扰,又能有效获取生物样本,为鲸鱼的健康状况研究提供数据支持。

海洋大数据还可以用来评估船舶与鲸鱼碰撞的风险。科学家通过分析全球鲸鱼栖息地与航运路线的重叠情况,能够识别出船只航行的危险区域,从而提出避免碰撞的保护措施。此外,在海洋风电场的建设过程中,研究人员利用大数据分析了风场建设对鲸豚生态的影响。他们通过分析水下噪音、船舶航行和渔业活动的数据,为风电场的选址和规划提供了科学依据,从而减少对鲸豚栖息地的破坏。 

又比如,神秘的喙鲸类主要栖息于深海,活动隐秘且难以接近,这为野外观察和样本采集带来了巨大挑战。过去长期以来,科学家对德氏中喙鲸(Mesoplodon hotaula)的了解极其有限。作为一种深海鲸类,还没有确切的活体观测记录,全球范围内对其分布、栖息地、行为特征以及种群动态几乎一无所知;而且,喙鲸类之间的形态差异微小,仅凭传统形态学方法也是难以区分的。由中国科学院深海科学与工程研究所的李松海研究团队开展的一项研究首次通过整合DNA测序、声学数据分析和照片记录,成功确认了德氏中喙鲸的物种“身份”,填补了这一深海鲸类的研究空白。该研究揭示了该物种独特的声学和形态特征,并指出其分布范围可能比以往认为的更广泛,在国际上首次揭示南海不仅存在这一神秘物种,并可能是其关键栖息地。 

另外,中国的青年研究人员也通过建立中华白海豚的照片数据库,对海豚种群进行长期监测。每一张新拍摄的照片都可以与数据库中的照片进行比对,从而帮助科研人员评估种群的变化。此外,虚拟仿真实验也成为鲸豚保护工作中的一个创新手段。公众还通过虚拟现实(VR)和人工智能技术,来更直观地了解鲸豚的生活习性及其生态环境,从而提高人们的保护意识。这些应用都表明了,海洋大数据正在为鲸豚保护提供越来越多的支持和帮助。 

随着全球人口不断增加,我们人类对食物、能源和矿产资源的需求也越来越大,而海洋正是我们可以依赖的重要资源库。海洋不仅能提供丰富的渔业资源,还能为我们带来风能、潮汐能,甚至海底的矿产。但许多海洋资源并不是取之不尽、用之不竭的,如果我们不小心,盲目开发,可能会给环境带来严重的后果。

举个例子,如果我们过度捕捞海洋中的鱼类,渔业资源就会枯竭,海洋生态也会因此失衡,影响整个食物链。而且如果不考虑生态环境的话,开发海底矿产资源时就可能破坏海洋生物的栖息地,甚至影响全球气候,进一步加剧气候变化。另外,随着海上风电逐渐成为重要的清洁能源,如果没有科学的数据指导,风电设施的建设也可能影响到海洋中的生物和航道、甚至造成生态灾难。

可以说,海洋大数据就像是海洋世界的一张“电子地图”。收集和分析海洋的环境数据、资源分布和生物状况,能让我们人类像指挥家一样,精确地安排海洋资源的“利用”。这样做,不仅能避免“盲人摸象”式的资源浪费,还能保护好海洋这个大宝藏,实现真正的可持续发展。换句话说,只有借助这些大数据,我们才能不走弯路,确保海洋资源用得“其所”,同时也能保护好这片宝贵的蓝色天地,让它代代相传,永不枯竭。

   鲸鲨是世界上最大的一种鱼类,栖息在热带和亚热带海域。由于它们的体型庞大和生活习性特殊,长期以来,鲸鲨的研究面临着诸多挑战。然而,借助海洋大数据技术,科学家们能够更加精准地跟踪和监测鲸鲨的活动。卫星定位、声呐传感器等技术,让研究人员可以实时收集鲸鲨的位置、迁徙路径和栖息环境等数据、并预测鲸鲨的栖息地变化,从而为海洋保护区的规划和生态修复提供科学依据。实时监测鲸鲨的活动轨迹,让科学家们能够及时发现潜在的威胁,如渔业活动、船只碰撞等,从而推动相应的保护措施和政策,来减少伤害。上图是一条鲸鲨。©摄影:王敏干(John MK Wong) 

海湿·往期相关报道《》 

海湿·往期相关报道《》 

     海湿·往期相关报道《》 

     海湿·往期相关报道《》 

   科普视频:小丑鱼和海葵的故事。系列《海斑斑领航,守护海洋》。制片人:车车 ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

        海湿 

       海洋科学大数据革命,

面临什么挑战 ?

海洋科学正在迈向大数据时代,但在这个过程中,我们遇到了不少难题。首先,虽然现在的观测技术越来越先进,各种卫星、传感器和仪器每天都在生成海量数据,可这些数据的质量参差不齐。有些数据因为设备条件或自然环境的限制不够准确,有的甚至还缺一块、少一块。更麻烦的是,不同机构采集的数据格式和标准各不相同,把这些数据放在一起用,往往要费很大劲儿才能理顺,科研人员也被拖慢了节奏。 

其次,这么多数据积累下来,如何保存和管理呢?这就成了大问题。许多研究机构的设备跟不上时代的需求,要么存储空间不够,要么管理方式过时。海洋数据还需要长期保存,因为只有把数据拉长时间看,才能发现趋势。这就需要可靠的存储设备和充足的资金支持,可这些条件对不少科研机构来说实在是负担太重了。 

【“杂乱无章”带来的隐形壁垒】

数据标准不统一,海洋研究为何容易“掉链子”?

数据标准在海洋科学研究中,也是一个问题。不同团队和机构使用的数据标准不一致,已经成为了一个很大的难题。虽然各地的科学家都在努力收集数据,但由于设备、记录方式和格式各不相同,导致很多数据无法直接进行对比和整合。举个例子,有的研究团队记录温度时用的是摄氏度,有的却用的是开尔文;……而这些差异看起来很简单,但却需要额外的时间和精力去转换、去调整,这就大大地拖慢了研究进展。

更为严重的是,数据标准不统一,还让数据共享变得非常困难。许多海洋保护项目需要全球各地的科学家们共同合作,但由于大家使用不同的标准来收集和存储数据,很多时候大家拿到的数据根本无法直接使用。比如,在研究海洋生物时,不同国家对同一种物种的分类方法可能不一样,这就导致了研究结果出现偏差,进而影响了我们对海洋生态保护的决策。 

标准不统一还让一些先进技术的应用受到了限制。比如,人工智能和机器学习技术需要大量的标准化数据才能有效工作,但如果数据格式杂乱无章,算法的准确性就会大打折扣。以预测鱼群迁徙为例,不同机构的数据可能在坐标系统或测量精度上有差异,结果就可能会出现错误,从而浪费了技术的潜力,也使得很多研究无法充分发挥它的作用。 

再有就是数据共享不够。其实,数据共享可以大大促进科学发现,但很多机构因为担心隐私泄露、商业利益受损,或者出于学术竞争的考虑,不太愿意公开数据。这样一来,数据就像是“孤岛”,彼此不连通。比如,你这个机构搞一次海洋生物多样性普查,数据锁起来了、束之高阁了;回头,另外一个部门又搞一次普查,却不知道前面这次的调查的结果。……这种“各自为战”的状况,既浪费资源,又阻碍了大家一起攻克难题的机会。  

还有一个难点就是,计算能力跟不上需求。处理这么多复杂的数据,必须有强大的计算机设备、云存储技术,但很多科研团队还没有这些条件。而且,分析这些数据还需要开发专门的软件和工具,但开发这些东西不仅费钱,还需要高水平的技术人才,往往,小团队是无力承担的。 

最后一个问题是,科研人员的技能还没完全跟上大数据的步伐。处理这些数据,光有海洋科学的专业知识还不够,还得会统计分析、编程,甚至人工智能技术。但很多科研人员的训练还是偏传统,对这些新技能掌握得不够熟练。这样一来,不仅让他们在面对海量数据时显得手忙脚乱,也影响了这些新技术在海洋研究中的推广应用。要解决这些问题,就需要共同努力,把障碍一个个清除,才能让海洋科学真正进入大数据时代,为研究和可持续发展打开新的大门。

由王敏干、王丕烈等人在1998年开展的第三次涠洲岛珊瑚调查(1998),记录了共有21属45种。上图是当时报告的部分插图。图源:王敏干教授(Prof.John MK Wong)。图文无关 

        海湿 

       海洋大数据展望 

海洋大数据作为一门新兴的交叉学科,蕴藏着巨大的潜力。随着技术的不断进步,预计,未来的研究会大有可为,比如说,

一是把人工智能与海洋大数据的深度融合,这个肯定会将成为未来的研究的重点。针对海洋数据的特点,开发更精准、高效的深度学习模型,如卷积神经网络(CNN)和循环神经网络(RNN),以提升对海洋现象的预测和分类能力。此外,利用强化学习算法,开发智能决策系统,优化海洋资源的利用和保护。自然语言处理技术也将在海洋文献分析中发挥重要作用,帮助科研人员从海量文献中提取关键信息,加速科研进展。

二是多源异构海洋数据的融合与集成。比如通过融合卫星遥感、海洋观测浮标、船舶自动识别系统(AIS)等多源数据,构建综合性的海洋数据平台,提升数据的全面性和准确性。发展时空大数据分析技术,研究海洋现象的时空演变规律,揭示海洋过程的机理。同时,考虑海洋数据的复杂性和不确定性,发展不确定性量化与传播方法,提高预测结果的可靠性。

在海洋生态系统模型的构建与优化方面,利用大数据构建高分辨率的海洋生态系统模型,模拟海洋生物的生长、繁殖、迁移等过程,将是研究的重点。将物理海洋模型、生物地球化学模型和生态模型耦合,构建更加完整的海洋系统模型,以更好地理解海洋生态系统的动态变化。数据同化技术的应用,将观测数据与模型输出进行融合,提高模型的预测能力和可信度。

在海洋环境监测与预报领域,基于大数据分析,提前预警赤潮、有害藻华、海洋热浪等极端海洋事件,将有效提升防灾减灾能力。评估海啸、风暴潮等海洋灾害的风险,为沿海地区的防灾减灾提供科学依据。监测海洋酸化的趋势,评估其对海洋生态系统的影响,也是未来研究的重要方向。

在海洋资源的可持续利用方面,利用大数据分析渔业资源的分布、丰度和种群动态,为渔业管理提供科学依据。评估海洋能资源的潜力,优化海洋能发电设施的布局,推动海洋能源的可持续发展。基于大数据分析,识别海洋生物多样性热点区域,为海洋保护区规划提供科学依据,保护海洋生态多样性。

还要重点提提的,是全球海洋治理与政策支持,这肯定将是未来研究的关键领域。利用大数据评估海洋政策的效果,为政策制定提供科学依据。基于大数据,优化海洋空间利用,实现海洋经济与生态环境的协调发展,推动海洋可持续发展。而且别忘了,笔者预计《<联合国海洋法公约>下国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用协定》(也被称为BBNJ协定、海洋生物多样性协定)将于2025年生效(笔者预计可能会在明年6月份的联合国海洋大会之前)。特别是涉及到遗传资源数字序列信息(DSI)等方面的海洋生物大数据的全球新的游戏规则,这也将大大的改变当前的全球海洋大数据治理的现状。 

     海湿·往期报道《》 

     海湿·往期报道《》 

     海湿·往期报道《》 

   梅氏乌鲂(Brama myersi)是一种中型深海鱼类,属于乌鲂科,广泛分布于热带和亚热带海域。它以其流线型的体型和银灰色的鳞片而著称,通常栖息在水深较大的海域,常见于200至600米的深度范围。梅氏乌鲂通常以小型鱼类、甲壳类和其他浮游生物为食,属于掠食性鱼类。它们的生活习性较为神秘,因其栖息深海而不易被人类观察。这种鱼类虽然在渔业上没有很高的商业价值,但对于研究深海生态系统具有重要的科学意义。由于其栖息地深,对环境变化较为敏感,因此梅氏乌鲂也可以作为监测海洋生态环境变化的指示物种。上面是陈设于上海海洋大学内的标本。摄影:Linda Wong ©绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋大数据,就像是打开海洋宝库的一把钥匙。它让我们看得更清楚,听得更仔细,也理解得更深刻。通过海洋大数据,我们不仅能更好地保护这片蓝色星球,还能从中挖掘出新的机遇,造福全人类。

所以,下次你站在海边的时候,不妨想一想,在这片看似平静的大海下面,有无数的“哨兵”正在忙碌地记录数据,而科学家们也正借助这些数据,解开海洋深处的一个又一个谜团。

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯,所有源材料都来自网络公开信息和公开发表的研究。文章不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   编辑 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

       王 海 诗 

       Amphitrite Wong 

【作者简介】王海诗(Amphitrite Wong)是一名热爱海洋的环境观察青年,求知、好学和热爱探索。关心海洋生物、环境健康以及人类健康。长期关注全球海洋治理、海洋生物多样性保护、海洋污染问题、可持续渔业、以及社区粮食安全等议题,并努力通过分享知识和实际行动让更多人了解海洋保护的重要性。 

【引用本文】 

王海诗.海洋大数据是什么?与你我何干?.海洋与湿地.2024-12-29 

       全球环境治理·海湿专栏作者 

       Youth Perspective on Global Environmental Governance 

   上图:沉船生态。©摄影:王敏干教授(Prof.John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

     【参考资料】 

     案例1:基于海洋大数据的光学团簇全球分布估算的这个研究,上海华东师大的全文参见:

Zhang Y, Shen F, Sun X, et al. Marine big data-driven ensemble learning for estimating global phytoplankton group composition over two decades (1997–2020)[J]. Remote Sensing of Environment, 2023, 294: 113596.

【海洋大数据案例】海洋油污数据分析和贝叶斯网络模型的应用(韩国)

Park M H, Lee W J. Marine oil spill analyses based on Korea Coast Guard big data from 2017 to 2022 and application of data-driven Bayesian Network[J]. Journal of Cleaner Production, 2024, 436: 140630.

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0959652624000775

Big Data in Marine Science

https://www.marineboard.eu/publications/big-data-marine-science

(案例)华为:爱尔兰“智慧鲸歌”

https://www.huawei.com/cn/tech4all/stories/sound-of-whales

(案例)DJI大疆无人机助力鲸鱼研究

https://www.dji.com/cn/newsroom/news/dji-helps-scientists-collect-samples

     (案例)公益时报:技术公益 促成解决社会问题的加速方案

https://www.scf.org.cn/csjjh/n3421/n3424/n3426/u1ai289850.html

©Sea Change Project

      【海洋与湿地】往期相关报道 




文章编号: f60a7f996a5400df1c354486094d84f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (八折优惠【香港大澳虎山】每周六/日出发:大澳渔村美食拍照 虎山观海港珠澳大桥 偶遇白海豚香港1日超休闲户外线) 2024-12-30 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247517233&idx=2&sn=db9eaea76380fd48e4374e4880785c91






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

活动排期 

1月04日  火热报名中 

1月05日  火热报名中 

活动费259元/人 大小同价(8折优惠) 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里十分平坦 

途中只有小量斜坡,新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸”,绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好,还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底,真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路,背景是港珠澳大桥,拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳,是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力,每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等,都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上,温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  活动费:259元/人   涉及包车异地集合同价,

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。  

活动咨询&报名  

请咨询您身边的户外出行顾问!祝您出行愉快! 

【活动咨询】香草15876500911(微信同号) 

【活动公众号】gzcqhw(广州驴友之家户外) 

【报名】:添加香草微信号:15876500911然后将报名资料(活动日期+活动名称+姓名+手机号码+身份证号码。用于购买户外保险,个人资料绝对保密) 

【缴费】1、支付宝转账:475123417@qq.com(香英) 

            2、微信转账:香草15876500911 




文章编号: ba77c5930285420ef3ef84be9600e1a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (中国即将建成全球最大海上机场,超越美国日本,斩获多项世界第一) 2024-12-30 数字化转型室   数字化转型室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTkyMTAzOQ==&mid=2247529050&idx=1&sn=481778b36d3f4167f5794f971404e8d6






           关注我的你,是最善良的! 

       只为苍生说话,用笔杆子道明事态原委、丈量人间温情。 

               超越美国日本 

运输车辆往来穿梭,机械作业轰鸣阵阵,在大连金州湾东部海域,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程正在建设中。随着工程的有序推进,预计在不久的将来,这里将诞生一座世界上最大的海上机场——大连金州湾国际机场。 

         01 

      中国即将建成全球最大海上机场 

   2024年12月20日是澳门回归祖国25周年。据上海边检总站虹桥边检站统计,自1999年以来,虹桥国际机场来往澳门航班由最初的每周2架次增加至如今的每周72架次,数量增长36倍;旅客数量也从每周约100人次增至每周近1.2万人次。 

   今年以来,截至目前,上海虹桥机场往来澳门的航班总架次数量为2300余架次,旅客总人数61万人次,约占上海各口岸往来澳门旅客总人数的50%, 

   且两地往来已从最初以探亲为主, 

   逐步发展为以经商、旅游为主, 

   呈现更加多元化交流格局。 

   据美国之音电台网站12月20日报道,中国政府决定在渤海湾建造一座超大型海上机场。一旦这座机场在2035年落成,它将成为世界上最大的离岸式人工岛机场。海上机场又被誉为“离岸的守护者”,每一座海上机场都将承载着人类填海造地的勇气和智慧。 

   目前日本关西机场是世界上规模最大的海上机场,从1995年投入使用,机场的占地相当于700个足球场,每年起降飞机次数高达16万次,接待游客约3000万人。日本之所以建设海上机场,与本国的土地稀缺有关,在中国很多地方也有海上机场,比如澳门国际机场,该机场在建设过程中遇到很多难题。 

   报道称,目前在建的大连金州湾国际机场是中国首个海上机场,其建设参考了日本大阪关西国际机场和美国纽约拉瓜迪亚机场等海上大型国际机场的建设技术和方法, 

   采取离岸填海建造人工岛方式建设。 

   公开资料显示, 

   大连金州湾国际机场的填海区域约为长6.54公里,宽3.5公里,面积20.87平方公里。机场规划建设4条跑道,先期建设2条跑道,跑道长3600米,可以起降全球最大的民航飞机。机场内还将建设一座总面积90万平方米的航站楼。 

   机场建成后预计每年可以起降54万个航班,年度旅客吞吐量为8000万人次,而首期工程将于2035年完工啔用。美国有线电视新闻网(CNN)指出,这座机场一旦完工,就将超过香港国际机场和日本大阪关西国际机场,成为全球最大的离岸海上人工岛机场。 

   大连金州湾国际机场在生态保护方面采取了哪些具体措施? 

   大连金州湾国际机场在生态保护方面采取了多项具体措施,以确保机场建设与运营对环境的影响降到最低。以下是一些主要措施: 

   绿色能源和绿色建筑:机场全方位落实国家“双碳”战略,积极探索应用先进技术和设备,使用绿色能源、打造绿色建筑,实现绿色运营,达到生态优先、环境友好、资源节约的目标。 

   应急护岸设计:在填海工程中,应急护岸设计了2.4公里的生态岸线,采用环境友好的天然块石作为护面结构,既满足防护功能,又兼具部分海岸生态功能,并营造出天然礁石岸滩的效果,提高了人工岛的整体景观形象。 

   噪音和污染控制:在机场建设过程中,特别注重噪音和污染的控制,以保障周边居民的生活质量和身体健康。 

   海绵城市和花园机场理念:引入海绵城市、花园机场理念,建设海绵机场、生态机场,积极推广应用环保新材料、光伏发电、雨水循环再利用等技术,实现节能减排和垃圾无害化。 

   多点引入海洋景观环境:航站楼设计融合蓝色海洋文化特色,多点引入水族景观环境,彰显大连蓝色海洋文化特色,提升枢纽机场的人文感召力。 

   填海造陆工程的环保措施:在填海造陆工程中,采取了有效的环保措施,确保工程对海洋生态环境的影响降到最低。 

   日本关西机场和美国檀香山机场的规模和技术特点是什么,与大连金州湾国际机场如何比较? 

   日本关西国际机场 

   规模:关西国际机场位于大阪湾东南部的人工岛上,面积为5.11平方公里。航站楼总面积为37万平方米,其中T1航站楼面积为30万平方米,T2航站楼面积为6万平方米。预期旅客吞吐量为3100万人次左右。 

   技术特点:关西国际机场是世界上第一座完全填海造陆的人工岛机场。机场跑道长度分别为3500米和4000米,共两条。机场采用先进的土木工程设计,支撑柱深入海床和淤泥层,再打入岩石,确保地基的稳定性。机场于1994年正式开通,是日本第一座可24小时运营的机场。 

   问题与挑战:自建成以来,关西国际机场每年都在下沉,目前剩余海拔高度只有5.3米,预计2056年完全沉没。下沉的原因包括地质问题和自然灾害影响,如冲积粘土层的可压缩性和全球海平面上升。 

   大连金州湾国际机场 

   规模:大连金州湾国际机场预计建成后的面积将达到20.78平方公里,是关西机场的4倍有余。预期旅客吞吐量超过关西机场,成为全球最大的海上机场。 

   技术特点:大连金州湾国际机场是中国大陆首个海上人工岛机场,计划耗资263亿元。采用数字化施工系统,对施工质量、进度和安全进行严格管控。进行了试桩工程,确保施工工艺和承载力满足设计要求。 

   优势与创新: 

   大连金州湾国际机场吸取了关西国际机场的教训,采取了更为谨慎和先进的措施,以避免重蹈覆辙。新机场航站楼工程已进入建设阶段,预计2028年投入使用。 

   檀香山机场 

   规模和技术特点:檀香山机场位于美国夏威夷州,是该地区的主要交通枢纽。机场跑道长度和航站楼面积等具体数据未提供,但其作为国际航空枢纽,具有较高的运营效率和先进的设施。 

   大连金州湾国际机场对当地经济和旅游业的具体影响有哪些预测或案例研究? 

   提升国际航空枢纽地位:大连金州湾国际机场的建设旨在提升大连的国际航空枢纽功能,满足年旅客吞吐量8000万人次的需求。这将有助于大连重新成为东北地区的航空枢纽,提升其在国际航空网络中的地位。新机场的建设将填补大连航空的空白,承载着大连人的梦想,推动大连经济的发展,促进旅游业和航空业的繁荣。 

   促进经济发展:新机场的建设将为大连提供约30-50万的就业岗位,并吸引大量高端人才。金州湾临空经济区的落地将引入航空、物流、会展文旅、科创等企业,带动区域消费力,拉动城市经济。此外,新机场的建成将提升大连的国际影响力,成为国际航空枢纽网络中的重要一环,为大连带来大量的流量和关注度,进一步推动大连成为沿海重要的中心城市、现代海洋城市和国际性综合交通枢纽城市。 

   推动旅游业发展:金州湾国际机场不仅是一个交通枢纽,更是一个集出行与旅游观光于一体的海上综合空间。它将为大连带来大量的客流,提供更加丰富的旅游选择,推动大连旅游业的发展。新机场的建设将分担大连周水子国际机场的客流量,并开设通往国外重要城市的航线,进一步提升大连的国际旅游吸引力。 

   临空经济区的建设:大连市政府工作报告中明确提出,将加快完善基础设施,合理有序开发临空经济区,打造临空经济产业集群。金州湾临空经济区将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,定位为国际航空中心和高端临空产业集聚区。这将为大连带来新的发展机遇和游客,推动大连腾飞。 

   人才引进与可持续发展:金州湾国际机场的建设将带来丰厚的人才红利,吸引大量高端人才涌入大连,成为城市可持续发展的源动力。这将有助于提升大连的人才储备和创新能力,推动城市的长期发展。 

   面临的挑战:尽管新机场的建设带来了诸多机遇,但也面临一些挑战。例如,填海造陆可能对海洋生态产生影响,需要引起高度重视,确保在工程实施过程中对周围生态的影响降至最低。此外,新机场的建设和运营需要大量的资金投入和复杂的协调工作,但这些挑战有望通过先进的技术和管理经验得到克服。 

   大连金州湾国际机场的建设成本和资金来源是什么? 

   建设成本:根据多个证据,大连金州湾国际机场的总投资额为509.31亿元。其中,部分证据提到的金额为263亿元,但这些数据可能仅涵盖了部分工程或特定阶段的预算。 

   资金来源:大连金州湾国际机场的资金来源包括中央预算内资金、市本级预算资金和自筹资金。具体比例为:中央预算内资金占10%,市本级预算资金占38%,自筹资金占52%。另有证据显示,资金来源主要为企业自筹。 

   为何要建新机场? 

   大连金州湾国际机场坐落于大连金州湾东部海域。作为大陆国内首个离岸式「人工岛」机场,该机场占地面积达20平方公里,项目按照运行等级4F标准设计,计画建设4条跑道及90万平方米的航站楼,该机场建成后将成为世界最大离岸式「人工岛」机场。 

   值得关注的是,如果建成,该机场占地面积将超越面积为13平方公里的日本关西国际机场和9.36平方公里的香港国际机场,也将成为世界上最大的海上机场。根据《大连新机场总体规画(2023年版)》,大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场,以2035年、2050年为近期、远期规画目标年。近期规画年旅客吞吐量4300万人次、货邮吞吐量55万吨、飞机起降32.8万架次;远期规画年旅客吞吐量8000万人次、货邮吞吐量150万吨、飞机起降54.1万架次。 

   其实早在2002年,大连新机场项目就已啔动。2005年,大连新机场选址经确定为金州湾地区。按照当时的规画,预计2008年可以开始进行填海工程,一期工程计画在2013年至2015年完工并投入使用。但实际上,直到2022年10月,大连金州湾国际机场才取得立项批复。2023年10月,大连金州湾国际机场项目开工动员大会在项目施工现场举行,机场建设正式从「备战」进入「实战」阶段。 

   大连现有机场为大连周水子国际机场,该机场建于1927年,是大陆国内现存并持续运营历史最为悠久的机场之一。而随着大连经济持续发展,城市建设迅速将机场包围,如今周水子国际机场距离大连市中心仅10公里,也是大陆国内极少数位于市区的机场。 

   2022年,大连空港建设发展有限公司相关负责人在新闻发布会上公开谈到,由于周水子国际机场已成为「城区内空港」,发展和运行与城市拓展矛盾突出,无法通过改扩建满足大连地区民航长远发展需要,严重制约城市发展。 

   据原中国民用航空总局规画科技司数据,2002年大连民航机场旅客吞吐量全国排序13。而到了2023年,根据中国民用航空局发布的《2023年全国民用运输机场生产统计公报》,大连周水子国际机场的旅客吞吐量位列全国第27位‌。 

   杜宝贵表示,随着大连经济的不断发展,原有的周水子国际机场已经无法满足日益增长的航空运输需求。新机场的建设将大幅提升大连及东北地区的航空运输能力,缓解现有机场的运营压力,有助于吸引更多的国内外企业和投资者来到东北地区投资兴业,推动区域经济的繁荣和发展。 

   值得关注的是,近日,《大连市国土空间总体规画(2021—2035年)》获得国务院批复,大连的城市性质由「北方沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市」升级为「沿海重要的中心城市,现代海洋城市,国际性综合交通枢纽城市」。批复还指出,大连要加强国际航空港枢纽功能,提升国际航运等现代服务能级。 

   在大连市人民政府网站公布的《大连金州湾国际机场岛内控制单元详细规画》中,将大连金州湾国际机场定位为区域枢纽机场。此外,明确提出该机场的首位功能是作为国家振兴东北和实现辽宁沿海战略的重要基础支撑,运行主要国际、地区航线,将建成辽宁乃至东北地区的枢纽机场。可以说,大连金州湾国际机场虽然还未正式建成,但早已被赋予重任。 

   大连位于东北地区哈大发展主轴(哈尔滨-长春-沈阳-大连)最南端,是东北地区最重要的出海口和东北经济版图中的门户城市,在整个东北地区占据了举足轻重的地位。新机场的建设不仅可以提升城市对外通达度,还将成为城市发挥经济增长极作用的硬支撑,对提升城市物流、人流、资金流作用巨大。他说,金州湾国际机场建成后将更有利于大连甚至东北地区集聚更多全国和全球资源要素,在更大范围内形成辐射带动能力。 

   在国际上,像伦敦、巴黎等很多大城市都有多个机场。在大陆国内,随着大城市都市圈人口集聚,多个超大城市或中心城市已经开啔「双机场」模式,重庆、杭州、西安、郑州、昆明等地争相规画布局「第二机场」,两座机场互为补充,不但有利于缓解城市航空运输资源紧张的情况,而且有利于城市建成更便捷、高效、安全、可靠的现代化综合立体交通体系。 

   相关报道显示,大连金州湾国际机场建成后,将与大连北站、大连湾客运站实现「三港联动」,形成互联共享的「海陆空铁」于一体的综合立体交通枢纽网络体系,全面提高城市现代化基础设施功能,更好地满足旅客高质量出行需求。 

   与此同时,新机场的建设也带动了周边区域的临空经济发展。据大连市政府官方网站发布的《大连金州湾临空经济区产业规画资料》,大连将围绕大连金州湾国际机场,建设大连金州湾临空经济区。园区规画范围约81.9平方公里,将聚焦航空服务、现代物流、会展和文化旅游、创新科技产业,构建高端临空产业聚集区。 

   杜宝贵指出,新机场建设形成的产业集群效应,将促进东北地区的产业升级和多元化发展,进而推动区域经济的繁荣和发展。「对于大连乃至整个东北地区来说,这都将是一个重要的经济增长点。」杜宝贵说。 

   大连金州湾国际机场之所以备受业内关注,还因为这是大陆国内首个离岸式「人工岛」机场。「人工岛」长6.2公里,宽3.5公里,离岸最近距离3公里,采用水上回填方式,填海面积20.87平方公里,形成陆域面积20.29平方公里。 

   至于大连金海湾国际机场为何选址在海上,2016年,时任大连新机场建设指挥部副总指挥在接受经济之声采访时表示,大连的土地很少,能建机场的地方非常有限。自2002年以来,大连市政府就组织军地双方的专家开展了选址工作。经各方专家长期反复论证与比选,结论是距主城区100公里范围内的陆域已无大型民用机场场址可选,海上基本具备新机场的理想条件,也是目前唯一备选的场址。 

   与陆地机场相比,海上机场通常位于海岸线附近,无须占用陆地资源。然而,由于海上环境的特殊性,海上机场在技术上面临诸多挑战,需要综合考虑地质、结构、运营、环境等多个方面的因素。滕飞表示,作为一座海上机场,大连金州湾国际机场面临一定生态环境保护压力。由于需要大规模填海造陆,生态环境保护显得尤为重要。 

   以三亚红塘湾海上国际机场为例,该机场是三亚市政府拟离岸填海建设新机场,选址初定于三亚红塘湾区域的海域,位于天涯海角景区与南山景区之间。填海面积28平方公里,整体项目预计投资上千亿元(人民币,下同)。 

   三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域,周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标。由于项目选址位置敏感,屡因海洋生态环境的影响问题被举报。在2020年的环保风暴中,三亚红塘湾海上国际机场由于违规填海被罚8000万并要求恢复原状。 

   此外,由于海上机场的填海造陆工程量大,填海材料会给海底基础造成巨大压力,如何确保机场设施的稳定性和安全性成为重中之重。相关报导显示,世界第一座海上机场日本关西机场已经出现了不可控制的下沈现象。虽然这和机场所在的大阪湾地质条件不佳,淤泥层厚不无关联,但可见海上机场的修建和后期维护都不容易。 

   中交二航局技术中心副总工程师黄修平对《中国新闻周刊》表示,填海造陆最主要的是地基沈降问题,他说,可以采用旋喷桩或者搅拌、真空预压或者堆载预压等方式进行地基处理。「虽然地基沈降依然不可避免,但可以采取技术手段将下沈量控制在建设范围。」他说。地基下沈问题并不只存在于海上机场,无论是陆地机场还是海上机场,均可能面临地基差异性沈降的问题。 

   大连机场集团空港公司相关负责人告诉《中国新闻周刊》,大连金州湾国际机场是以离岸填海方式提供建设用地的大型枢纽机场,深层地基处理对于有效控制地基工后沈降、不均匀沈降及差异沈降意义重大,是确保未来新机场运行稳定的重要工序环节。目前,项目已聘请包括院士在内的权威专家团队,广泛借鉴国内外填海机场项目经验,针对不同区域采用真空联合堆载预压、强夯、振冲碎石桩等多种组合方式进行沈降控制,并开展跟踪监测,保证新机场地基处理后沈降满足建设标准。航站区深层地基处理施工面积约80万平方米,主要包括未来航站楼、航站楼前交通用地和主次乾路交地区域。 

   「地基要稳固,桩基础至关重要,大连新机场航站楼及楼前高架桥桩基础工程由3000余根嵌岩桩组成,桩径1.2米至1.6米,桩长最长超过80米,是常规陆地机场桩长的3倍。工程总工期约一年半,是机场主体结构安全稳定、抗震耐久的『隐形脊梁』。」他说。 

   当然,大连金州湾国际机场面临的挑战还不止于此。滕飞指出,大连新机场建设还将面临投资压力。他说,机场建设投资动辄数百亿元,作为国家重点监管的地方政府债务高风险省份,辽宁省政府债务融资也受到一定限制。 

   滕飞表示,新机场建成后还将面临运营效益的压力。他说,机场效益很大程度上取决于服务的人口规模,加上高铁快速发展对机场带来的冲击,机场利润空间可能被进一步压缩。 

   滕飞建议,大连金州湾国际机场建成后,要与周边城市形成良性协同发展关系,加强与辽中南城市群,甚至京津冀城市群合作,形成机场群联动发展格局。与此同时,优化提升机场自身服务水平和航线密度,加大国内和国际客货运航线开发力度,提升机场吞吐量。 

   「机场被誉为一座城市的引擎,要抓住机遇,积极促进『空—铁』『空—轨』『空—公』联运,大力发展临空产业,构建高水平开放新体制,促进机场枢纽向枢纽经济转变。」 

   滕飞说。 




文章编号: 4d2b3e82c4ecd9116a49678ae8c208a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (凝心铸魂求发展 务虚谋实谱新篇——区妇联召开2025年工作谋划部署会) 2024-12-29 苏新事儿   苏新事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU5NzM5NQ==&mid=2654392811&idx=4&sn=3e4b3f6d1243e29213ad038788278281






   “苏新事儿”关注

   ☀ 苏家屯区人最喜欢的微信平台!赶快关注吧! 

为深入贯彻落实区“两会”精神,紧紧围绕会议工作任务,更好发挥引领服务联系全区广大妇女群众的职能,进一步服务苏家屯区经济社会发展大局。12月24日,苏家屯区妇联召开2025年工作谋划部署会,各相关部门回顾2024年全年重点工作,并谋划2025年工作思路及安排,明确未来工作方向。会议紧紧围绕打造苏家屯区妇联特色品牌、在服务全区高质量发展大局中探索新思路展开讨论。区妇联全体机关干部参加会议。 

会上,大家全面总结了2024年工作成果,理清了2025年工作发展方向,结合上级工作部署与本区实际,从强化妇女思想政治引领、深化拓展巾帼建功系列行动、做实做细维权关爱、丰富家庭儿童工作内涵、组织改革建设提质扩面等方面进行了深层次、多维度的交流探索与思想碰撞。大家谈目标计划、提工作思路,为2025年在更高水平上促进全区妇女儿童事业高质量发展明确了目标和方向。 

区妇联主要领导同志对全体机关干部的工作汇报与思路谋划给予了充分肯定。会议强调,一是要注重思想引领,推动妇女群众思想政治迈上新高度。充分发挥巾帼宣讲团作用,让党的重要精神传递到基层一线。加强巾帼文明岗、巾帼建功标兵等典型选树工作,以典型示范引领更多妇女干事创业。二是要深入服务发展大局,积极培树女性新质生产力。持续开展“巾帼建新功”系列活动,整合社会优质资源,高质量提升女性就业本领。助力“三美”建设,引领更多妇女投身乡村全面振兴。三是要集聚联动关爱赋能,深入聚焦妇女儿童权益维护。以“大排查 大化解”专项行动为基础,持续推进“百县(区)千案”暖心行动。深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱,发挥“妇女儿童维权服务站”作用,着力构建维权工作新格局。四是要强化家庭家教家风建设,激发家庭教育指导服务新动能。推进家校社协同育人“教联体”,加强家庭教育指导服务站点建设。加大儿童友好城市建设力度,强化相关职能部门联动,持续输送优质资源。五是强化固本强基工程,深化妇联组织破难行动。持续探索“三新”妇联组织建设,加强与社会工作部联动整合“三新”组织资源优势,积极探索新措施、新招法,灵活多样推进妇联阵地建设。 

本次会议务虚促实、集智聚力,为2025年苏家屯区妇联工作高质量发展描绘了新蓝图,指明了新方向。下一步,区妇联将持续聚焦党政所需、妇女所急、妇联所能,全力以赴开拓创新,做好妇女群众可感可及可衡量的实事,为推进苏家屯区妇女儿童事业再上新台阶贡献巾帼智慧和力量。 

文章来源:区妇女联合会 

供稿:张欣妍 

审核:宫静 

        文明城市 

        是我们笑迎天下的最美名 

        片 

        文明城市,有你有我 

        文明创建,由你由我 

        …… 




文章编号: b45d0e52ed71519457a211c941be764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (喜报 | 我院学子荣获2024南京大学学生年度人物) 2024-12-29 南大新传团学联   南大新传团学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTQ3MTMyMw==&mid=2247495779&idx=1&sn=9ce9cef93a797c1226ce98248883cae4






2024南京大学 

学生年度人物 

-吴佳妍- 

为充分展示我校学生奋进有为的精神风貌,学校开展了2024南京大学学生年度人物评选活动。经过初评,24位入围人选脱颖而出。其中,新闻传播学院2022级的本科生——吴佳妍,用自己的努力和才华,书写了属于自己的精彩篇章,成为本年度最年少获得者。让我们一起走进吴佳妍的世界,感受她的风采与魅力。 

一、学业科研,追求卓越 

吴佳妍同学在学业上始终保持着卓越的成绩,她以扎实的学术功底和专注的科研精神,实现了理论与实践的深度融合,从中国故事中汲取智慧,为“传递社会声音,讲述中国故事”贡献了青春力量。 

在科研探索的道路上,吴佳妍勇担重任,主持了国家级大学生创新训练计划项目。她运用量化研究,不断创新,绘制出中国故事的多元画卷,展现了新时代青年的创新思维与实践能力。该项目的研究成果荣获南京大学第27届基础学科论坛一等奖。 

同时,她还积极参与《江苏企业ESG舆情风险研究》项目,运用新传视野为企业提供了宝贵的建议与策略,展现了跨学科研究的魅力与价值。 

她的辛勤付出与卓越成就得到了广泛认可,曾获得过教育部台湾学生奖学金特等奖、三等奖、人民奖学金三等奖等荣誉,这些荣誉都是对她不懈努力的最好证明。 

为了拓宽国际视野,吴佳妍曾赴牛津大学进行访问,并获得了A+的综评成绩。在牛津的日子里,她不仅将中国的智慧与文化带到了世界舞台,更以出色的表现展示了中国学子的风采与实力,赢得了国际友人的尊敬与赞誉。 

二、联结两岸,讲述中国故事 

作为从小生活在大陆的台湾同胞,吴佳妍始终致力于“做一座桥梁,搭建理解的通途;做一根情感的纽带,连接两岸同胞。”她用自己的行动和声音,搭建起理解与情感的通途,完整、准确地讲述中国故事。 

吴佳妍深知,要讲好中国故事,必须深入了解中国的历史与文化。因此,她不仅在学校努力学习,还积极参与各种社会实践活动,深入基层、贴近民情,用自己的笔触和镜头记录下中国的发展变化,传递着中国的声音与力量。她的作品充满了对祖国的深情厚谊,也展现了她对中国文化的深刻理解与热爱。 

在大中华地区青年交流中心举办的圆桌论坛中,吴佳妍的努力得到了认可,获得了社会实践杰出营员的称号。这些经历不仅让她更加坚定了自己的信念,也促进了两岸青年之间的交流与合作。 

带着中国情结和文化自信的力量,吴佳妍勇敢地走向世界舞台。她用自己的故事和经历,向国际友人展示了一个真实、立体、全面的中国。她的行动增进了国际间的理解和友谊,也让世界更加了解了中国青年的风采与担当。 

三、热心公益,服务集体 

吴佳妍不仅在学业上表现出色,科研能力卓越,而且热心公益、服务集体。 

在校园生活中,吴佳妍展现出了她的个人风采与责任心,积极投身于各类团体活动。作为运动员,她奋力拼搏,为班级争光;作为志愿者,她默默奉献,服务大众。她也积极参与了南京大学第二十八次学生代表大会,为学生群体的权益发声,展现了青年学子的责任与担当。 

除了校园内的活动,吴佳妍还将自己的爱心与热情延伸到更广阔的社会舞台。在2023年全国青年保护中华白海豚志愿行动中,她以身作则,用实际行动践行了保护环境的理念,取得了优异成绩。 

从校园到社会,她用自己的实际行动践行了“以服务献价值,以实践促成长”的理念。她用自己的暖心行动和无私奉献,传递着正能量,激励着周围的人共同前行。 

四、展望未来,不惧挑战

谈及过往,吴佳妍感慨万分。她说:“2012~2022是中国快速发展不断向上的10年。很幸运,我的基础教育发生在这黄金10年。”在这十年里,她接触到了紧跟时代发展、融贯东西文化的知识,形成了正确的世界观和价值观。 

在南大的求学之旅中,吴佳妍在丰富多彩的国情教育中进一步认识到新时代青年学子的责任担当。让她能从历史的长河中汲取智慧,增强民族认同感,将个人的成长与国家的命运紧密相连。 

展望未来,吴佳妍满怀信心与期待。她坚定地表示,将继续在“坚定文化自信,讲好中国故事上争做表率”,秉持“创新是第一动力”的信念,筑牢中华民族共同体意识,与新时代同频共振、携手前行。她相信,在未来的日子里,自己能够继续发挥所学所长,“传递社会声音,讲述中国故事”,为祖国的繁荣富强贡献自己的青春力量。 

文字 | 陈怡彤 

供图 | 吴佳妍 

排版 | 何依纯 

责编 | NJU新传团学联 




文章编号: fe714802ddbeaa3736a006448a356638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2024  白海豚跑团走过的第五个年头) 2024-12-29 河马的摄影故事   河马的摄影故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU2NjU1OA==&mid=2652377181&idx=1&sn=16e17f2c0665526eaa6fd72fa747895e




时光荏苒,岁月如梭,转眼间,白海豚跑团已经成立5周年。在这不平凡的一年里,白海豚跑团始终坚守初心,致力于成为一个传递正能量、积极向上、快乐友爱的团队。我们奔跑在城市的每一个角落,用脚步丈量着岁月的长度,用汗水书写着青春的篇章。

 

每一次的跑步活动,都是我们心灵的洗礼。从清晨的第一缕阳光到夜晚的繁星点点,我们都在不断地挑战自我,超越极限。线上线下的赛事中,我们挥洒汗水,收获荣誉,每一次的突破都让我们更加坚定前行的脚步。

 

跑团里,每一位成员都是彼此的依靠。我们相互鼓励,共同进步,无论是新成员的加入还是老成员的坚守,都让这个大家庭更加温暖而充满力量。在团队建设中,我们收获了欢笑与泪水,更收获了成长与友谊。

 

回首过去,我们心怀感激;展望未来,我们满怀期待。新的一年,我们将继续携手前行,共同书写白海豚跑团更加辉煌的篇章。白海豚跑团,一个充满正能量、积极向上、快乐友爱的团队,期待着在新的征程中,与每一位成员共同创造更多的美好回忆。

 

下面,我们跟随照片一起回顾2024年经历的那些事。

 

1.1石狮半程马拉松

队员:扬钦

 

1.7 厦门国际马拉松

队员:群枋、伟神、晓燕、河马

 

1.14 2024万峰林警察半程马拉松

队员:群枋、晓燕

4.4 2024同安越野赛

队员:骚挺、魏铭、河马

 

4.14,厦门大学首届半程马拉松

队员:群枋、神龟、燕姐、骚挺、伟神、英伦

 

4.21,德文厦门工学院马拉松赛

队员:群枋、神龟、明明、英哥、毛哥、伟神、骚挺、骚萌、晓燕、魏铭、河马

 

5.1 “海汉杯”庆祝五一半程马拉松

队员:伟神

 

6.23 赞童杯5KM健康跑

队员:骚挺

6.29 鹭岛径

队员:骚挺、魏铭、河马

9.15 翔安鸿渐红半程马拉松

队员:伟神

 

10.17 2024福建省越野跑联赛安溪分站赛暨福建龙门越野赛

队员:河马

 

10.27 鹭跑勇士杯

队员:伟神、河马

 

11.3 西安马拉松

队员:伟神

 

11.10 南昌马拉松

队员:伟神

 

11.17 南京马拉松

队员:扬钦

 

11.24 秋季德文厦门工学院马拉松赛

队员:群枋、伟神、魏铭、乃健、艺红

 

12.1 厦门海沧半程马拉松赛

队员:群枋、伟神、燕姐、骚挺、骚萌、毛哥、魏铭

 

12.8 稻草艺术之旅亲子越野赛

队员:河马

 

12.15 福州马拉松

队员:扬钦

 

12.22 厦门环东半程马拉松赛

队员:群枋、伟神、英哥、骚萌、毛哥、晓燕

 

12.29 木兰溪杯莆田马拉松

队员:群枋

最后,借超神的敬礼向大家表示致敬!2025年,我们踏浪来啦!祝大家蛇年大吉,身体健康,事业顺利,家庭幸福,万事如意。




文章编号: 80c7dfcfe60a8e2d85318d80ae40327b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽和吉祥物揭晓!) 2024-12-29 广告语征集   广告语征集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTM4NTcxOQ==&mid=2247502107&idx=1&sn=648fc25422182bd359297dc7c258fa66






11月9日,中华人民共和国第十五届运动会(以下简称十五运会)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称残特奥会)的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会携手参与者“追梦大湾区,出彩人生路”。 

   主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识,是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体,备受社会广泛关注。历经全球征集、专家评审、深化修改等环节,十五运会和残特奥会的主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

     十五运会主题口号 

       残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

   十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

     十五运会和残特奥会会徽 

长按识别下方二维码 

     可查看详情及下载 

     主题口号、会徽、吉祥物等官方资料 




文章编号: f06090728de52a5674fae08aa0067962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (给学生成长“放大招”!“珠海市校园融媒”平台啔动) 2024-12-29 珠海特区教育   珠海特区教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzY2ODM5Mw==&mid=2247682422&idx=2&sn=d9e475b3c57005b4eafa9a2a4699b611






12月28日,由珠海传媒集团主办的《珠海少年》年度盘点暨珠海市校园融媒平台啔动仪式在珠海电视台1200平演播大厅举行。珠海市文明办、珠海市教育局、珠海市关心下一代工作委员会等相关领导以及珠海传媒集团的相关负责人出席仪式。 

据介绍,《珠海少年》作为 

珠海市第一份校园周刊, 

自创刊以来已经推出了118期, 

刊发了5000多篇 

中小学生的优秀作品, 

并组建了近600名 

中小学生的通讯员队伍。 

从探访中华白海豚管护基地,到走进南澳村,感受“百千万工程”的深远意义;从参加南国书香节与知名作家面对面交流到近距离俯瞰港珠澳大桥聆听世纪工程背后的感人故事……过去一年,《珠海少年》为全市的小朋友们带来了一场场知识与乐趣并重的盛宴,引领着小朋友们探索未知多元的世界。 

表彰环节 

活动表彰了在《珠海少年》投稿、 

发稿量突出以及 

在外采活动表现优异的 

学生、辅导老师和学校。 

授牌仪式 

当日,珠海市校园融媒平台正式啔动。仪式上,还进行了“珠海校园融媒”试点学校的颁牌仪式。香洲区凤凰小学、香洲区第十六小学、香洲区第十二小学、香洲区文园小学、斗门区第二实验小学、金湾区四季学校、北师大珠海实验学校金凤校区等学校将作为首批试点单位,率先开展校园电视台、电台、编辑社等多媒体阵地的建设,为校园融媒平台的发展提供有力支持。 

据悉,2025年《珠海少年》全新改版后将扩至16个版,包括榜样故事、文明校园、名师讲堂、科技前沿、佳作选登等专栏,深入挖掘并展示珠海少年及学校的独特魅力与多样风采。珠海市校园融媒平台还将组织一线主持人、记者等传媒工作人员走进校园,组建导师团带队学生开展外采活动,为学生们提供了一个展现自我、锻炼能力的实践平台。 

未来,《珠海少年》将聚焦珠海教育发展,不断丰富内容形式,创新传播手段,提升服务质量,以满足学生、教师及家长多元化的信息需求,深化与珠海市各中小学校的合作,共同探索媒体融合的新路径,推动珠海教育事业的高质量发展,为培养更多德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献力量。 

来源:珠海特区报 




文章编号: e318f8a16a2056932a5eaebae93cf82d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【学涯@港澳名校研学】中国·港澳行“ 全国中小学港澳名校研学”寒假营!只一期:2025年1月19日-1月24日(六天五晚)) 2024-12-29 学涯派   学涯派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTc4MjE1MQ==&mid=2247638834&idx=6&sn=159273f8302db46b2768db1dede741d6






亲爱的读者朋友:微信公众号已改版,不再按发布时间显示推文,在新的推送规则下,您可能无法及时看到"陪你画”&“学涯派”的文章。如果您希望与我们的推送准时相见,请将“陪你画”&“学涯派”关注,并设置为星标吧!看完文章记得顺手点个“在看”哦! 

这是个起点,从现实而来,赴理想之约。 

少年呀!心中纵怀千壑,眼里总有斑斓。 

向上呀!通向自由之路,百般千条万转。 

开眼呀!可见的谓之世界,种下的却是期愿。 

握手呀!与国际对话,荡未来涟漪。 

你好呀!少年! 

青葱岁月稠,正好谋长篇。 

(点击视频欣赏游学营精彩瞬间) 

国际未来领袖探索计划 

   港澳名校6天5晚游学营 

探访世界顶尖名校 

畅玩珠海长隆主题乐园 

体验科技魅力,拓展国际视野! 

- 研 学 营 简 介 - 

       香港澳门游学学霸营致力于培养全国中小学生的国际视野,带领学生深入体验国际名校(香港大学、香港中文大学、澳门大学)的优质教育环境,与名校学长面对面,交流学习成长之路,助力学生从小树立远大理想,明确奋斗目标,激发内驱力和学习热情,培养国际领袖情操。 

- 研 学 城 市 - 

深圳(一天) 

香港(两天) 

澳门(一天) 

珠海(两天) 

- 参 营 价 值 - 

参营价值  01 

探访港澳名校,交流成长之 

深入探访港澳地区知名大学,由港澳名校学长学姐带领陪同 

通过游览世界名校,感悟国际视野 

了解世界教育的发展趋势与格局 

探寻一流名校入考条件、申报流程及面试技巧  

促使参营学生树立目标、发奋学习 ,助力报考名校内驱力。 

参营价值  02 

与世界名校学长学姐成为良师益友 

通过结识香港大学、香港中文大学、澳门大学的学长学姐。让世界名校学长学姐成为孩子们的良师益友,在他们的学业发展的过程中指明方向。 

参营价值  03 

树立远大理想,培养国际情操

通过深入体验国际优质教育环境,培养孩子们的国际情操,从小树立远大理想,明确奋斗目标,激发内在向上动力。 

参营价值  04 

开拓国际视野,激发爱国热情 

参观香港星光大道、维多利亚港、金紫荆广场、太平山顶、港珠澳大桥、香港科学馆和历史博物馆、以及澳门的大三巴,大炮台等历史遗迹,充分了解和学习港澳两地的历史和文化。

体验港澳地区风土人情,开拓视野,增长见识 ,培养民族自豪感、 激发爱国热情。 

日 程 安 排 

Daily schedule 

行程说明: 

1.深圳/香港/珠海全程住宿为携程四钻酒店;

2.行程中的景点若因为天气、交通等原因,会酌情调整参观顺序,总量不变; 

3.若景点或场馆因为闭馆、修缮等原因无法参观,则调整为其它景点,具体以实际出行为准,主办方有对营程安排的最终解释权。 

营 期 安 排  

Camp schedule 

参营对象:小学四年级到高三学生

营期时间:2025年1月19日-1月24日(六天五晚) 

参营费用:8980元(不包往返大交通) 

参营咨询:付老师  13911360848(同微信) 

报名即赠送三项大礼包: 

1、香港升学规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

2、香港身份规划一对一全年咨询服务(价值1980元) 

3、香港大学学霸陪伴探校参访交流活动一次(价值1680元) 

2025年1月19日-1月24日,期待与你在港珠澳相遇,共同开啔这段精彩的研学之旅! 

研 学 亮 点  

Highlights of research and study 

亮点一:名校探访 / Exploring famous Universities 

本次研学活动,我们将带领同学们香港、澳门两地三所学校进行研学活动,分别是:香港大学(QS世界大学排名第17位)、香港中文大学(QS世界大学排名第47位)和澳门大学(QS世界大学排名第245位)。 

01. 香港大学   QS世界大学排名第26位 

香港排名第一,亚洲排名第二,有“亚洲常青藤”之称,2025最新QS世界大学排名第17位。 

香港大学在教学、研究、知识转移和国际展望等多个绩效指标的表现突出,其研究成果和学术引用数量庞大,体现了其学术研究的深度和广度。 

研学内容  

主题1: 

在学长学姐的陪同下,深度参观百年历史名校;

主题2: 

聆听学长学姐介绍香港大学人文历史文化、学习与生活; 

主题3: 

学长学姐介绍如何考上香港大学,以及港大与内地学校的区别; 

主题4: 

体验港大校园的精神与文化传承。 

行程说明: 

如香港大学因为人流限制或临时管控,则改为参观香港排名第三,以“最美海景大学”著称的香港科技大学。 

02. 香港中文大学   QS世界大学排名 第 47 位 

作为亚洲顶尖学府的香港中文大学特色包括灵活学分制、书院制、中英兼重和多元文化,并特设通识教育,以拓宽学生视野及培养综合思考能力。

 “天人合一”是香港中文大学最著代表性的景观。“合一亭”,是为纪念新亚书院创办人钱穆先生及其所著的《天人合一论》而兴建。亭前一池清水,二树半抱,人影与天空倒影在水面仿佛合二为一,美不胜收。 

此次研学,同学们将亲身前往港中大,体验校园之美。 

◆  研学内容 

主题1:

参观香港中文大学新亚广场、著名景点”天人合一“、校史馆,与众多诺贝尔奖的奖牌近距离接触,了解港中大的教育理念和名人名事、朱铭铜像;在百万大道(毕业典礼长廊)本校学生毕业照点拍照; 

主题2:

香港中文大学的学长学姐分享学业和生活、介绍校园人文历史以及港中大优势学科及专业; 

主题3:

了解如何报考香港中文大学的考学政策,内地生如何申请香港学校; 

主题4: 

与学长学姐深度交流与学习,答疑解惑面面谈。 

03. 澳门大学   QS世界大学排名第245位 

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学;1991年由私立转为公立并更名为澳门大学。 

2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。校园面积1.09 平方公里。 

澳大是中欧商校联盟、“一带一路” 国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟成员。是澳门首个获澳门特别行政区政府颁授 “教育功绩勋章” 殊荣的高等院校。 

学校有独特的书院制文化,注重学生的全面发展和综合素质培养。 

◆  研学内容 

主题1: 

参观美丽壮观的花园工程建筑新校园-澳门大学;

主题2: 

聆听学长学姐介绍澳门大学人文历史、生活与学习; 

主题3: 

学长学姐介绍如何考上澳门大学,以及澳大与内地学校的区别; 

主题4: 

体验澳大校园文化,与澳大学子一起在校园内用餐。 

亮点二 :文化体验 / Cultural Experience 

香港澳门独特的中西方文化的完美融合,让这里古老的建筑与现代都市交相辉映,传统习俗与时尚潮流交织,走在城市中,学生们可以拓宽视野,丰富心灵,领略别样的风情魅力。 

01. 香港星光大道 

香港星光大道位于香港九龙尖沙咀东部,沿维多利亚港,连接红磡及尖沙咀。

这里是为了表扬香港电影界的杰出人士而设立的特色景点。地面上镶嵌着众多香港电影明星的手印和签名,学生们可以明星足迹,拍照留念。 

漫步在星光大道上,还可以欣赏到美丽的维多利亚港景色,感受香港这座国际化大都市的魅力与活力。 

◆  研学内容 

丰富国际化视野 

学生们在一边游览美丽的维多利亚港的同时,一边感受香港独特的国际化大都市氛围。这里是国际化的大舞台,吸引自全球不同肤色、不同语言的游客聚集于此,丰富学生国际化视野; 

挑战自我的力量 

以小组为单位,设计随机采访路人小任务,锻炼孩子们的团队协作能力、沟通能力和人际交往能力。 

02. 香港艺术馆 

香港艺术馆成立于1962年,前身是大会堂美术博物馆。艺术馆位于尖沙咀,位置优越,可俯瞰维多利亚港和香港的壮丽天际线,周边还有香港文化中心等其他文化场馆。

馆内展览空间达到 1 万平方米,设有12个展厅,藏品超过17,000件。四个馆藏核心包括中国书画、中国文物、外销艺术、现代及香港艺术。提长学生的审美以及艺术鉴赏能力。 

◆  研学内容 

丰富的中国艺术收藏: 

馆内收藏了众多中国书画作品,是了解中国书画艺术演变的重要窗口。学生可以通过欣赏不同时期、不同风格的书画作品,感受中国传统文化的魅力,提升对书画艺术的审美能力和鉴赏水平。 

另外,馆内古代文物部门藏品种类丰富,不仅具有极高的艺术价值,更是研究中国古代社会文化的重要实物资料。学生可以近距离观察文物的细节,了解古代的工艺技术、社会生活和文化传统。 

多元的艺术展览: 

参观艺术馆,让学生有机会接触到不同国家和地区的艺术作品和文化理念,拓宽国际视野。对于学生了解香港的文化特色和艺术发展历程具有重要意义,能够激发学生对本土文化的认同感和创作热情。 

互动与体验活动: 

部分展览采用多媒体技术,造出沉浸式的观展体验,让学生更加生动地感受艺术作品的魅力。提高的学习兴趣和参与度。学生可以在这里进行学习和研究,深入了解艺术的相关知识和背景信息。 

03. 太平山顶 

香港中西区的山峰,原名硬头山,古称香炉峰,海拔554米,是香港岛的最高峰。 

风光秀丽,是高级住宅区,也是游客到香港必游之地。太平山顶是观赏香港夜景的最佳去处,中环地区高楼林立,壮观无比。 

◆  研学内容 

历史文化学习 

太平山顶卢吉道上的一些建筑,部分路段的 “栈道” 有着百年历史,卢吉道 27 号是沿路最古老的住宅,建于1914年,属于香港一级历史建筑。太平山顶缆车是亚洲最早的缆车索道系统之一,自1888年开始运营,是香港交通发展的重要见证。 

自然科学与文化探索 

太平山顶是香港岛的最高峰,海拔达552米,以及山顶的凌霄阁独特的建筑设计,从太平山顶俯瞰香港的全景,学生们欣赏到香港城市的独特景观的同时,感受城市规划和建筑布局的美感,提升文化素养意识。 

亮点三:科学探秘 / Scientific exploration 

科学是人类进步的阶梯,此次研学之旅,将带领学生们前往香港最大的科学博物馆,拓展学生们的知识视野,培养探索精神,为他们未来的学习和成长奠定基础 

香港科学馆 

香港科学馆是香港知名的科普教育机构,也是香港最大的科学博物馆之一。 

科学馆不仅提供了了解科学的机还鼓励学生主动思考和探索科学世界,启发学生的科学知识和体验的地理环境和人文景观,成为人们到香港的必游之地。 

◆  研学内容 

科学探索,拓展认知 

学生们可以在这里参观各种展览,通过丰富多样的展厅和展品,激发科学探索的兴趣; 

互动体验,激发兴趣 

馆内展品可供学生们亲自操作,通过自己动手操作展品,实验、模型和多媒体展示等方式,了解科学原理和应用,亲身探索科学奥秘。 

亮点四:历史探索 / Historical exploration 

香港和澳门,犹如两颗璀璨的南海明珠,走进它们的历史,能够感受到中西方文化的碰撞与交融。在岁月长河中,探寻其独特的魅力。

01. 香港历史博物馆 

位于香港科学馆对面的香港历史博物馆创立于1975年,馆内展出香港出土文物、历史图片、图画和地图等,定时举办文化活动和展出珍贵历史文物。提高学生对香港历史和独特文化遗产的认识和兴趣。 

除此之外,馆内还不定期展出特展和其它相关展览活动,丰富学生们多元化的学习和认知。 

◆  研学内容 

增强文化自信,提升爱国情怀 

帮助学生了解香港的历史文化背景,与内地的紧密联系,增强学生对中华文化的认同和民族自豪感。 

体验文化交融,拓宽文化视野 

香港历史博物馆展现了香港在不同历史时期受到的多元文化影响,学生可以通过参观学习,了解到中华文化与西方文化在香港的交融与碰撞,从而拓宽文化视野,增强对多元文化的理解和包容,对于培养学生的跨文化意识具有重要意义。 

02. 澳门大三巴 

三巴圣迹是澳门圣保罗教堂的遗迹,位于大巴街附近的小山丘上。该教堂于1637年建成,是当时东方最大的天主教堂。1835年,教堂被烧毁,仅留下前壁部分,因其形状与中国传统牌坊相似,被称为“大三巴碑坊”。 

大三巴牌坊具有精美的艺术雕刻,营造出浓郁的宗教氛围,给人以美的享受。 

◆  研学内容 

1.通过对大三巴的起源与发展,进一步了解澳门的历史脉络; 

2.大三巴建筑的艺术鉴赏,了解其背后独特而深厚的中西方文化的深度整合; 

3.通过天主教在澳门的传入和发展历程,了解其宗教文化传播; 

4.激发学生对历史文化遗产的热爱和保护意识,为传承和弘扬中华优秀传统文化做出贡献。 

03. 澳门大炮台 

大炮台,别名圣保禄炮台、中央炮台、大三巴炮台。 

位于中国澳门特别行政区花王堂区澳门博物馆前地112号 ,大炮台占地约8000平方米,设施完备,炮台内设有蓄水池、军需储存库、官兵营房等一应俱全,是当时澳门防御系统中心。 

炮台可架设多达32门大炮,与其他炮台一起构成覆盖东西海岸的宽大火力防卫网。 

◆  研学内容 

了解大炮台的建造目的和起源、历史变迁与发展; 

了解大炮台建筑的整体布局与结构,以及在当时军事上的作用; 

大炮台所在的位置与澳门的宗教文化地标大三巴牌坊相邻,体现了宗教与军事在澳门历史上的特殊关系;其所处的地理位置在军事防御和城市发展中的重要性; 

大炮台曾经是抵御外敌入侵的重要防线。通过了解炮台的历史故事和重要事迹,激发学生的爱国主义情感和民族自豪感,让他们明白维护国家领土完整和民族尊严的重要性。 

04. 澳门博物馆 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的综合性博物馆,1998年 4 月 18 日由葡萄牙总理古特雷斯主持开幕啔用。 

博物馆位于中华人民共和国澳门特别行政区澳门博物馆前地 112 号,在大炮台上,与著名景点大三巴牌坊距离很近。楼高三层,其中两层建于大炮台平台之下,只有最上一层由原气象台的地面建筑改建而成,这种设计最大限度地保留了大炮台原有的建筑风格和地貌特征。 

馆内主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。文物大部分由澳门市民捐赠,从中可以看到众多的中西文化融合的痕迹。 

◆  研学内容 

1.了解澳门起源、历史变迁与发展,清晰澳门历史脉胳; 

2.观察博物馆中展示的文物、艺术品和建筑风格,分析其中蕴含的中西方文化元素; 

3.了解澳门民间艺术和传统文化; 

4.欣赏澳门博物馆收藏的书画作品,了解不同时期、不同风格的书画艺术在澳门的发展; 

5.通过研究澳门的文化产业、创意产业和旅游产业,了解澳门在文化传承与创新方面的实践和探索。 

亮点五:主题乐园畅游畅玩——珠海长隆海洋王国 

 Zhuhai Chimelong Ocean Kingdom 

长隆海洋王国,位于广东省珠海市香洲区横琴镇,是长隆国际海洋度假区内的一个海洋主题公园。 

由海豚湾、海洋奇观、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋大街8个分区组成,汇集海洋动物、大型演艺、游乐设施。花车巡游也是园区一大亮点。 

晚上8点,在横琴海上演的集烟花、灯光、音乐、激光、无人机、水上表演为一体的灯花秀,令人留恋忘返,无论是大人还是孩子,都将在这里度过难忘的一天。 

亮点六:穿越港珠澳——海上主题研学课程 

Courses on the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge 

本次海上主题研学课程脱离了陆地的海上旅行给学生带来新鲜环境体验,能够充分调动学生的参与积极性。研学课程围绕港珠澳大桥独特 IP 的课程开发,重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度帮助学生拓展学科背景知识,建构系统思维模式,激发想象力、创造力。

课程从珠海九州港登船出发,全程100分钟,两次穿越港珠澳大桥,途经10站视觉盛宴,全视角饱览珠澳之繁华。给学生们带来难忘独特的海上体验之旅。 

◆  研学内容 

1. 回顾港珠澳大桥的规划历程,了解其在促进粤港澳大湾区融合发展中的战略地位。探讨大桥建设对于加强香港、珠海、澳门三地之间的经济、文化、人员交流的重要意义,以及对区域一体化发展的推动作用。

2. 了解港珠澳大桥的总体布局、设计理念和技术参数,讲解大桥的建设过程和施工技术,包括沉管隧道、人工岛、桥梁架设等方面的技术创新。分析大桥的工程特点和难点,以及如何克服这些挑战,实现工程的顺利建设等方面,如何创造中国人在跨海大桥上建筑壮举的奇迹。 

3. 了解港珠澳大桥建设过程中对中华白海豚的保护措施、生存环境的影响,以及如何采取有效的措施减少负面影响。启发学生们对海洋生态保护的重要性,维护生物多样性、保护海洋资源等方面的思考与行动。 

4. 启发学生思考粤港澳大湾区的经济发展现状和趋势研究大湾区在国家经济发展中的战略地位和作用,以及未来的发展机遇和挑战。 

餐 饮 安 排 

Catering arrangements 

整个营期的用餐安排精选经典粤菜和特色餐食。 

粤菜是香港饮食文化的重要组成部分,我们精选适合学生口味的餐食菜单,用心安排每一天的餐食和菜品,让学生们体验地道的港式早茶、特色餐等。 

用餐说明: 

1.深圳/珠海:酒店自助餐或品牌餐厅围餐(八菜一汤) 

2.香港:特色港式早茶、特色餐、广式粤菜围餐(七菜一汤) 

3.澳门:葡式特色餐 

住 宿 安 排 

Accommodation arrangements 

研学营全程入住深圳、香港、珠海携程四钻酒店,设施配备完善, 房间舒适安全。为酒店式管理住宿,保证孩子良好睡眠。 

住宿说明: 

深圳一晚:携程四钻酒店(2人间)

香港一晚:携程四钻酒店(2人间或3人间) 

珠海三晚:携程四钻酒店(2人间) 

安 全 保 障 

Catering arrangements 

参 营 须 知 

Notes for participation in the camp. 

1.入营安排: 

营服、研学手册、书写笔等物料人手一份。 

2.营地纪律: 

营地实行酒店式管理,未经许可,营员不得擅自离开,私离营地者作清退处理。未经许可,访客不得擅入研学场所。特殊状况下,主办方会适当调整日程安排。 

3.禁带物品: 

游戏机、电玩等数码产品、首饰、贵重物品(手表、通讯设备)、玩具、奇装异服、危险品、不良印刷品;烟、酒等危害未成年人身心健康物品;美容化妆品等非必要物品(润唇、润肤、洗漱产品等不计入其中)。

4.关于安全: 

营期避免开展户外剧烈活动,防止意外伤害发生。主办方为每位营员购买了意外伤害保险。营地备应急急救药品,应对轻微磕碰或轻病症。保持与附近医院联系,叮嘱教官、工作人员等一旦发现孩子伤病,立即上报,并及时送往医院诊治。严重紧急情况下,主办方会安排先行垫付医药费用,并及时通知家长。 

5.退改机制 

为保障参营权益,请仔细阅读以下退改机制: 

退出方式一:  自行转让名额; 

退出方式二: 

①.开营前15天及以上可无理由取消行程,全额退款; 

②.开营前10天内取消行程,可无损改期。如需退营,退款70%。 

③.开营前5天取消行程,可无损改期。如需退营,退款50%。 

④.以下情况不退还任何费用:因营员不服从营会管理、打架斗殴或违反本协议及甲方公布的全部营会规章制度及安全守则等,被要求强制退出的;因营员自身因素,生病、有事提前离营等。 

【付老师温馨提示】 

★送给初高中优生的建议:要想成为天才少年不是一蹴而就的,一定要在低年级时不断体验、学习、参加教育部43项赛事(全国中学生地球科学奥林匹克竞赛与”学涯派“赛前集训通知)和名校各类拔尖人才选拔活动的历年考试真题,才有可能考上! 

★★送给高中学校的建议:如希望提前培养名校优生,需要提前做好本校初、高中低年级优生的“筛选与定制选拔”的创新人才培养计划! 

——“学涯派”为了帮助全国优秀中学师生逆袭高考,提升名校升学机率,现提供“全国中学生标准学术能力测试(清华THUSSAT综合测试)”2018~2024年全科(语、数、外、物化生、史地政和理综、文综)考试真题和答案的征订通知! 

★★★征订方式: 

抓紧扫码添加微信,为孩子征订一套清北名校备考精品真题+答案资料吧! 

请添加付老师微信(13911360848同微信)获取⬇️⬇️⬇️: 

注:添加微信时,请注明“姓名+学校+年级+征订清华THUSSAT试题”! 

本文⊙来源:学涯派公众号。商务合作请在公众号后台回复“商务合作”,如有转载请注明。 




文章编号: 50593f643099b96396f1df25e07cfe60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (新增初二出发!潮汕年味亲子5日游 | 对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2024-12-29 赛珈   赛珈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTI0OTQ1MQ==&mid=2247488784&idx=2&sn=88d50554dc75370f52c8dae7cf7276e8






神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途! 

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

        

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~

潮州CITYWALK 

        

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

        

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑,

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

        

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

        

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

          

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

          

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

          

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

          

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

 烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

        

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

        

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

        

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

(END) 

            我们走多久,靠的不是双脚,而是志向。鸿鹄志在苍宇,燕雀心系檐下。 

            我们能登多高,靠的不是身躯,而是意志,强者越挫越勇,弱者逢败弥伤。 

              联系我们 

                            

              微微老师:13277036369(微信同号) 

              客服:19907126011(微信同号) 

              扫码添加客服 

              地址:武汉理工大学(街道口未来城旁) 

           关于赛珈 

                创始人 

                INTRODUCE 

               微微 

               中小学在编教师13年,潜心钻研青少年儿童心理学,主创夏令营9年。 

               推崇“润物细无声”的教育方式,所有策划、甄选的活动,皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设,以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨,践行没有围墙的教育,通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动,补充当下教育空白。9年来,数千场活动惠及数万人次,未来将不断提升品质,带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观!

夏令营回顾 

            点击图片查看完整内容 

       ▼ 

       首页回复您感兴趣的教育关键词 

       我们将做不定期选题 




文章编号: b3c0798f12677c31cf213a0c24c7f0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (2024年12月全景福建+潮汕) 2024-12-29 星云闻   星云闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTEwNDUwMA==&mid=2247492099&idx=1&sn=18973c1025286590f365a08b432841e3






  狼爪户外8人小团队自由行全景福建+潮汕12日之旅,⛰ 行程亮点:西塘、平潭岛、杨家溪、太姥山、霞浦、武夷山、南澳、厦门、福州、泉州、潮州、汕头等地。阿邓2人、涛涛、大少、桂玲、宝华、珍珍、颖8人小团队。 

每逢外出必须发脚 

   第一天12.15,唐山—西塘,14个小时1200公里。 

   爪子五点出发开始接人,六点多南湖口上高速,途经山东 

   无棣东服务区,高大上的临沂服务区吃起来。 

     江苏宝应服务区 

      在无锡和苏州的高速上见证了经济繁华带来的车水马龙,龟速前进。嘉善北下高速往西塘古镇,七点半入住古镇附近的何以笙箫默客栈。 

      步行由唐家弄检票口免费进入西塘,景区内梦江南晚餐。逛西塘夜景,晚上进去免门票哈。 

     美丽西塘 

       领队请大家喝西塘花雕酒 

      喝美了继续逛 

     ★西塘古镇,隶属浙江省嘉兴市嘉善县 

     ,位于江浙沪 

     三地交界处,古名斜塘,平川。西塘历史悠久,是古代吴越文化的发祥地之一、江南六大古镇之一,为吴地方文化的千年水乡古镇,是国家5A级旅游景区。“春秋的水,唐宋的镇,明清的建筑,现代的人”,是对西塘最恰当不过的形容。1.01平方公里的老镇区内有27座石桥、122条古弄和千余米长的廊棚,拥有西园、种福堂、石皮弄、根雕馆、纽扣博物馆、圣堂、七老爷庙、倪天增祖居等景点近20处。 

    倪宅:位 

    于烧香港南,是已故上海市副市长倪天增的祖居。西园是1990年3月为纪念柳亚子来兴建。石皮弄是夹在两幢住宅间的露天弄堂,建于明末清初,长68米,由216块厚度仅3厘米的石板铺就而成,薄如皮的石板作为下水道的表皮故称石皮弄,最宽处1.1米,最窄处0.8米。环秀桥建于1581年,是西塘镇上最早的高桥。 

    江南六大古镇包括周庄、同里、甪直、西塘、乌镇、南浔古镇。 

    周庄是开发最早的古镇,知名度最高;同里则以其人杰地灵和水乡的自然风光著称;甪直以其河网交错、碧水环绕的独特 

    景 

    观而闻名;西塘是面积最大的古镇,拥有丰富的明清建筑特色;乌镇则以博物馆式的居民风情展现古镇魅力;南浔则以其深厚的文化底蕴和许多中西合璧的建筑而著称。‌ 

第二天12.16,西塘—福鼎,600公里。

早起六点半从唐家弄入口再次免费进入西塘,把古镇转个遍,还误打误撞的到了花巷,望小桥流水,看楼台亭阁,品人间烟火,吃天下第一面,两碗37元。 

       天下第一素面 

嘉绍大桥服务区加油 

磐安服务区打尖,馄饨+烧饼37元。苍南服务区小憩,时间尚早,观美收费站下高速,领队赠送一个免费景点:碗窑古村落。 

★碗窑村旧称蕉滩碗窑,位于温州市苍南县桥墩镇,玉龙湖河谷中上游,是清代浙南地区烧制民用青花瓷的主要基地,始建于明洪武年间,融民居、古陶瓷生产线、古庙古戏台于一体,完整保留着商品经济萌芽时期以手工业工场为中心的古老村落形态,是一个活生生的历史博物馆,堪称人文景观之一绝。 

观美收费站上高速福鼎北下高速,入住福鼎市倩倩酒店,在谊荣大牌档腐败晚餐。 

第三天12.17,福鼎—霞浦,120公里。 

福鼎桐山溪晨跑 

早餐福鼎肉燕+肉片,13块钱一大碗,好吃又实在 

    此行第一个正经景区:太姥山,玩的非常过瘾 

    ★太姥山,旧称才山, 

    是福鼎茶树品种的发源地,从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景,以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。太姥山54座奇峰中,著名的有新月峰(覆鼎峰)、夫妻峰、莲花峰、笔架峰等,覆鼎峰是太姥山脉主峰,海拔917.3米。 

      国内最窄一线天,最窄处仅有20cm 

     一片瓦禅寺--太姥山之核心 

     之后顺道赶往去年留下小遗憾的 

     蓉枫林,最美古树群,林间村民穿上蓑衣、戴好斗笠、扛起锄头、牵着水牛在树下悠闲地演绎,袅袅炊烟林中升起,营造出一种别样的意境。 

     ★榕群中有棵“榕树王”,树龄近900年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,单棵树占地3.06亩,树干中空,有七个洞中,无论大人小孩皆可进洞探幽。林中有17株大榕树排成一排,排列如龙,一样的粗细、一样的高度,就连枝干伸展的姿态也几乎相同,如群龙起舞,让人啧啧称奇,这里被人誉为“龙的世界”。 

到霞浦三沙东壁村等日落 

      一起看日落 

    晚上到达霞浦入住如家快捷酒店,晚餐腐败海鲜大排档。 

第四天12.18,霞浦-平潭岛-福州,350公里。 

早晨五点半赶往花竹村看海上日出

     一起看日出 

     农贸市场采购当地特产紫菜 

     途经透堡服务区、长乐服务区,长乐收费站下高速,沿平潭海峡公铁两用大桥到达平潭县。 

     中午一人一碗海鲜面,味道鲜美 

     热情的老板让我们免费品尝自家吃的海杂鱼 

★平潭岛68小镇--中国大陆距离台湾岛最近的地方,由猴研岛、研后岛、限山岛三岛组成,位于平潭县澳前镇东澳村,主岛是猴研岛,岛上立着一块写有“祖国大陆—台湾岛最近距离68海里”字样的石碑,与台湾新竹南寮渔港相距68海里,国家4A级旅游景区。 

     我在平潭望台湾 

      打卡台湾小镇 

      打卡海坛古城 

   ★海坛岛又名平潭岛,别名海山,位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,南北长30公里,东西宽约19公里,面积274.33平方公里。是福建省第一大岛,中国第五大岛。以形似坛、兀峙海中得名, 

   岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”、“东岚”,旧称“海山”。 

   海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。 

出岛奔福州方向,在福州祥谦收费站下高速,感受大城市的拥堵。 

夜游福州三坊七巷 

★福州三坊七巷是福州最具代表性的历史文化街区,国家5A级景区,位于福建省福州市鼓楼区,以南后街为中轴,西侧有三坊:衣锦坊、文儒坊、光禄坊,东侧有七巷:杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷。三坊七巷发轫于晋朝,成形于唐、五代,完善于两宋,鼎盛于明清,被誉为“里坊制度活化石”和“明清建筑博物馆”。‌区域内现存古民居约270座,其中159处被列为保护建筑,代表性的建筑包括沈葆桢故居、林觉民·冰心故居、严复故居。 

      修剪的❤形大树 

      海蛎煎 

     住福州若扬酒店。 

第五天12.19,福州--泉州,220公里。 

福州闽江边晨跑,遇见茉莉大街-闽江之心 

      早餐后前往 

     泉州蟳埔古村,9个人9块钱包一辆小公交,村子里吃泉州特色名吃汇乡姜母鸡。 

        来两份姜母鸭 

       ★ 

       蟳埔村坐落于海上丝绸之路起点泉州港北岸,曾是远洋商船的出发地,蟳埔女以头戴鲜花做的“簪花围”而著称,又被称为“头顶花园”和“四季花坛”,以“簪花围”为代表的蟳埔女习俗,已被列入第二批国家级非物质文化遗产名录。 

       海蛎子壳砌的房子 

        探访泉州 

      洛阳桥 

★泉州洛阳桥又名万安桥,是福建泉州市境内的一座宋代古桥,位于洛阳江水道之上,它是现存最早的跨海梁式石桥,素有“海内第一桥”之誉,并被称为中国古代“四大名桥”之一。‌洛阳桥始建于宋皇佑五年(1053年),桥梁全长834米宽7米,桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。洛阳桥的建造过程中采用了独特的“筏形基础”和“种蛎固基法”,这些技术创举显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。

   入住温馨的泉州 

   万家公寓。 

   晚上闲逛西街, 

   阿双闽南小吃店晚餐 

      特色红绿灯 

★泉州西街于唐开元年间形成,位于泉州市鲤城区,东起钟楼,西至城西路,西街沿线有开元寺、东西塔、城心塔、名人宅第、近现代洋楼等文物古迹。 

第六天12.20,泉州--厦门,100公里。 

泉州西湖公园晨跑 

     大树修剪的凉亭 

早餐泉州特色面线糊+海蛎子+鸡蛋

开元寺 

    放心石 

★开元寺位于福建泉州市鲤城区西街,是东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。开元寺始建于唐垂拱二年(公元686年),初名“莲花寺”,中轴线由紫云屏、天王殿、拜庭、大雄宝殿(又名百柱)、甘露戒坛、藏经阁组成,副轴线包括东廊、檀越祠、小开元寺(准提禅林)、西廊、功德堂、尊胜院(弥一法师纪念馆)、水陆寺,两轴线及镇国、仁寿二石塔组成福建最大的佛教建筑群。

池店上高速,厦门西收费站下高速,已经是第三次到厦门了哈。 

嵩屿码头坐船到鼓浪屿内厝澳码头 

     岛上的沙茶面好吃 

★鼓浪屿原名“圆沙洲”,南宋时期为“五龙屿”,明朝至今名为“鼓浪屿”,因岛西南方有一礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,鼓浪屿因此而得名。位于厦门市西南隅,与厦门岛隔海相望,有“海上花园”之称,有“中国首家、世界一流”的钢琴博物馆和“中国唯一、世界最大”的风琴博物馆,享有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉。国家5A级旅游景区。 

厦门第二站:胡里山炮台 

     ★ 

    胡里山炮台依山临海,由南向北分为战坪区、兵营区和后山区,有东西两门主炮、两门护炮,附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 

    。胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。胡里山炮台珍藏的德国克虏伯兵工厂制造的280毫米克虏伯海岸炮为世界现存十九世纪制造的最大、完整保存在炮台原址的后膛海岸炮,胡里山炮台的克虏伯大炮以“现存最大的海岸炮”,进入上海大世界基尼斯纪录。 

   逛完炮台,计划住在岛内的中山街上,因为没有停车位就索性到岛外住宿,嵩屿贞庵村海军路郝柏民宿,酒店后身的阿群海鲜排档,好吃不贵,值得点赞。 

第七天12.21冬至,厦门--潮州,300公里。 

嵩屿海边晨跑,海沧湾公园--恋人湾,享受清晨美景。 

近距离接触红树林 

     天福服务区 

      潮州古城开始逛吃 

     鹅肉饭 

★潮州又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。 

★广济桥是潮州古城的一处知名地标建筑,集梁桥、拱桥、浮桥于一体,是中国桥梁史上的孤例,被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。1171年南宋潮州太守曾汪倡议,造舟为梁,以八十六只船架设浮桥,并在中流砌一个长宽均为五丈的大石墩,以固定浮桥。广济桥与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称“中国四大古桥”。 

湘桥区雅思国际公寓,环境不错 

     晚上潮州好实在牛肉火锅开造 

      盘干碗净 

第八天12.22,潮州--汕头--南澳岛,150公里。 

潮州奔西湖公园晨跑,到门口一看七点才开门,那就往回跑吧,说实在的这个城市有点小县城的感觉,基础设施真不咋地。 

早餐都没吃就驱车前往南澳岛 

★南澳岛位于汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,由37个大小岛屿所组成,外形似葫芦,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷。南澳岛是中国唯一的全岛域4A旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

★南澳大桥,是广东省内第一座真正意义的跨海大桥,全长11.08公里,自2009年开工历经68个月,这座“牵莱芜接山尾”的桥梁成为市民进出南澳岛最便捷的交通方式,大桥总造价15.82亿元,进岛收取100元过桥费。 

岛内的长山尾灯塔 

    ★ 

    长尾山灯塔又叫长山尾灯塔,是南澳岛的标志性建筑之一,以其醒目的红白相间外观和重要的导航功能闻名。 

南海海边浪里个浪 

   ★ 

   宋井风景区位于 

   云澳镇 

   澳前村东南海滩,由宋井、景亭、太子楼遗址等主体景观组成。 

   宋井之奇在于700多年来古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅10来米,但清泉不绝,水质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井“,目前出现的是“马井“,其余两个还未曾发现。 

北回归线标志塔 

岛上溢香来海鲜大排档午餐,紫菜包饭真好吃,几个人整了两盆

有惊无险,下午车胎爆了,全能的爪子路边换轮胎 

     瞎指挥上场 

    南澳岛绕行一圈近70公里的路程,用 

    手机开啔骑行模式记录开车绕岛一圈路线。 

高速中间的景点:妈屿岛 

    下午入住汕头夕雅图轻居美宿 

晚上松英汫洲蚝仔粥,虾粥、蚝粥都好吃 

晚上小公园也就是汕头古街闲逛 

   广东汕头的一个独特小公园,这里不仅是美食和文化的聚集地,还融合了骑楼建筑和历史元素。 

很幸运的偶遇英歌舞表演,看的那叫一个过瘾,真正的不虚此行 

★火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”。英歌舞始兴自岭南,成为岭南文化的符号代表,代表了岭南的精气神。潮汕地区英歌舞集畲歌、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法,既似土风又似武舞。 

第九天12.23,汕头-永定-武夷山,800公里。

小公园-西提公园晨跑 

    早餐阿文肠粉店的粿条、肠粉好吃 

     海鲜粿条 

出广东再次进入福建境内,下洋服务区休息,永定土楼下高速。 

★永定土楼即永定客家土楼,位于福建龙岩市永定区,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。在永定2200多平方公里的土地上分布着2万多座土楼,其中有三层以上的大型建筑近5000座,圆楼360多座,其中清代以前的约占1/3,具有代表性的土楼近3000座。永定土楼,分五凤楼、方楼和圆楼三大种类。福建土楼源于客家,根在永定,土楼也被誉为“没有大门的中国客家博物馆”。永定土楼获“最古老、最多、最大、最高”等四项吉尼斯纪录。 

★承啔楼位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村,始建于明崇祯年间,有“圆楼之王”的美誉,是永定客家土楼群——高北土楼群的组成部分,高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年。1986年中国邮电部发行了一套“中国民居”邮票,其中面值1元的福建民居就是一座环环相连的土楼,这座土楼就是承啔楼,承啔楼是一座城堡 一座家族之城,1981年被收入中国名胜辞典,号称“土楼王”。 

领队十几年的朋友家宴款待 

吃人家的喝人家的,然后各种茶叶买买买,集体造了1万多,吃饱喝足买过瘾了就出发,途经芷溪、沙县服务区。 

晚餐在沙县服务区吃的沙县小吃,拌面味道不错 

晚上九点多在九曲收费站下高速到达武夷山揽海听风民宿。 

第十天12.24,武夷山。 

崇阳溪晨跑 

楼下的KFC早餐

武夷山大红袍、天游峰、一线天 

    茶叶花 

大红袍母树 

    九曲溪 

    848级台阶的天游峰 

     大红袍茶园 

    二游武夷山,今年比去年来的早了一天,天气也比去年暖和不少,一个地方不会因为去过了就不再去第二次第三次,不同的玩伴不同的季节可以玩出不同的风景和意境。 

    来两张去年的武夷山 

      平安夜平安喜乐,武夷山大三碗酒家继续吃吃喝喝 

第十一天12.25,武夷山--枣庄,1000公里。 

早餐沙县小吃,拌面、荠菜馄饨,味道很好 

途经弋阳、升金湖、龙门寺、彭城服务区,晚上7点到达枣庄入住锦江之星。 

山东枣庄李大厨大盘面条鸡忒实在 

    8个人6个菜才花350块钱, 

   领队带头打包两份大盘鸡,95块钱1份,1块钱1张的缸贴饼一共20多张也给抢光了,好像打劫的。 

第十二天12.26,枣庄—唐山,700公里。 

酒店早餐不错 

     途经刚刚开业两天的高大上的泰安服务区 

9个人12天的行程,5600公里,人均花费5000元。一路过黄河、过淮河、过长江、过钱塘江、过兰溪江、过福鼎桐山溪、过福州闽江、过泉州洛阳江、过潮州韩江、过汕头榕江、过武夷山崇阳溪,从渤海到东海到南海,游玩的景点:浙江嘉兴西塘古镇日景夜景,温州苍南碗窑村,福鼎桐山溪(晨跑)、太姥山、蓉枫林、霞浦日出日落,福州平潭岛、68海里景区、台湾小镇、海坛古城、福州三坊七巷,泉州蟳埔古村、泉州洛阳桥、西街、西湖公园(晨跑)、泉州开元寺,厦门鼓浪屿、胡里山炮台、嵩屿海沧湾公园(晨跑),潮州古城、广济桥,汕头南澳岛、妈屿岛、小公园(老街)、西提公园(晨跑),福建永定土楼,武夷山大红袍、天游峰、一线天。吃遍各地海鲜大排档、特色招牌小吃,玩的快乐吃的开心买的痛快,各种收获满满快乐满满。 




文章编号: 180938b188ff47efaa112cb78da183b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (中交广航局助力广州港南沙港区年集装箱吞吐量突破2000万标准箱) 2024-12-29 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247608458&idx=1&sn=5360976f85b97dea9549cd31f654a511






12月20日,一个挂有“南沙港区第2000万个标准集装箱”喜庆横幅的集装箱,被稳稳吊装上中远海“中海大西洋”号轮船。这一刻,宣告广州港南沙港区集装箱吞吐量达到2000万标准箱(TEU),标志着广州国际航运枢纽建设迈上了新的台阶和量级,广州港作为全球重要的国际集装箱干线港和国内最大的内贸集装箱枢纽港,在全球的国际枢纽地位得到进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。 

“中交广航局广州港(南沙)工程项目经理部(以下简称“广州港项目部”)成立于1996年,成立以来始终以‘践行国家战略、浚海通航疏港’为己任,积极践行‘诚信服务,让世界大港更畅通’的服务理念。”项目经理陶宗恒说道。28年来,广州港项目部先后承接了广州港出海航道(一期、二期、三期、深水航道拓宽)系列工程、广州港南沙港区(一期、二期、三期、通用)系列工程、广州港出航航道和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工以及广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程等项目,创造出一项又一项的品质记录,在广州港建设世界大港征程中做出了卓越贡献。 

创造“南沙建港速度” 

2001年12月,为响应广州“南拓”发展的号召,广州港南沙港区正式拉开建港的步伐。广州港项目部先后承接了一期工程系列项目四个标段。 

施工区所在的龙穴岛,彼时缺水缺电,只能靠快艇登陆,输送物资极不方便,休息时只能住在简陋透风的高脚草棚楼,每天前往工地还必须走过凶险的沼泽地,南沙拓荒的困难程度远超预期。

“前辈们在那么艰苦的条件下都能干成一番事业,咱们更不要为这点困难而垂头丧气!”老一辈广航人挺膺报国、战风斗浪、敢为人先的创业经历化作强大的精神力量,激励着龙穴岛上的建设者们,并喊出了“就算脱几层皮,掉几斤肉,也要抢时间建成南沙港区”的口号。他们凭借顽强的信念和百折不挠的毅力克服重重困难,为一期码头立下赫赫战功,也为广航局赢得了信誉和口碑,奠定了广航疏浚品牌的行业地位。 

在建设者们的努力下,仅两年半时间, 4个深水泊位便建成投产,让广州的远洋贸易有了新的着力点。随着南沙港的建成,广州港这座千年大港与广州这座千年商都的命运得以改写。 

开创“无爆破”凿岩清礁先例 

2004—2006年,广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程,成功浚深航道至-13米,满足船舶5万吨级全天候通航,10万吨级乘潮进港。 

在莲花山东航道中,分布着长达5.5公里,约101万方的坚硬风化岩。正常施工需采用爆破工艺,为保障通航安全,还要持续几个月的全封航施工。这不仅对周边白海豚的生长、繁殖造成危害,还对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动产生严重影响。为此,建设者们发挥集体智慧,因地制宜研制出“特殊武器”——凿岩棒,通过抓斗船利用其纵向冲击荷载,击碎海底岩石,再进行清挖。此前在国内疏浚史上,从没有非爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例,广州港项目部通过多次对凿岩棒技术改造,最终开创先河。 

项目完工后从硬件上提升了广州港作为华南地区主枢纽港和集装箱干线港的竞争力,为广州港进一步向深水港方向发展奠定了良好的基础。 

奇思妙想促滩涂成陆地 

2012—2016年,广州港项目部参建广州港南沙港区三期工程,为港区新增4个10万吨级、2个7吨级集装箱海轮泊和24个2000吨级集装箱驳船泊位。 

项目疏浚施工过程中,因工程量大,且工作面为水深较浅的滩涂,吹填施工成滩效果较差。广州港项目部在总结南沙地区吹填工程施工经验的基础上,结合工程实际不断创新,成功研发出了一种散花消能器的工艺,使泥浆在管头均匀散开,不仅沉淀效果显著提升,还能迅速促进陆域成滩,为后续软基处理施工提供便利。 

该项目建成后的年通过能力为568万 TEU,为南沙港区每年100万标准箱的增速提供了保障。 

啃下“超级硬岩”刷新环保清礁记录 

2022年5月,广州港项目子工程——广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程正式开工。项目需清除一块占地2474㎡的整体礁石,抗压强度最高达193兆帕,坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍。由于礁石位于重要渔业红线区内,禁止爆破,只能使用机械破岩法。机械破岩法中唯一有效的凿岩锤在施工过程中频频破坏,施工进展缓慢。 

广州港项目部不等不靠,随即联合施工船成立硬岩攻关团队,誓要啃下这块水下超级硬岩。在数月时间里,攻关团队一直驻扎在桂山岛上,通过立项机械破岩施工工艺专题研究,创新工艺,改进关键设备凿岩锤,成功研制破岩能力更强、耐用性更好的新型凿岩锤,一举攻克这片超级硬岩,刷新了疏浚行业环保清礁最硬记录,该工程也顺利获评第三批“绿色交通”实践创新项目。

桂山锚地作为大型集装箱船中转卸载的枢纽锚地,承载能力的提升,有效缓解了珠江口锚地资源紧张的局面,促进了广州港出海航道货船增量,对巩固和提升广州港国际航运枢纽地位具有重要意义。 

打造水运标准化施工标杆 

2023年12月,广航局承建的广州港国际通用码头全面开工建设,目前陆域工程已基本完工。按南沙港区现有增速,集装箱吞吐量将到2026年达到饱和,为此正加快建设南沙国际通用码头项目。 

施工过程中,广州港项目部从工程管理、场站建设、工艺创新、安全管理、绿色施工到智慧化管理等多个维度,深入探索水运施工标准化的新路径,积极参与广东省交通运输厅《水运工程施工标准化示例图册》及《广东省水运工程质量安全监督标准化管理指南》的编纂工作,这些成果的发布将极大提升公司在行业内的品牌形象与影响力,也为未来广州港乃至水运工程建设领域提供指导。

通用码头的建成投产,将其在全球的国际枢纽地位进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。 

28年来,广州港项目部建设者们用辛勤的汗水和非凡的智慧助力广州港从龙穴岛的一片滩涂中拔地而起。如今的广州港已是华南地区最大的综合性主枢纽港、中国内贸集装箱第一大港、非洲及地中海航线核心枢纽港,也是国际集装箱干线港。这座东方大港焕发出更为澎湃的生命活力,正以强势的发展姿态阔步迈向全新的璀璨征程。 

来源:广州港项目部 叶家阳  

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤往期推荐❤ 

          → 

          → 

          → 

          → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: f8b680a0a92121022a50973f80703f80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (主持词分享 | 2020年-2024年央视春晚主持词汇编(开场白+零点拜年+结束语)) 2024-12-29 勇立时代潮头   勇立时代潮头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTY0MjY0NA==&mid=2247491853&idx=1&sn=a7366e4569cada39218e9cfbbd0039bc




2020年-2024年央视春晚主持词汇编【2024甲辰年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家合:过年好。任鲁豫:这里是中央广播电视总台2024年春节联欢晚会的直播现场。我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎甲辰龙年的到来。龙洋:今夜,我们辞别旧岁,华章谱新。过去的一年,我们守望相助,砥砺前行。无论风霜雨雪,我们同心鼓舞又一个春天。尼格买提:今夜,我们举国同庆,共度佳节。九州春色,四方欢歌,洋溢着万物复苏的勃勃生机。无论天南海北,神州大地,欢庆又一个新年。马凡舒:今夜,我们放下一年的忙碌,依偎在家人身边,团聚在幸福门前,无论千里万里,中华儿女共同奔赴一场团圆。撒贝宁:今夜我们共享春晚这道年夜大餐。我们的奋斗、我们的欢乐、我们的感动,就是我们的春晚。无论荧屏内外,龙的传人共书新春祝福。任鲁豫:龙行东方,春满中华。龙腾华夏,福到万家。在这迎春纳福、喜庆吉祥的日子里,我们给大家合:拜年啦!

零点拜年

任鲁豫:亲爱的朋友们,此时此刻,我们已经热血沸腾了,大家都在期盼着新春钟声的敲响,新的一年马上就要来到了,各地的朋友们,你们准备好了吗?龙洋:长沙的朋友们!长沙分会场主持人和大家:祝大家龙年好运来!尼格买提:喀什的姑娘小伙子们!喀什分会场主持人和大家:我们祝大家跳快乐的舞,唱幸福的歌!马凡舒:沈阳的老乡们!沈阳分会场主持人和大家:祝愿大家该吃吃,该喝喝,啥事别忘心里搁!撒贝宁:西安的伙计们!西安分会场主持人和大家:祝愿山河长安,天下长安。任鲁豫:此时此刻,一个个赤诚的心愿都变得无比的神圣,新的一年,相信所有美好的愿望都能实现!龙洋:新的一年,愿我们每个人的愿望都能实现,愿我们有家人相守,朋友相伴,愿人间烟火,洋溢平凡幸福的每一天。尼格买提:新的一年,相信我们的国会越来越好,愿天佑中华,国泰民安!愿伟大的中华民族不惧风雨,昂首向前!马凡舒:新的一年,相信世界会越来越好,愿鲜花挂满枝头,和平的阳光洒满大地,愿我们每个人都能收获前行路上的美好。撒贝宁:新的一年,相信我们自己会越来越好,愿我们穿过风雨有阳光普照,愿我们踏过冬雪看春暖花开。任鲁豫:亲爱的朋友们,新的春天马上就要来到,让我们祝福伟大的祖国在新的一年里龙腾九霄,蒸蒸日上!朋友们,你们准备好了吗?来,让我们一起迎接这个灿烂的春天!倒计时合:十、九、八、七、六、五、四、三、二、一,过年好!

结束语

任鲁豫:难忘今宵,到了说再见的时候了。龙洋:愿今宵的感动和欢乐,陪伴我们拥抱更温暖的生活!尼格买提:愿今宵的灯火和星光,照亮我们前往更辽阔的远方!马凡舒:告别今宵,我们站在一个崭新的起点。撒贝宁:告别今宵,愿我们充满信心,把日子过得更好!任鲁豫:新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,只争朝夕,顽强奋斗,以中国式现代化全面推进强国建设民族复兴伟业。四季福暖人常在,九州龙腾合:迎春来。任鲁豫:中央广播电视总台二零二四年的春节联欢晚会到这里就结束了,再一次祝福大家新春快乐!明年的春晚合:再见!

【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:花开种花家,新迎同心年,亲爱的观众朋友们,大家:合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来!龙洋:花开富贵,锦绣中华。今夜,我们都是看花的人,无论您身处南国还是北疆,相信总有盎然绽放的鲜花,迎来神州大地第一缕春光。尼格买提:天地迎春,万象更新。今夜,我们都是种花的人,在这喜庆吉祥的除夕夜,在这姹紫嫣红的春光里,让我们播种下最美好的心愿和希望。马凡舒:万家灯火,开心过年,今夜,我们同是回家的人,一句回家道不尽游子归心似箭的心情,就让我们尽享家庭的温暖,重温团圆的喜悦。撒贝宁:满庭芳华,天下一家。今夜,我们都是赴约的人,感谢您岁岁年年守候银屏,就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。王嘉宁:辞旧迎新,冬去春来。今夜,我们还是告别的人,让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信,坚韧不拔的中国人定能抖擞精神,奋楫再出发。任鲁豫:爆竹声声辞旧岁,江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里,我们给大家:合:拜年啦!零点拜年任鲁豫:伴随着热情澎湃的歌声,沐浴着繁花似锦的春光,我们要和这极不平凡的一年说声再见了。龙洋:借今夜的花团锦簇,满庭芳华,我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足,百花千卉共芬芳”。尼格买提:我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽,风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺,我们的祖国物富民丰。马凡舒:那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后,母爱如水绕心头,愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。撒贝宁:我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败,正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中,相遇在春天里。王嘉宁:我想送大家每人一朵大红花,感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出,我们每个人都是自己的英雄,时代的英雄。任鲁豫:时间的脚步是越来越近了,迎接我们的是一个更加充满希望的春天。龙洋:让我们说声你好,给面对风雨依然勇敢的自己;尼格买提:说声你好,给走过冬天依旧滚烫的内心;马凡舒:说声你好,给永远值得期待的广袤的世界;撒贝宁:说声你好,给永远值得奔赴的璀璨的理想;王嘉宁:说声你好,给永远值得相信的崭新的明天。任鲁豫:一元复始,万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前,不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福我们的亲人,幸福平安,岁岁年年;我们还要祝福我们亲爱的祖国,繁荣昌盛,福祉绵延;零点的钟声马上就要敲响了,我们还要祝福我们自己在新的一年里,大展宏图,皆得所愿。春天的脚步声,已经慢慢地走到我们每一个人的身边,倒计时。结束语任鲁豫:亲爱的朋友们,难忘今宵,我们相约在星空下。龙洋:亲爱的朋友们,告别今宵,我们团聚在春天里。尼格买提:这里有五千年的梦,闪闪发光,灼灼盛放。马凡舒:这是我们五千年的家,绵绵不绝,生生不息。撒贝宁:冬去春来,新年的花一定会开,这是春天的承诺。王嘉宁:就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。任鲁豫:新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围,踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家,为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗!神州遍开幸福花,豪情满怀合:再出发!任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚:合:再见!

【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:亲爱的观众朋友们,大家5人合:过年好!任鲁豫:这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场,我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁,喜迎壬寅虎年的到来。李思思:这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜,天涯共此时,无论天南海北,无论荧屏内外,春晚让我们成为了一家人。尼格买提:这里是播种梦想、收获希望的丰收年,过去的一年,我们全面推进乡村振兴,意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。马凡舒:这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城,还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了,双奥之城北京已经做好了准备,向全世界敞开怀抱。撒贝宁:这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国,这里有可亲可敬的人民,这里有日新月异的发展,这里有赓续传承的伟业。任鲁豫:今夜,让我们奏响新征程上的迎春曲;今夜,让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感!零点拜年任鲁豫:来吧,新的一天;来吧,新的一年。此刻,我们已经站在了春天的大门前。李思思:新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎,希望我们可以早日彻底战胜疫情。尼格买提:新的一年祝福大家日子越过越红火,事业顺利,如虎添翼,我们都用双手创造更美好的生活。马凡舒:新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功,祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。撒贝宁:新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上,藏龙卧虎,龙腾虎跃,虎啸风生。任鲁豫:此时此刻,我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢,谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福,辛苦了!李思思:此刻,我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢,谢谢你们四十年的相知相守,陪伴春晚一同成长。尼格买提:别忘了,我们还要对自己说一声谢谢,谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行,我们每一个人都是自己的英雄。马凡舒:告别过去的一年,我们隆重庆祝中国共产党成立100周年,正式宣布全面建成小康社会,实现第一个百年奋斗目标。撒贝宁:迎来新的一年,我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。任鲁豫:于高山之巅,方见大河奔涌;于群峰之上,更觉长风浩荡。梦在远方,路在脚下,光在心中,点点星光汇聚成万千气息。任鲁豫:亲爱的朋友们,让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。任鲁豫:朋友们,零点的钟声马上就要敲响了,各位大声的告诉我,你们准备好了吗?任鲁豫:来吧,壬寅虎年,马上就要来到,准备倒计时合:10、9、8、7、6、5、4、3、2、1,过年好!任鲁豫:谢谢,谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色,寰宇共欢歌,伴随着新春钟声的敲响,北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。李思思:世界期待中国,中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。任鲁豫:国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福,还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个2人合:冰雪闪亮中国年。结束语任鲁豫:难忘今宵,我们将欢乐的记忆收藏。李思思:难忘今宵,我们将真挚的希望点亮。尼格买提:告别今宵,一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。马凡舒:告别今宵,一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。撒贝宁:告别今宵,一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。任鲁豫:朋友们,新的一年,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神,埋头苦干,勇毅前行,为实现第二个百年奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献,以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。任鲁豫:今宵神州同怀抱5人合:明年春来再相邀!歌曲《难忘今宵》任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚5人合:再见!

【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任 鲁 豫:玉鼠追冬去,金牛送春来。尼格买提:全国和全世界的观众、听众朋友们,随着辛丑牛年的款款来临,中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦!李 思 思:即将辞别的旧岁,极不平凡,我们在风雨中前行,经历了太多太多。张 韬:这一年我们哭过、笑过、拼过,这一年,我们每个人都了不起。龙 洋:浮云难避日,雾散终有时。任 鲁 豫:今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻,我们要向所有的中国人,深情地道一声:你们众 人 齐:辛苦了!李 思 思:朋友们,我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。尼格买提:与此同时,央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。龙 洋:通过这些传播平台,我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地,传遍五洲四海。张 韬:通过这些传播平台,我们要向全国各族人民、向港澳台同胞,向全世界的华侨华人送去新春的祝福。任 鲁 豫:大家众 人 齐:过年好!零点拜年任 鲁 豫:亲爱的朋友们,现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟,伴随着农历新年钟声的敲响,我们将迎来又一个春夏秋冬。李 思 思:鼠去牛来,这是一次意义特殊的年轮交接,因为它一头接续着即将挥就的百年史诗,一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。尼格买提:亲爱的朋友们,如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说,经过这一年我们更加懂得:没有一个寒冬不可逾越,没有一个春天不会到来。龙 洋:我想说,我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。张 韬:我想说,经过这一年,我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难,一个从磨难中奋起的国家格外坚强。任 鲁 豫:朋友们,冬去春来,时光从不怀念过去,大江一如既往的奔腾。李 思 思:风正潮平,自当扬帆踏浪。尼格买提:任重道远,更需策马扬鞭。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年,新的一年,让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力,形成奋斗合力,在新的一年里,再立新功,再创佳绩。任 鲁 豫:亲爱的朋友们,辞旧迎新的时刻,让我们深深的祝福,祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。任 鲁 豫:农历新年的钟声马上就要敲响了,现场的朋友们大声的告诉我:你们准备好了吗?观 众 齐:准备好了。任 鲁 豫:让我们一起迎接这个美好的春天来了,倒计时。众 人 齐:十,九,八,六,五,四,三,二,一。众 人 齐:过年好,拜年啦!结束语任 鲁 豫:今宵的守岁,我们喜气洋洋。李 思 思:今宵的团圆,我们欢乐吉祥。尼格买提:我们和玉鼠再见,感慨万千。龙 洋:我们向金牛报道,金春你早。张 韬:我们在春天里,向春天问好。任 鲁 豫:开局“十四五”,开啔新征程。李 思 思:我们油已加满,整装待发。尼格买提:我们劲已鼓足,绝不服输。龙 洋:山再高,往上攀,总能登顶。张 韬:路再长,往前走,定能到达。任 鲁 豫:我们在春天里,为祖国和人民祝福。李 思 思:惟愿山河锦绣、国泰民安。尼格买提:惟愿和顺致祥、幸福美满。龙 洋:旧岁已展千重锦,新年更进百尺杆。张 韬:举目已觉万山绿,宜趁东风马蹄疾。任 鲁 豫:朋友们,让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围, 同心同德,顽强奋斗,乘风破浪,扬帆远航,奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上,为实现第二个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而众 人 齐:努力奋斗!任 鲁 豫:亲爱的朋友们,2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了,再次祝福大家新春快乐,明年的春晚众 人 齐:再见!

【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】开场白任鲁豫:全世界的观众、听众朋友们,这里是中国北京,各位正在收看收听的是,中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。尹颂:我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k,超高清频道,以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。尼格买提:与此同时,央视频,央视新闻新媒体,央视网,央广网,国际在线等新媒体频道同步播出。总台,英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。张舒越:又一个庚子鼠年如约而至,在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜,在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。佟丽娅:我们向全国各族人民向港澳台同胞,向海外华侨、华人说一声,合:过年好!陈星:亲爱的观众和听众朋友们,我们在广东珠海,粤港澳大湾区分会场,给大家,合:拜年啦!许鲁南:一桥连三地,同心谱新篇。胡杏儿:此刻港珠澳大桥,白海豚岛上的灯火已经亮起,粤港澳大湾区正加速起航。刘中志:这里歌声不绝,舞动不止。胡杏儿:这里激情似火,山欢海笑。陈星:祝大家年年顺景,事事顺意。合:心想事成,阖家安康。张泽群:亲爱的观众朋友们!庞晓弋:我们在郑州黄河文化公园给您,合:拜年啦!马跃:眼前流淌的是黄河水,头顶仰望的是炎黄二帝,这里是老家河南。米娜:2020春的脚步近了,这里是中原大地,新时代郑州,我们在这里和您一起,合:过大年!零点拜年张舒越:百福千祥迎盛世,九州四海庆新春,在这个辞旧迎新的除夕之夜,我们盘点即将告别的2019己亥年。任鲁豫:最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年,阅兵方阵,威武雄壮,群众游行,激情飞扬,天安门广场变成了欢乐的海洋。张舒越:大江南北披上欢庆盛装,人们脸上洋溢着自豪的笑容,《我和我的祖国》在大街小巷传唱。任鲁豫:爱国主义情感让我们热泪盈眶,14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国,我们为您70年辉煌的成就,任鲁豫、张舒越:喝彩。任鲁豫:太平有象人人乐,造福无私处处春,即将过去的2019己亥年,我们向历史交上了一份合格的答卷。张舒越:不须迎向东郊去,春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福,我国国内生产总值接近一百万亿元人民币,人均迈上一万美元的台阶。尼格买提:往事越千年,壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜,防范化解重大风险,精准脱贫,污染防治三大攻坚战取得关键进展。佟丽娅:我们用汗水浇灌,收获以实干弩定前行。尹颂:挥别2019,2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力尼格买提:拥抱2020,2020年的奋斗,将为脱贫攻坚画上全胜的句号。任鲁豫:亲爱的观众朋友们,2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来,各位准备好了吗?让我们一起准备迎接这美好的春天,来吧,倒计时!合:过年好,拜年啦!尹颂:在温暖大爱中,2019己亥猪年已成美好回忆,2020庚子鼠年跃然开啔。佟丽娅:在万众一心中,21世纪第二个20年,吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。任鲁豫:我们含笑相约,祈福迎祥,再次相约20年。结束语尹颂:阖家团圆,心心相契,这是新春佳节的万家应许,一家人围炉夜话,把一年的艰辛留在过去,把来年的愿景寄托在春暖花开。张舒越:春节既是时序更替的节点,也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零,该生长的都在这一刻播种。佟丽娅:人寿年丰,家旺国强,年与家相依,家与国相连,我想这就是过年带给中国人的意义。尹颂:八方驰援武汉,全国上下齐心,共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。任鲁豫:律回春晖渐,万象始更新。张舒越:2020庚子鼠年,我们来了。尼格买提:历史的航船,载着千年梦想。佟丽娅:驶入21世纪第三个十年。尹颂:2020庚子鼠年,我们来了。任鲁豫:决胜全面小康的最后冲刺。张舒越:将书写又一个春天的传奇。尼格买提:2020庚子鼠年,我们来了。佟丽娅:及时当勉励,岁月不待人。尹颂:关山万千重,山高人为峰。尼格买提:只争朝夕,不负韶华。任鲁豫:朋友们,让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,坚定信心,保持定力,锐意进取,开拓创新,为实现两个一百年的奋斗目标,为实现中华民族伟大复兴的中国梦而,合:努力奋斗。任鲁豫:亲爱的朋友们,中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了,再次给大家拜年。明年的春晚,合:再见!




文章编号: 2da166bdcda4e576e94ec7dfb05a590b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“谁能在家门口看白鹭啊?”“是我啊!”) 2024-12-29 青春桂林   青春桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3MjYwNw==&mid=2652791677&idx=1&sn=20cad9c4c5188befa4d1dfe97770922a






        栏目语 

新时代以来,广西各族人民凝心聚力、团结奋斗,以蓬勃奋进的朝气、飞扬实干的激情、焕发拼搏的力量,同心谱写中国式现代化广西篇章,为强国建设、民族复兴伟业添砖加瓦、增光添彩。近日,团中央“青春为中国式现代化挺膺担当”大型主题宣传采访团走进广西,走进广西青年在推动边疆民族地区高质量发展、服务和融入新发展格局、推动绿色发展、兴边富民等方面的火热实践,一起倾听他们在弘扬伟大长征精神中的热血与奋斗、奉献与成长…… 

绿水青山就是金山银山

在广西

他们践行绿色发展理念

矢志向海图强

      守护小鱼“回家路”

专门给鱼修了条道 

伴着落日

广西龙门跨海大桥 

“龙门”二字安装完成 

   通车在即

   大桥已显露出雄伟磅礴之势 

   将成为平陆运河出海口的 

   一道靓丽风景线 

   正因为大桥建设在出海口

   龙门大桥东辅航道桥跨越位于 

   茅尾海七十二泾 

   红树林自然保护区核心区 

   建设会影响 

   红树林保护区生长环境 

   各路专家、勘察设计单位 

   以及相关部门对此开展反复研讨 

   历时4个月提出新的方案: 

   龙门大桥东辅航道桥 

   由直变弯,拐道向前 

   完美绕过红树林保护区 

   在桥台植设钢板桩护坡 

   边坡挂网防护 

   垒筑砂袋,铺设绿网 

   修建截水沟等汇集地表水 

   …… 

   通过多重防护措施 

   有效防止了水土流失 

   对海域及红树林生长区域造成污染 

   在龙门大桥东岸的 

   扬帆立交主线桥现浇箱梁 

   改为预制小箱梁 

   承台改为桩基接墩柱设计 

   保护了约17000株红树林不被砍伐 

对红树林喷洒降尘 

   少量红树林在建设中受到影响 

   按照“占一补三,五年管护” 

   建设者异地恢复补种了 

   4.44公顷红树林 

补种红树林 

   如今 

   补种的红树林长势良好 

   与即将通车的 

   广西龙门跨海大桥 

   遥遥相望 

   见证着年轻的设计者和建设者 

   为祖国绿色发展做出的 

   青春贡献 

补种的红树林长势良好 

   向着龙门大桥上游溯去 

   一项世纪工程正在建设当中

   ——平陆运河 

   青年建设者建设着 

   以“青年”命名的枢纽 

   青年枢纽 

   是平陆运河3个梯级航运枢纽中 

   最下游、最靠近海的一个 

   是鱼类洄游迁徙的重要路径 

   为了守护鱼儿“回家路” 

   青年泄洪闸设置了 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道 

   两条鱼道 

   满足多种鱼类的洄游需求 

   这是首次提出 

   竖缝式鱼道和鳗鱼道相结合的 

   布置方案 

   “鱼道当中特别安装了 

   ‘水下动力助推器’ 

   相当于在小鱼的回家路上 

   装了‘传送带’” 

    中交四航局平陆运河青年枢纽工程 

   项目部项目副总工何丽平介绍说 

   水中有鱼道 

   陆上也有动物通道 

   平陆运河项目在运河上搭建了 

   全国首座跨运河动物通道 

   一个动物专用通道桥梁 

   一个兼用动物通道桥 

   这两座桥 

   模拟野生动物自然生境 

   诱导斑林狸、豹猫、赤腹松鼠等 

   动物从桥上通行 

   保证栖息地的完整性与可达性 

   最大限度保护和改善目标物种的 

   生存活动空间

   为此 

   年轻的设计者和建设者

   花了不少心思 

   目前 

   鱼道和动物通道 

   在建设当中

   期待看到青年用智慧 

   守护人类与大自然和谐相处的景象 

      一行白鹭上青天

白鹭:已在冯家江安家 

   红树林密布河道

   两岸花草植被丰富

   一只白鹭 

   在水面浅浅的湿地中觅食 

   江边道路、小桥纵横 

   还有高楼住宅 

   一只白鹭在广西北海滨海国家湿地公园冯家江流域 

   冯家江已成为北海“生态立市”的新名片。许振国 摄 

   这里是 

   广西北海滨海国家湿地公园 

   冯家江流域 

   美到令人赞叹的景观 

   6年前是市民避之不及的臭水

   2018年,莫志勇来到冯家江

   负责水环境治理项目 

   6000亩的建设面积 

   复杂的水域环境 

   给他和建设团队带来了不小压力 

   冯家江流域治理前后对比图。北海北排水环境发展有限公司供图 

   受水流冲积,植被沉积影响 

   有的河道很窄

   “(当时)没有路进去 

   就靠两条腿,拿着刀砍进去 

   现在弄完以后就很漂亮了” 

   莫志勇和建设团队 

   在仅有的2年建设时间内完成任务 

   保护绿水青山 

   就是保护金山银山 

   环境越来越好 

   冯家江沿岸吸引来了 

   更多的建设项目 

   2021年 

   冯家江园区正式建成对外开放

   许多市民在傍晚来此 

   散步、跳舞,享受大自然 

   90后林子豪亲历了冯家江的 

   “前世今生” 

   如今,他作为一名生产运营者 

   和团队一起继续守护着 

   冯家江的生态环境 

   经过这些年轻人的不懈努力 

   2024年 

   广西北海滨海国家湿地公园 

   累计监测到鸟类242种 

   监测数据比2017年增加了86种 

   多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬 

   国家保护鸟类黑翅鸢、褐翅鸦鹃等 

   沙虫、泥丁等底栖生物种类 

   也在这片滩涂不断增多 

   在湿地公园滩涂上栖息的勺嘴鹬。梁元泉 摄 

   在冯家江下游

   一大片红树林沿海生长 

   北海康养职业学院 

   “海小青”志愿者服务队 

   在金海湾红树林生态旅游景区的 

   滩涂里跋涉 

   寻找着珍稀海洋动物

   协助工作人员进行底栖生物调查 

学生们通过 

湿地科普宣传、清理海洋垃圾等

志愿活动 

让更多的人认识红树林 

保护红树林 

   金海湾红树林生态旅游景区。陈华倩 摄 

   底栖生物,招潮蟹(上)弹涂鱼(下) 

   自今年9月以来 

   “海小青”开展志愿活动6次 

   用行动在绿色生态发展中 

   践行青春担当 

      博士和福袋有什么关系?

一群肩负向海图强使命的年轻人 

   长长的剑尾 

   甲壳覆盖的身体 

   这个五亿年前就存在的生物 

   ——中国鲎 

   被人称作活化石 

鲎的“幼崽”生活在海洋潮间带 

它们的生存情况 

间接反映着海洋的环境 

马笑晚多年来从事着 

中国鲎的调查研究 

每年她都和自然资源部海洋四所的 

同事们一起去北海、钦州、防城港等 

有中国鲎生活的地方 

跟随潮涨潮汐 

在泥泞的潮间带寻找独属于 

中国鲎的“川”字痕迹 

计算它们的数量 

   马笑晚 

   濒危物种、国家二级保护野生动物 

   中国鲎在广西有一些分布 

   海洋四所通过观测、保育 

   向滩涂放归“小鲎” 

   为学生、渔民等公众进行科普等方式 

   正在减缓着中国鲎种群数量的降低 

   她的观测数据为系统厘清掌握 

   北部湾沿岸鲎资源分布状况特征 

   提供科学数据支撑 

   许多小朋友通过她和同事们的科普 

   认识了白海豚、布氏鲸等海洋动物 

   建立起生态保护意识 

   张丽和同事在进行外业工作 

   海洋四所是一家“年轻”的科研机构 

   也是一支年轻的科研团队 

   自2018年揭牌 

   从十几名博士逐渐壮大起来的团队 

   成立了一支由科研一线博士组成的 

   “北部湾海洋生态博士团” 

   青年文明号 

   其中35岁以下成员占比达到68% 

   号长张丽是一名90后 

   她从海洋四所揭牌就和同事们 

   发挥着干事创业的激情 

   广西北海滨海国家湿地公园 

   绵延十几公里的白色银滩等 

   广西多个优美的生态景观 

   在生态治理过程中 

   都有他们的策划和实施 

   张丽在学校为学生做科普 

   这样一位从事海洋研究的科研人员 

   很难想到 

   能与涮火锅吃的“福袋”联系到一起 

   从前“福袋”制作靠人工完成 

   张丽引入先进的海产品生产模块 

   研发升级产线 

   “福袋”生产实现全机械化 

   为企业带来每年1700余万元的增值 

   进一步带动了当地就业 

   还有村民在海洋四所联合 

   合浦县专业合作社的推广试验中 

   通过罗氏沼虾-稻田养殖 

   收入翻了两倍多 

   这都是海洋生物资源开发利用的体现 

   通过科技服务,助力向海经济发展 

   无论是聚焦海洋生态研究 

   还是通过产学研 

   将研究成果落地,助力向海经济 

   年轻的海洋科研工作者 

   为广西、为祖国,乃至世界 

   贡献着青春力量 

   张丽致力于落地更多向海经济项目 

   开发更有趣的科普方式 

   攻关解决海洋领域的“卡脖子”问题 

   马笑晚和同事们肩负着 

   为中国-东盟及北部湾珍稀濒危物种的 

   保护和保育工作提供技术支持 

   为东盟多国开展人才培养和能力建设 

   珊瑚礁、红树林等生态环境保护修复 

   提供卫星遥感监测应用服务等 

   多方面国际合作 

   海洋四所门前挂着的 

   “中国-东盟国家海洋科技联合研发中心” 

   代表着国家海洋科研领域的影响力 

   在构建中国-东盟命运共同体的道路上 

   年轻的海洋科研工作者 

   一路奋勇向前 

   绿色发展 

   向海图强 

   青年勇担当 

金龙巡游!2024年阳朔漓江渔火节来了! 

最新公布!广西这些重点产业岗位最缺人→ 

《年轻人钱花哪儿去了图鉴》网友:嘘嘘嘘~别被我支付码听到! 

以上图文,贵在分享

        版权归原作者及原出处所有 

        如涉及版权等 

        问题,请及时与我们联系 

            来 

              源丨广西青年圈、 

            共青团中央、广西日报、北海市旅游文体局、广西北海滨海国家湿地公园管理处、广西网络广播电视台、团钦州市委、北海市融媒体中心、 

            编  辑丨申茂隆(实习) 

            审  核丨蒋平 

                    桂林共青团 

                    1小时前 来自微博客户端 

              春风十里不如关注中有你! 

              赶紧关注团团吧~ 




文章编号: 3ebdde6cd54ec8c99530d88ae81c4ced
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (春节首选:5280元/起【风驰国旅】厦门土楼 5 日游.寿阳起止,含接送。) 2024-12-29 晋中风驰国际旅行社有限责任公司   晋中风驰国际旅行社有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY0NzE1Nw==&mid=2247498381&idx=1&sn=22eba8763e13060e8fde521e2c78f625






|风驰国际旅行社有限责任公司|

《你负责说走就走,风驰帮你搞定所有》 

自由行▶跟团游▶定制游▶私家团 

地址:寿阳县朝阳街城东幼儿园对面【风驰国旅|朝阳街店】 

寿阳县博大街转盘东北50米【风驰国旅|博大街店】 

       土楼贺新春 

       (厦门土楼 5 日游) 

【精华景点】鼓浪屿-植物园-曾厝埯-环岛路-中山路-第八海鲜市场一网打尽! 

【鼓浪之声】打卡世界遗产-鼓浪屿 ,寻访岛上最美虫洞书店 

【探秘土楼】游览洪坑土楼 ,置身客家土楼民俗文化村过大年 

【土楼灯光秀】福建土楼王子振成楼灯光秀 ,一段客家人的迁徙故事 

【春节专属】亲临体会客家人特色风俗:挂灯笼、写/贴春联、放烟花、打糍粑、土楼之夜 KTV、龙灯闹春、土楼寻龙、土楼音乐节、客家风情表演等活动 

【海上帆船】向着神秘海洋前进 ,寻觅白海豚 ,远眺大小金门 

【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾 ,遇见巨型仙人掌 

【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、港式茶点、海鲜大咖等你来 

【独家品质】服务升级 ,24 小时贴心旅游管家服务 ,市区免费接送机/接送站,赠送鼓浪屿耳麦 

【纯粹旅行】甄享纯玩 ,睡到自然醒 ,每天 08:00 后出发 , 25人精品团,0购物0自费0车售 

※ 以下行程仅为参考行程 ,如果行程受到航班 ,景点节假日休息 ,节庆 ,不可抗力(如自然环境变化 ,政治事件等)等因素的影响 ,经与旅游者协商 ,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换 ,敬请谅解! 

风 

♪ 

行程特色 

驰 

♪ 

行程介绍 

第一天  出发地-厦门 

当日乘飞机/动车赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。 

抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。 

用餐:早餐: × 午餐: ×    晚餐: × 

住宿:厦门 

第二天    厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀-土楼之夜 

           早餐后前往“世界文化遗产地 

           ” 

           【洪坑土楼民俗文化村】 

           (车程约 2.5H) 

           , 

           享用客家特色风味餐——土楼九大簋游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ” 

           振成楼 

           是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼—— 

           奎聚楼 

           ,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表—— 

           福裕楼 

           ,以及有“袖珍土楼 ”之称的 

           如升楼 

           等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。 

           置身客家土楼民俗文化村过大年! 

           1、活动一:写/贴春联 

           具体操作:客人在历尽沧桑的和兴楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼 

           内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节. 

           2、活动二:挂灯笼 

           具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往 

           3、活动三:包水饺、打糍粑 

           具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年 

           4、活动四:土楼 KTV 

           具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用; 

           5、活动五:赏烟花 

           具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用; 

           观赏 

           【世遗土楼灯光秀】 

           ,8位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。 

           体验当地待客最高标准—— 

           土楼客家长桌家宴 

           晚宴后开始我们独家特色 

           【夜游土楼】 

           之旅。 

           1、 

           活动一:龙灯闹春 福满乾坤 

           春节期间在永定土楼景区举办福建土楼花灯节,围绕春节喜庆氛围、龙年祈福、寻龙游等活动。 

           2、活动二:酷炫无人机 

           以天为幕,以楼为景,几百架无人机在夜空中挥洒出令人瞩目的光影盛宴。它们在夜空中跳跃、旋转、拼出各种形态,把永定土楼的夜空装点得如诗如画。 

           3、活动三:大鱼海棠 土楼寻龙 

           在景区内设立大鱼海棠打卡点和举办土楼集龙游园活动,通过设立龙灯、龙椅、龙珠灯特色打卡点,让游客在寻龙的过程中,畅游永定土楼。 

           4、活动四:土楼音乐节 

           跳动的音符,绚烂的灯光。音乐节紧扣时尚、狂欢等潮流元素,邀请乐队为广大游客带来充满激情的音乐风暴。 

           5、活动五:客家风情表演 

           结合环兴楼《天涯共此楼》全面改版提升契机,重磅推出国风换装打卡、天涯演艺沉浸式体验、铂爵旅拍等产品;同时,常态化开展大鼓凉伞(土楼王子景区)、提线木偶、民间艺人绝艺表演等,形成“土楼+数字文旅+国风国潮+演艺”特色。 

           白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星,品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼! 

用餐:早餐: √ 午餐:土楼九大簋    晚餐:特色长桌宴 

住宿:土楼 

           第三天    返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路 

           天 

           早餐后返回厦门,享用闽南海鲜餐后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的 

           【鼓浪屿】 

           ,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭 

           【万国建筑】 

           当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园 

           林菽庄花园 

           。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的 

           【毓园】 

           。在这里,您可以在最繁华的商业街-- 

           【龙头路】 

            自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店: 如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往 

           【后港仔沙滩】 

           自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店 

           【虫洞书店】 

           ,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。 

           返回厦门岛内,前往 

           【中山路步行街】 

           ,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到 

           【第八海鲜市场】 

           ,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。 这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样 

           活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格) 

           返回酒店休息。 

           鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店- 

                                    返回 

           厦门- 

用餐:早餐: √ 午餐: √     晚餐: ×(八市自理特色小吃/海鲜加工) 

住宿:厦门鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路 

          第四天    网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯曾厝埯 

早餐后前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。 

更有: 

网红打卡点 1: 雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点 2: 多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片,万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。 

这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。 

前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。 

游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

          网---环岛路红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝埯 

              

              

                                

用餐:早餐: √ 午餐:港式茶点      晚餐: ×(曾厝埯品尝特色小吃) 

住宿:厦门 

第五天   厦门-返回温馨的家   网红植物园-海上帆船-环岛路-曾厝 

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。 

                   帆船-环岛路-曾厝埯天   

                         返回厦门 

用餐:早餐: √ 午餐: ×     晚餐: × 

住宿:家-鼓万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路 

国 

♪ 

费用详情 

、费用包含 

1、住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐、3晚四钻酒店住宿+1晚土楼当地豪华酒店住宿 

厦门四钻参考酒店:(圣西罗、大亿颐豪、华美假日、明珠海湾、格林东方、森海丽景或同级) 

土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级 

2、 用餐:行程注明所含的 4 个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

3、用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4、保险:含旅行社责任险。 

5、导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6、门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放,统 一退费,尽情谅解。 

7、儿童:1.2 米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2 米以上同大人价。 

二、费用不包含 

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。 

2、 不含因单男单女产生房差。 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。 

6、 旅游人身意外保险。 

三、重要提示 

★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差; 

★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差; 

★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制, 轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

旅 

♪ 

特别说明 

         1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有 要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。 

         2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务; 

         3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

         4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。 

         5、所有赠送项目如不使用,不退还费用; 

         6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、 

         客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一; 

         8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失) 

         9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社; 

         10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

出行提示 

   

1、 请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。 

2、 本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

特别备注: 

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。 

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。 

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。 

4、关于鼓浪屿轮渡票的温情提示 

① 因鼓浪屿船票需要提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点前提情况下,市区、鼓浪屿上的景点和散拼一 日游的游览顺序有可能会进行前后调整,望请谅解。 

② 鼓浪屿实行实名制,游客需提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿),如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法登船,我社概不负责! 

③ 1)、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有:二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、 士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。 

2)、儿童半价票或 1.5 米以上 16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。 

3)、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证,可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证; 

5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

6、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。 

7、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。 

8、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照,少数服从多数。自由活动时,请注意人身及财产。 

    About us(关于我们)   

『 风 驰 国 旅 』 

『携程旅行』-『永平全民健身俱乐部』 

 |放心的服务 ● 放心的价格| 

「专业户外」「国内旅游」「高端定制」「结婚蜜月」 

六重旅游保障

√团队游体验保障 √特殊原因退订保障 √重大灾害体验保障金 

√旅游预警机制 √应急援助体系 √一站式旅游保险 

【 晋中风驰国际旅行社有限责任公司 】 

服务项目:全国各地起止、国内出境跟团游、周末游、自由行、定制旅行、户外徒步、游学、私家团、高端游、蜜月游、亲子游、公司出游、私人组团、签证、机票、火车票、酒店预定、旅游用车、景点门票、会务服务、MICE等一站式服务... 

游遍万水千山,永平健身在您身边~

您的身边的户外伴侣~ 

轻户外  深度游  重体验  

永平全民健身 · 与你同行~ 

  最时尚的小众深度旅行倡导者,你身边的私人旅行策划专家。我们的参与者99%来自朋友推荐,彼此熟悉而信任,如朋友一样一路同行至今。 

  我们胸怀匠人之心、手握无限情怀,专注于做有人带着玩的小团队自由行和私家定制旅行,与大家一起探索旅行的意义。 




文章编号: e455a8d6144c064ddd6312a7560d2e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西最长跨海大桥今天通车!快看看经过你家乡吗?) 2024-12-29 南宁圈   南宁圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY3MjQxMw==&mid=2652762845&idx=2&sn=4ded39778dca8ff187acdec476600f02






太好了! 

广西 

广西最长跨海大桥通车 

龙门大桥来了

12月29日,广西最长跨海大桥龙门大桥顺利建成通车。龙门大桥起于钦州市钦南区龙门港,跨越龙门海峡,终点接钦州港区。项目路线全长7.637公里,其中桥梁总长6597米。通车后,防城港至钦州港通行时间,将由1个半小时缩减到25分钟左右。(via 广西新闻频道) 

太好了!钦州防城港的朋友出行就更方便了!这两年广西交通利好大爆发,大家还期待哪项交通利好建成使用呢?

            放假 

2025年最新放假通知 

不调休! 

2024年余额已不足3天,元旦的放假安排也出来了。2025年元旦1月1日(周三)放假1天,不调休!根据国务院发布的《关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》(国发〔2012〕37号),收费公路免费通行时间为春节、清明节、劳动节、国庆节四个国家法定节假日。打算自驾出游的朋友要注意,元旦假期,高速公路不免费哦!(via 人民网) 

2025年其他假期的放假安排也出来了,大家赶紧看看→大家想好今年怎么跨年了吗?评论区跟大家分享一下吧! 

         河池 

河池一地举行啃甘蔗大赛 

网友:怎么不叫上我?!

近日,广西河池一地举办啃甘蔗比赛,吸引了不少村民们前来参加。参赛者需在规定时间内吃完指定长度的甘蔗,速度快的人将获得胜利。原来广西不仅有砍甘蔗比赛,还有啃甘蔗比赛!口牙好不好,上去啃一下就知道了。甘蔗不长,参赛选手们速度都很快,看来大家的口牙是相当的好!(via 河池融媒)

让我去河池参赛,我现在强得可怕! 

             北海 

中华白海豚组团来广西串门 

大家见过吗? 

近日,广西北海冠头岭海域大群白海豚在水中“结伴“嬉戏。“这些白海豚时而跃出水面,时而潜入海里,宛如“海上精灵”,尽情享受着海中自由的生活。中华白海豚有”水上大熊猫””之称,对生活环境要求很高。这些海洋精灵们能组团来广西串门,说明我们的海洋环境保护得很好呢!(via  广西新闻频道) 

我们大广西山清水秀生态环境非常好,欢迎大家都来玩哦~ 

             广西 

广西人过年回家的氛围感来了 

这些“症状”你有几个? 

年关将近,已经有不少广西人回到家中准备过年了。看着熟悉的街道,村口的“情报站”,还有那堆满杂物的房间,是不是一瞬间回家的感觉就上来了?练“手速”、搞卫生、杀年猪,过年氛围搞起来!还有人已经在烤火吃糍粑了,熟悉画面真让人怀念啊!你感受到过年的气息了吗?(via 河池融媒)

大家过年放假时间定了吗?准备哪天回家过年呢? 

                  ✍️图文编辑 / 南宁圈 

                  ✍️商务微信号 / nnarea001 

                  ✍️商务电话 / 15578284673 

                  ✍️法律顾问 / 王文君律师创新法律服务团 

                 (转载授权请联系微信:NNmiyuebiaojie) 

                -End- 

---- 

----

-----

-----

----

----

----

----

---- 

  

---- 

----

----

---- 

  

---- 

---- 

---- 




文章编号: 15e6345286f13d614ae1d82b65770035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2024年11月1日-10日时政考点) 2024-12-29 燕谈院   燕谈院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTUxNDQ1NQ==&mid=2247484536&idx=1&sn=031ccdb52395bf87e911e53fd6d59a14






点击蓝字 关注 

11月时政题考点 

2024年11月 

01 

国家主席习近平 11 月 1 日下午在人民大会堂会见了新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉。习近平指出,中央将继续全面准确、坚定不移贯彻("一国两制"、"澳人治澳"、高度自治)的方针,确保不会变、不走样。

02 

党的十八大以来,我们不断深化对新时代就业工作规律的认识,积累了许多经验,主要包括( 

1.坚持实施就业优先战略; 

2.坚持扩大就业容量和提升就业质量相结合; 

3.坚持突出抓好重点群体就业; 

4.坚持创业带动就业)。 

这些经验十分宝贵,要长期坚持并不断丰富发展。

03 

我国西气东输四线首段工程不久前正式投入运行。至此,西气东输一二三四线组成我国重要的清洁能源大动脉,有力地支撑了新型能源体系建设,保障了国家能源安全。 

西气东输四线是继西气东输一线、二线、三线管道之后又一条由西向东的能源战略通道,起自新疆乌恰县,终点在(宁夏中卫),年设计输气量达 150 亿立方米。

04 

人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。 

解决这一矛盾,关键在于加快塑造(素质优良、总量充裕、结构优化、分布合理)的现代化人力资源。

05 

充分发挥(市场)在人力资源配置中的决定性作用,着力解决制约提升就业质量、扩大就业容量、优化就业结构的卡点堵点问题。 

06 

2024 和合文化全球论坛 11 月 2 日在浙江省台州市天台县举行。与会中外嘉宾围绕论坛主题"(和合文化与人类文明新形态)"展开讨论。 

他们认为,在百年未有之大变局的时代背景下,求同存异、和谐共生的和合文化为世界各国化解分歧、共同应对风险挑战提供了东方智慧。

07

首个中国国际消费中心城市精品消费月活动将于 11 月 3 日在(上海)啔动。 

活动期间,上海、北京、广州、天津、重庆等五个城市将推出 50 场精品首发、首秀首展活动,新设全球、亚洲、全国首店 70 多个。围绕精品购物、精致美食、精典旅游、精彩展演四大板块,举办 237 场活动。 

08

深入学习贯彻习近平总书记全过程人民民主重大理念座谈会 11 月 2 日在上海召开。 

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求; 

人民代表大会制度是实现我国全过程人民民主的重要制度载体; 

协商民主是实践全过程人民民主的重要形式,是我国社会主义民主政治的特有形式和独特优势; 

基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。 

关于"全过程人民民主"的表述有: 

1.2019 年 11 月,习近平总书记在上海考察时首次提出"人民民主是一种全过程的民主"重大理念。 

2.在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上,习近平总书记强调,"践行以人民为中心的发展思想,发展全过程人民民主"。 

3.2021 年,"发展全过程人民民主"被写入党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。 

4.党的二十大对"发展全过程人民民主,保障人民当家作主"作出全面部署。 

5.二十届三中全会把"发展全过程人民民主"作为推进中国式现代化的战略重点,纳入进一步全面深化改革系统部署之中。 

09

要坚持以人民为中心的发展思想,全面贯彻(劳动者自主就业、市场调节就业、政府促进就业、鼓励创业)的方针,持续促进就业质的有效提升和量的合理增长,不断增强广大劳动者的获得感幸福感安全感,为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业提供有力支撑。

10

基层群众自治制度是中国全过程人民民主的重要基石。 

企业职工代表大会、农村村民委员会、城市居民委员会都属于基层群众自治。 

11

商务部、中国证监会等六部门近日修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》,新《办法》进一步拓宽外资战略投资证券市场渠道,允许(外国自然人)实施战略投资,同时提出放宽外国投资者的资产要求等举措。 

《办法》还对加强监管和防范风险作出了规定。

12

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平 11 月 4 日到空降兵军视察。他强调,要抓好基础训练和重难点课目专攻精练,立足复杂困难条件加强(全要素、成体系、实案化)训练,加大同其他军兵种部队协同训练力度,推进战训深度耦合,提升(联合指挥、联合行动、联合保障)能力。

13

11 月 4 日 01 时 24 分,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,神舟十八号载人飞船于 2024 年 4 月 25 日从酒泉卫星发射中心发射升空,随后与天和核心舱对接形成组合体。 

3 名航天员在轨驻留 192 天,其间进行了 2 次出舱活动,刷新了中国航天员单次出舱活动时间纪录。 

神舟十八号航天乘组包括(叶光富、李聪、李广苏)

14

近日,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给上海市杨浦区"老杨树宣讲汇"全体同志回信,对他们表示亲切问候并提出殷切希望。 

2019 年 11 月,习近平总书记在上海市考察时,首次提出"(人民城市人民建,人民城市为人民)"的理念,之后多次对上海人民城市建设作出重要指示。

15

2024 年第七届中国国际进口博览会,秉承"(新时代,共享未来)"主题,将于 11 月 5日至 10 日在上海举办。

16

11 月 4 日,由全国妇联等部门主办的全国巾帼家政服务职业技能大赛在(安徽合肥)开幕,设置养老护理员、母婴护理员、家务服务员、整理收纳师四个比赛项目,以及家政培训人员、家政经理人员两个展示项目,来自全国的 192 名选手将同台竞技,推动家政服务业规范化、专业化、品牌化发展。

17

11 月 5 日,国务院总理李强在上海出席第七届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式,并发表主旨演讲。 

李强提出三点建议, 

1.要在坚持重信守诺中更好凝聚开放共识; 

2.要在坚持互利共赢中更好拓展开放空间; 

3.要在坚持命运与共中更好担起开放使命。 

18

中国国际进口博览会的重要组成部分——第七届虹桥国际经济论坛围绕"(坚持高水平开放,共促普惠包容的经济全球化)"主题,共设置 19 场分论坛。

19

自然资源部 11 月 6 日发布《国家生态保护修复公报 2024》(以下简称《公报》),这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。 

《公报》主要内容的有(  

①国家生态保护修复实践  

②国家生态保护修复制度 

③国土空间自然生态评价  

④国土空间生态保护修复行动 

⑤绿色地球中国贡献)五部分内容,展现了生态保护修复在美丽中国建设中的重要作用和显著成效。

20

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在湖北考察,11月 6 日上午,习近平听取湖北省委和省政府工作汇报,对湖北各项工作取得的成绩给予肯定,对下一步工作提出明确要求。 

1.要在推进科技创新和产业创新上开拓进取; 

2.要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索; 

3.要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为; 

4.要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。 

21

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对社会工作作出重要指示, 

1.坚定不移走中国特色社会主义社会治理之路; 

2.抓好新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设; 

3.抓好党建引领基层治理和基层政权建设; 

4.抓好凝聚服务群众工作。 

22

11 月 6 日,纪念梅兰芳、周信芳诞辰 130 周年座谈会在北京举行。 

与会人员认为,梅兰芳、周信芳先生是戏曲艺术的一代宗师,开创了影响深远的京剧(梅派、麒派)艺术。 

23

11 月 7 日,国家主席习近平致电唐纳德·特朗普,祝贺他当选美国总统。 

习近平指出,历史昭示我们,中美合则两利、斗则俱伤。一个(稳定、健康、可持续发展)的中美关系符合两国共同利益和国际社会期待。 

希望双方秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,加强对话沟通,妥善管控分歧,拓展互利合作,走出一条新时期中美正确相处之道,造福两国,惠及世界。

24

首届世界古典学大会 11 月 7 日在北京开幕,主题为"(古典文明与现代世界)",由中国社会科学院、中国教育部、中国文化和旅游部、希腊文化部、希腊雅典科学院共同主办。

25

11 月 7 日,国家主席习近平向首届世界古典学大会致贺信。 

习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。 

中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立(中国古典文明研究院),为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。

26 

11 月 7 日,国务院总理李强在昆明出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议,李强就持续深化本地区合作提出四点建议, 

1.坚持开放合作  

2.突出创新引领 

3.深化融通建设  

4.密切沟通配合。 

27

11 月 8 日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的意大利总统马塔雷拉举行会谈,11 月 8 日晚,国家主席习近平在北京同意大利总统马塔雷拉共同会见出席中意文化合作机制大会和中意大学校长对话会的双方代表。 

习近平强调,当今世界进入新的动荡变革期。中意作为两大文明古国,应该起而行之,共同倡导以文化人、以德润身,( 

1.以博大的人文情怀观照人类命运  

2.以兼容并蓄的胸襟超越隔阂冲突 

3.以和合共生的愿景凝聚发展合力),让文明的灯塔照耀人类前行的正道。

2024 年是中意建立全面战略伙伴关系 20 周年, 

互尊互信、互利共赢是中意关系最鲜明的底色, 

中意首创联合国教科文组织世界遗产地结好模式, 

双方发表了加强全面战略伙伴关系的行动计划。 

28

十四届全国人大常委会第十二次会议 8 日下午在北京人民大会堂闭幕,会议表决通过了全国人大常委会关于批准《国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务 的议案》的决议。

29

十四届全国人大常委会第十二次会议 8 日下午在北京人民大会堂闭幕,会议经表决,通过了《学前教育法》、新修订的《文物保护法》、新修订的《矿产资源法》、《能源法》、新修订的《反洗钱法》、《关于修改各级人民代表大会常务委员会监督法》的决定。 

30

2024 年是马可·波罗逝世 700 周年,马可·波罗同中国的渊源是意中友好源远流长、两大文明交相辉映的缩影。 

《马可波罗游记》被誉为"世界奇观之书",哥伦布就是读了这部书,才对黄金遍地的东方大国产生了由衷的向往。 

31

2024 年全国消防宣传月活动 11 月 8 日在北京啔动。

主题是"(全民消防,生命至上)",国家消防救援局部署各地开展形式多样的消防宣传活动,并通过畅通消防"生命通道"等行动,提升公众消防安全意识和自防自救能力。

32

以"(创新促合作,合作谱新篇)"为主题 ,2024 中非创新合作与发展论坛 11 月 8 日在湖北武汉闭幕。 

32 个国家和地区的近 800 位专家学者、政府代表齐聚一堂,共话中非创新合作与交流。

33

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会 9 日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。 

广东、香港、澳门承办2025 年第十五届全国运动会。 

1.十五运会主题口号为"激情全运会,活力大湾区", 

残特奥会主题口号为"追梦大湾区,出彩人生路"。 

2.十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、"海上国宝"中华白海豚为原型,分别取名"喜洋洋"和"乐融融",寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

3.十五运会和残特奥会会徽以"繁荣、包容"为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

34

11 月 9 日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

习近平强调,今年是和平共处五项原则发表 70 周年,明年是万隆会议召开 70 周年。 

作为发展中大国、新兴市场国家和全球南方主要成员,中国和印尼要共同弘扬以(和平、合作、包容、融合)为核心的亚洲价值观,赋予和平共处五项原则和万隆精神新的时代内涵,引领全球南方国家团结自强,推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。

35

11 月 10 日,中国政府发表声明,公布了(黄岩岛)的领海基线。

36

中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于自然资源工作论述摘编》一书,近日由中央文献出版社出版,在全国发行。 

1.坚持把资源环境承载力作为前提和基础; 

2.组织实施主体功能区战略; 

3.建立以国家公园为主体的自然保护地体系; 

4.推动形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。 

37

以"(科创引领·新质转化·开放合作)"为主题的第十二届中国(绵阳)科技城国际科技博览会 11月 10 日闭幕。 

博览会共有来自国内外 1000 余项"高精尖"展品参展,内容涵盖前沿科技、"一带一路"等主题。

38

近日,国家主席习近平复信巴西各界友好人士,鼓励他们继续为中巴友好事业贡献力量。 

习近平指出,中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国(团结协作、共同发展、互利共赢)的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

39

我国首个商业页岩气田——(涪陵)页岩气田累计生产页岩气突破 700亿立方米。

目前,气田日产气量超 2000 万立方米,为长江经济带沿线 6 省 70 多个城市、2亿多居民提供绿色清洁能源。 

40

2024 年是人民空军成立 75 周年。进入新时代,空军积极推进(歼-35A)等新型战机科研试飞,以装备升级换代助推部队现代化建设阔步前行。




文章编号: 325db68431a2a2945b8178072169086f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游口岸指引全新升级啦。快来看看~) 2024-12-29 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650249758&idx=2&sn=7d5a5bce6422ca1ea675ed6eb9167b91






港珠澳大桥游 

口岸指引全新升级啦 

为了确保大家顺利通行 

享受更加便捷的出行体验 

目前口岸各楼层的指引 

已全面优化 

清晰的标识和详细的方向指引 

可以帮助大家快速抵达目的地 

除此之外 

今天还给大家整理了 

详细的实景图文出行指南 

出租/网约车 

随停随走、舒适快捷 

不需要自己驾驶 

轻松、舒适、便捷 

随停随走,免除停车烦恼 

假如赶时间 

城市老司机还能带你抄近道 

可以更快速抵达 

1 

导航定位 

前往“港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台”。 

2 

进入“口岸天地”商场 

下车后过斑马线到对面,左转走到尽头,进入口岸天地商场。 

3 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直走约50米,随后右转,乘坐扶梯去2层,转角就到"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

自驾出行

无需等待,灵活自由 

自驾出行灵活自由 

可以随时根据自己的时间 

和路线规划出行 

无需担心等待问题 

1 

导航定位 

手机导航直接搜索“港珠澳大桥游”即可。 

2 

地下车库停车 

根据指引进入小客车接客区(P1地下停车场),在B1,B2区停好车。 

3 

进入口岸天地商场 

找到附近的扶梯上2楼,进入口岸天地商场。 

4 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

直行就能抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

公交出行

低碳环保,1元即到 

乘坐城市公交车

也能轻松抵达哦 

低碳环保,绿色出行 

不给城市交通添堵 

全程1元就能抵达 

1 

选择乘车路线 

乘坐3路、12路、23路、25路公交车,到“大桥口岸枢纽”站下车。 

2 

抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅" 

找到旁边扶梯上到2楼,根据指引即可抵达"港珠澳大桥游旅游检查厅"。 

◀ 

领略国家工程风采 

▶ 

◀ 

厚植爱国主义情怀 

▶ 

港珠澳大桥游 

不需要签注港澳通行证 

游客购票成功后凭身份证 

或港澳居民往返内地通行证原件 

就能乘坐旅游巴士 

近距离领略国家工程风采 

穿越风帆桥、海豚桥 

以及中国结造型的同心桥 

还有可能偶遇到中华白海豚  

登上蓝海豚岛 

拾阶而上120级台阶 

打卡“海上博物馆” 

在讲解员的讲解下

深度了解大桥建设背后的故事 

这也是目前 

唯一可以登上蓝海豚岛的旅游路线 

更能在4楼观光平台 

360°欣赏蔚蓝的伶仃洋 

远眺香港国际机场 

高频次的航班起降 

和大屿山自然好风光 

不妨带上家人和好友 

开啔一场港珠澳大桥游吧 

乘坐旅游巴士 

零距离观赏这座国之重器的伟大 

探访蓝海豚岛的神秘魅力 

感受伶仃洋上的清风拂面 

深度了解大桥背后的建设故事 

让今年中秋节 

成为一次难忘的记忆 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 41d7e51d327084cd44a1b259aee2a914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2025春节 | “穿越山水田园画廊 · 畅享山海风情”7日自驾之旅(28号出发)) 2024-12-29 云南车友   云南车友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2NjIyMA==&mid=2650806658&idx=1&sn=e3112b506e55a39f5a362313c43bb6a9






    今年春节,我们继续 

    拼车、自驾皆可, 

    让我们来一场说走就走的旅行! 

      适逢初春,广西沿边及沿海一线地区的风景地,是气候最好的时间段,基本保持在20度以上30度以下的气温,非常舒爽,拍摄也是比较上镜的时段。 

      一路风景在边关,层峦叠嶂,峰峰相连,美景层出不穷,美食不厌其烦,酸嘢令人垂涎,可以饕餮海鲜大餐,感受和享受真正的海鲜自由... 

靖西鹅泉 

鹅泉位于中越边境,为靖西市著名的八景之一,至今已有700多年的历史。曾经被明代皇帝赐封为“灵泉晚照”的地方,又名灵泉。 

靖西鹅泉,小众但风景绝佳,世外桃源般秀美的四园风景,加上清澈见底的活泉水,被称为“天然的小九寨”。 

德天跨国瀑布 

德天大瀑布位于中越边境,国家5A级景点 ,横跨中国、越南两个国家,被《中国国家地理》评为醉美的瀑布 。 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,还是《酒是故乡醇》和《花千骨》外景拍摄地,神奇而美妙。 

凭祥友谊关 

      友谊关位于凭祥市区西南端, 

      关 

      楼 

      左 

      侧 

      是 

      左 

      弼 

      山 

      , 

      右 

      侧 

      是 

      右 

      辅 

      山 

      , 

      距 

      越 

      南 

      同 

      登 

      镇 

      4 

      千 

      米 

      , 

      距 

      谅 

      山 

      市 

      1 

      6 

      千 

      米 

      , 

      扼 

      中 

      越 

      交 

      通 

      咽 

      喉 

      。 

      与 

      水 

      口 

      关 

      、 

      平 

      而 

      关 

      合 

      称 

      “ 

      桂 

      边 

      三 

      关 

      ” 

      , 

      是 

      桂 

      边 

      三 

      关 

      之 

      首 

      。 

      因其“建筑雄伟,形势险峻, 

      故 

      又 

      有 

      天 

      下 

      第 

      二 

      关 

      之 

      称 

      ”, 

      与 

      居 

      庸 

      关 

      、 

      山 

      海 

      关 

      、 

      娘 

      子 

      关 

      、 

      雁 

      门 

      关、 

      平 

      型 

      关 

      、 

      紫 

      荆 

      关 

      、 

      武 

      胜 

      关 

      、 

      嘉 

      峪 

      关 

      齐 

      名, 

      是 

      中 

      国 

      九 

      大 

      名 

      关 

      之 

      一。 

东兴口岸 

       东 

       兴 

       , 

       广 

       西 

       防 

       城 

       港 

       下 

       辖 

       县 

       级 

       市 

       , 

       中 

       国 

       的 

       边 

       境 

       城 

       市 

       之 

       一 

       , 

       位 

       于 

       大 

       陆 

       海 

       岸 

       线 

       的 

       西 

       南 

       端 

       , 

       与 

       越 

       南 

       的 

       芒 

       街 

       仅 

       隔 

       一 

       条 

       北 

       仑 

       河 

       , 

       这 

       是 

       一 

       座 

       2 

       4 

       小 

       时 

       通 

       关 

       的 

       口 

       岸 

       , 

       也 

       是 

       中 

       国 

       与 

       越 

       南 

       最 

       繁 

       忙 

       的 

       边 

       贸 

       口 

       岸 

       之 

       一 

       。 

      东兴有着很多的历史古迹,大清国一号界碑,是中越边境的重要历史遗迹,也是中国陆地疆界的起点。同时这里也是我国海岸线的起点,零海岸线的纪念碑就高高的耸立于此。 

万尾金滩 

      万尾金滩位于东兴市北部,这里有长达15公里的金色沙滩,曾被誉为中国最美的十大海滩之一。在这里可以欣赏到海天一色的自然景观,感受大自然的壮美与恢宏。人们或在游泳,或在玩沙,或在拍照,构成了一幅生动的海滩画卷。 

      万尾金滩的日落时分,在海滩上烧烤。自己动手无论是海鲜还是肉食,都别有一番风味。在海风的吹拂下,享受着烧烤的美食,度过一个愉快的夜晚。 

中华白海豚之乡——三娘湾 

      三娘湾,位于钦州市犀牛脚镇, 

      是 

      一 

      座 

      古 

      朴 

      且 

      温 

      馨 

      的 

      渔 

      家 

      村 

      寨, 

      也 

      因 

      “ 

      中 

      华 

      白 

      海 

      豚 

      之 

      乡 

      ” 

      闻 

      名 

      遐 

      迩。 

      三娘湾背倚乌雷山, 

      南面北部湾,东与广西北海市隔海相望,西与钦州港毗邻。这里坐拥漫长的海岸线,海天一色,水清沙幼,礁石巍峨,椰林婆娑,有着男渔女织的自然生态,诗意与烟火相伴,酝酿着与都市生活迥异的野趣。 

酒店住宿 

东兴白玉兰酒店 

格林豪泰 

陌海·望海民宿 

南宁维也纳 

行程安排 

D1 

各地-鹅泉-靖西 

日路程/路况:高速600km 

当日主要视点:沿途风景、鹅泉风光 

餐食:含晚餐 

住宿:靖西雅斯特美途或同级 

D2 

靖西-德天瀑布-凭祥 

日路程/路况:柏油路220km;

当日主要视点:喀斯特地貌、德天瀑布、友谊关 

餐食:含早餐/晚餐 

住宿:凭祥格林豪泰或同级 

D3 

凭祥-东兴

日路程/路况:高速约260km; 

当日主要视点:东兴口岸、越南风情街、北仑河风光 

餐食:含早/中餐/晚餐 

住宿:东兴白玉兰或同级 

D4 

东兴-万尾金滩 

日路程/路况:柏油路40km 

当日主要视点:大清国1号界碑、山海相连广场、万尾金滩 

餐食:含早餐/晚餐 

住宿:陌海·望海民宿或同级 

D5 

万尾金滩 

日路程/路况:休闲一日;

当日主要视点:出海捕鱼、京族博物馆、赶海、海滩日落 

餐食:含早餐 

住宿:陌海·望海民宿或同级 

D6 

金滩-三娘湾-南宁

日路程/路况:高速+柏油路约300km; 

当日主要视点:三娘湾、出海观豚、南宁之夜、平西夜市 

餐食:含早/中餐/晚餐 

住宿:南宁维也纳(五一路店)或同级 

D7 

自由返程 

日路程/路况:全程高速约760km 

当日主要视点:沿途风景、喀斯特地貌风光 

餐食:含早餐 

团期/费用 

【活动团期】2025年1月28日(除夕) 

【活动费用】成人   4280元,不占床儿童2680元 

                  单房差1800元,拼车+1200元 

费用包含 

1、住宿:全程6晚当地优质住宿(双人标间,若有其他要求,报名时需告知,产生单男单女需补单房差); 

2、膳食:含全程早餐及7个正餐(正餐人均餐标60元/餐); 

3、门票:景区首道门票费用(鹅泉、德天瀑布、友谊关、出海捕鱼、出海观海豚); 

4、保险:旅行社责任险、旅游意外险,报案出险由旅行社协助办理,最终赔偿以保险公司赔偿为准; 

5、导游:全程资深领队带队; 

6、其他:俱乐部活动组织策划及运营费用。 

费用不含 

1、行程中车辆燃油费、过路费、停车费、维保费用、拖车费等(报名拼车成员无需承担该费用); 

2、行程未包含的其他景点(景区内电瓶车、竹筏、划船费)及单房差; 

3、针对性常备药品、个人生活用品及个人消费。 

4、税票:此报价不含税票,如需开具税票请另行补税点。 

退改规则 

1、7天以上含7天退出,无损取消; 

2、4-6天退出,扣旅游费用总额20%费用; 

3、1-3天退出,扣旅游费用总额40%费用; 

4、行程开始当日退出,扣旅游费用总额60%费用。 

                 # 须知 

                 你必须了解的问题 

1、旅行装备:御寒衣物、温泉泳衣、雨具、防晒霜、遮阳帽、太阳镜、登山鞋、照相器材等; 

                适合人群: 

                自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭。 

                不适合人群: 

                挑剔者、患有严重高血压、心脏病、哮喘、传染病毒携带者、不适合户外运动的基础疾病患者。 

                起止人数: 

                10人起 

                必备证件: 

                驾驶证、行车证、身份证 

                免责任申明: 

                1、关于风险: 

                任何一种活动都存在风险,在活动中你若因为疾病、受伤、身故等,我们会及时协助就医和跟进保险。但我公司及第三方不承担任何因此带来的经济损失和赔偿。 

                2、关于行车安全: 

                在行驶过程中请按照车辆编号顺序行驶,任何车辆不准超越领航车,超车听从领队指挥,注意保持安全车距。 

                3、团队精神: 

                在行车过程当中遇到困难时,需要所有人有良好的探险精神和团队意识,积极配合领队处理。牢骚和埋怨无益于本次活动。 

                4、关于车辆故障或交通事故: 

                领队操作团队本着以人为本的方针,车辆如果在不具备安全停留的地段发生报警,车主报备领队后,应具备对爱车是否损坏持有判断能力,如果车辆无法继续行驶,原地等待救援。领队带领车队抵达安全地区后,会返回拖车。所有拖车、检修费用车主自行承担(自费/报保险)。 

                5、关于拼车 

                : 

                我们优先安排领队车,如领队车安排满则协商其他队员车辆,拼车费拨付车主。(备注:拼车费主要是指车费、油费、过路费、车辆通关费公摊)。在行程中如车辆损坏修理费、拖车费等车主自己承担,如搭乘人员因车祸受伤,则通过保险理赔,车主及我公司不承担任何责任。 

                特别说明:如遇特殊情况:战争、外事断交、交通肇事堵车,道路塌方、山体滑坡导致道路无法通行。

                1、领队有权临时调整路线避开无法通行路段; 

                2、如果无法避开塌方、滑坡路线导致行程滞留,额外产生的费用需客人自行承担; 

                3、如遇战争、外事断交,领队有权取消活动。 

                装备物资:身份证、驾驶证、行车证、护照、雨衣雨伞、泳衣泳裤、浮潜装备、手机防水袋、驱蚊虫药品、水杯、零食及干粮、足够的换洗衣物、生活洗漱用品、个人常用药品、基本感冒药品,车辆基本维修工具、全尺寸备胎等。 

云南车友自驾游俱乐部 

长期专业策划、组织 

东南亚(老挝、泰国、越南) 

川西(稻城亚丁、新都桥、色达)

西藏(丙察察,滇藏214,川藏318、317) 

  以及云南省内自驾游  

 提供包车、个性化定制旅游服务  

4人成团,说走就走 

                    咨询热线 

                    

159 2515 2704 杨队 

133 7871 9129 李队 

189 8849 6295 唐队 

有啥不清楚,扫 TA 




文章编号: 8d13cb990016030706c286f7d060b47a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (台山有什么旅游景点) 2024-12-29 旅游年票洛阳   旅游年票洛阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg4OTc0Mw==&mid=2247493170&idx=8&sn=5f1175e611c3e84d375b569f0f3f543c






 台山,这座位于广东省江门市的璀璨明珠,以其丰富的自然景观和深厚的人文底蕴,吸引着无数游客前来探索。无论是海岛风情、温泉养生,还是历史遗迹、自然风光,台山都能为你呈现一场视觉与心灵的双重盛宴。接下来,就让我们一起走进台山,开啔一场说走就走的旅行吧! 

 海岛风情:尽享碧海蓝天 

川岛旅游度假区(4A级) 川岛旅游度假区是台山的一张闪亮名片,这里不仅有美丽的海岛风光,还有丰富的人文景观。你可以漫步在上川岛飞沙滩旅游度假区,感受那细腻柔软的沙滩和清澈见底的海水,仿佛置身于世外桃源。而下川岛王府洲旅游度假区则以其平缓开阔的海滩、椰林摇曳的美景,成为游客们踏浪戏沙、海边烧烤的理想之地。在这里,你可以尽情享受闲暇时光,让海风拂去所有的烦恼。 

那琴半岛地质海洋公园(4A级) 那琴半岛地质海洋公园是海上丝绸之路的重要驿站,这里有着纯净的沙滩、蓝色的海水,宛如人间仙境。环海栈道、小圣托尼里、庙湾沙滩等景点,都是拍照的绝佳背景,让你轻松拍出大片感。五到十月是中华白海豚出没的最佳季节,运气好的话,你还能遇到海豚悄然跃出水面,为你的旅程增添一份惊喜。 

 温泉养生:放松身心的最佳选择 

康桥温泉 在台山,温泉也是不可错过的体验之一。康桥温泉以其丰富的温泉资源和完善的设施,成为游客们放松身心的理想场所。泡在温暖的泉水中,感受那来自地心的温暖,让身体的每一个细胞都得到充分的放松。 

 历史遗迹:感受侨乡文化的魅力 

梅家大院 梅家大院是电影《让子弹飞》的拍摄地之一,这里有着丰富的历史和文化价值。大院由当地华侨和侨眷侨属创建,建筑群融合了中西方建筑特色,展现出独特的侨乡风貌。在这里,你可以漫步在古老的街道上,感受那份历史的沉淀和文化的韵味。 

冈宁圩 冈宁圩是台山的一个古老集市,这里保存着许多传统的建筑和文化遗产。走在圩街上,你可以看到那些斑驳的墙壁、古老的招牌,仿佛穿越回了那个繁华的年代。在这里,你可以感受到台山人民的勤劳与智慧,以及他们对传统文化的坚守与传承。 

 自然风光:领略大自然的鬼斧神工 

台山北峰山国家森林公园 台山北峰山国家森林公园是广东省最大的森林公园之一,这里有着茂密的森林、清澈的溪流和壮丽的山峰。你可以在这里进行徒步探险、观鸟摄影等户外活动,感受大自然的神奇魅力。登上山顶,俯瞰整个台山的美景,那种心旷神怡的感觉会让你久久难以忘怀。 

寻皇大草原 寻皇大草原是台山的一处南国草原风光,这里有着广袤的草原、悠闲的牛羊和蓝天白云。你可以在这里骑马、放风筝、野餐等,享受那份宁静与惬意。草原上的风景如画,让人仿佛置身于一个梦幻的世界。 

 美食之旅:品尝地道的台山风味 

 在台山旅行,怎么能少了美食的陪伴呢?台山的美食种类繁多,口味独特,让人回味无穷。你可以品尝到黄鳝煲仔饭、台山生蚝、海鲜大餐等当地特色美食,感受那份来自大海的馈赠。在海边的小餐馆里,你可以一边品尝美食,一边欣赏海景,享受那份悠闲与自在。 

 结语 

 台山,这座充满魅力的城市,等待着你的探索与发现。无论是海岛风情、温泉养生,还是历史遗迹、自然风光,台山都能为你呈现一场难忘的旅行体验。在这里,你可以放下所有的烦恼与压力,让心灵得到充分的释放与放松。所以,不妨收拾行囊,踏上前往台山的旅程吧!相信你一定会在这里找到属于自己的那份宁静与美好。 

 本文所述内容纯属个人浅见,旨在传递信息与智慧之光,绝非意在提供商业谋略或侵犯他人权益。文中图片、资料等皆源自公开领域,若涉及版权纠葛,敬请版权方垂询以作删撤,本平台对于因采纳第三方内容而可能引发的任何法律后果,概不负责。 




文章编号: 1a2f1b7fe9fe4de2e8819a235b748a74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (“关键一横”促融通,“大桥经济”万象新!黄茅海跨海通道通车“半月谈”) 2024-12-29 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247565136&idx=3&sn=e32871c1a69c981c698d4c6df2a5cf3f






              12月11日,黄茅海跨海通道建成通车,成为继深中通道后我省又一个融通珠江口东西两岸、链接粤东粤西的超级工程,将江门台山与珠海金湾之间的车程缩短至半小时,与港珠澳大桥联动形成“香港一澳门一珠海一江门一粤西”大通道。 

              如今,这一万众期待的超级工程投入使用已有约半个月时间,对于开啔江门“大桥经济”新篇章,打开城市格局、重塑产业平台、加速要素流通、共享优质生活等方面起到了哪些积极作用,由表及里发生了哪些深层次的喜人变化? 

              “关键一横”促融通,“大桥经济”万象新。包括黄茅海跨海通道在内的跨江跨海重大通道不断释放协同联动功能,加速把区位、空间、产业、侨务等比较优势加速转化为高质量发展优势,打开江门加速崛起、赶超跨越的上升通道。 

△黄茅海跨海通道。江门日报摄影记者 周华东 摄 

                 (一) 

黄茅海跨海通道与港珠澳大桥共同构成横跨珠江口的大动脉,促进了珠西都市圈“内循环”,成为推动珠江口西岸一体化发展的“关键一横”,让大桥两岸的珠海和江门两座城市靠得更近。 

                △黄茅海跨海通道。江门日报记者 郭永乐 摄 

黄茅海跨海通道通车刚满一周,12月18日、20日,江门市委书记陈岸明就率队到珠海市学习考察,强调充分发挥深中通道、黄茅海跨海通道等战略通道作用,强化珠海江门交流合作,依托黄茅海跨海通道串联珠海经开区、江门大广海湾经济区等沿海产业集聚区,强化产业分工协作和产业链配套,优化提升大广海湾经济区发展规划,构建紧密协作的珠西都市圈海洋经济发展走廊。

     

仅过数日,12月24日,经黄茅海跨海通道,珠海市党政代表团来到大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心项目、临港经济板块、黄茅海服务区,考察了解大广海湾区位交通、规划布局、产业发展等情况,强调要携手用好黄茅海跨海通道,最大限度发挥战略通道的撬动效应和综合效益,持续加强机场、港口等方面合作,优化跨市域客货运线路,促进要素流动更加便捷、配置更加高效。

     

黄茅海跨海通道连通珠海所在处,是坐拥珠三角西岸唯一深水良港、珠西都市圈唯一综保区、广东省第三大机场的金湾区和珠海经开区,也是珠海产业发展的主阵地;连通江门所在处,是规划面积3240平方公里、开发强度不到6%的大广海湾经济区,有着无可替代的发展潜力和空间。在两地党政代表团互访交流的“带头”下,依托黄茅海跨海通道,曾经隔海相望的两大区域实现跨海直连,人流、物流、资金流高效往来。

     

我们相信,随着两地诚恳表达合作意愿、深入谋划合作事项,强化资源共享、优势互补,合力延伸产业链、提升价值链、共享创新链,珠海和江门将组团加速迈入“万亿级城市”,共同推动珠江口西岸都市圈高质量发展。

                    (二) 

东接港珠澳大桥、西连西部沿海高速,黄茅海跨海通道的建成,在广东省内形成了一条沿海经济大动脉,江门“承东啔西”的枢纽作用更为凸显,让大广海湾经济区“桥”接东岸、走向“台”前,一个具备连片大规模开发的“投资洼地”被看见、被放大。

     

12月13日,黄茅海跨海通道通车仅2天,江门就迎来了“江通四海·门迎天下”2024年百家上市公司进江门活动,参加活动的上市公司高层前往江门市国家高新区、蓬江产业园、江门人才岛、深江智能科技产业园、新会智造产业园凤山湖园区、台山广海湾、开平翠山湖园区、恩平智能装备产业园、黄茅海跨海通道等地考察。成都爱乐达航空制造股份有限公司董事会秘书陈苗表示:“黄茅海跨海通道的开通对于江门的发展具有重要意义,它不仅将江门与珠海更加紧密地连接在一起,更将江门进一步融入到粤港澳大湾区的发展大局中,我相信江门未来一定能在区域合作中大展拳脚。” 

                   △参加活动的上市公司高层在江门考察。图片来源:江门日报 

                        

黄茅海跨海通道沿线,产业活力不断被激活。台山活鳗出口量占全国80%以上,在开拓国内市场方面,黄茅海跨海通道的开通为台山鳗鱼品牌化发展提供了契机。“过去,我们的产品通过冷链运输到香港商超,现在运输更加高效,在产品新鲜度和物流成本方面都有显著优势。”绿盛食品有限公司副总经理卜洪金说,便利的交通不仅提升了运输效率,更带来了商机。越来越多的客商来到台山实地考察,对鳗鱼产业的关注度和投资热情大增。

     

黄茅海跨海通道跨越的不仅是珠江口的碧波,更是区域合作的鸿沟。台山市赤溪镇紧邻黄茅海跨海通道的西出口,过去这片原本是滩涂和养殖坑塘水面的区域,现在每天机器声轰鸣,一片繁忙的景象。台山市斗山镇一个正在建设的省级农产品加工园区,离通往黄茅海跨海通道的高速出口不到两公里,凭借跨海通道的交通优势,乘着大湾区建设的东风,已有22家企业入园,10家企业建成投产。

     

我们看见,港澳科教产业滨海新城、香港·江门绿色产业园、深圳·江门经济合作区等重要发展平台加快建设,越来越多优质企业和项目选择落子于此,海工装备制造等新兴产业欣欣向荣,大广海湾经济区正全力打造成为国家新一轮开放合作平台。

                       (三) 

黄茅海跨海通道建成通车,不仅缩短了距离,更拉近了人心,让江门成为大湾区群众跨城出行、旅游休闲、文化交流的热门目的地。

     

12月12日,香港演艺界代表约30人到黄茅海跨海通道进行采风活动,打卡“超级工程”。“桥面宽阔平坦,行车体验很赞。”香港演员何佩琳此前曾在江门拍过戏,她说:“黄茅海跨海通道通车后,从香港经珠海来江门只要1小时车程,真的是一项了不起的工程!” 

                           

黄茅海跨海通道成为紧密连接遍布全球530多万江门籍港澳台同胞和海外侨胞的“无形之桥”,不仅港澳居民探亲返乡之路更近、更顺了,也方便了世界各地华侨华人落地港澳国际机场,通过大桥快速回“家”。“我从美国旧金山专程回来看一看这个宏伟的工程,感受到祖国的强大和繁荣,很值得骄傲。”旅美乡亲陈女士说。

     

用“舌尖”带动“脚尖”,是让“流量”变为“留量”的最好方法。连日来,江门各县(市、区)正深入挖掘地方特色美食资源,推介五邑“十大名菜”。在江门职业技术学院教授宋旭民看来,“十大名菜”评选活动的重要作用在于,有效激发了本地的餐饮从业者用心做菜品、精心做菜品、创新做菜品,从总体上拉升了江门餐饮水平,让江门成为更具知名度的“美食之城”。 

12月15日,来自珠海金湾的15对亲子家庭参加金湾·台山亲子科普游活动,跨过黄茅海来到台山核电科普基地、中华白海豚省级自然保护区科普宣教馆和台山粮食绿色仓储科普基地参加研学。“江门台山与珠海金湾,因黄茅海跨海通道的开通,两地的科普旅游资源串联起来,为家庭出游提供了丰富多样的选择。”珠海市金湾区科学技术协会干事郭家琪表示,将进一步积极探讨,组织更多的科普交流活动,促进两地青少年交流。 

△黄茅海跨海通道建成通车,为江门发展带来了重要机遇。台山策划打造“亲子科普游”等特色旅游产品,以“大桥游”为亮点,走进台山核电科普基地等多个科普研学点,吸引众多游客前来体验。陈士峰 摄 

我们期待,黄茅海跨海通道沿线城市不断加强文旅合作,利用元旦、春节等有利时机,迅速推出澳门、珠海、江门“一程多站”旅游产品,联合澳门开展三地文旅品牌宣传推介,共同打造粤港澳大湾区世界级旅游目的地。

来源:台山发布、江门发布、江门日报 

责编:龄、新 

编辑:雯 

运营:台山市北峰数字媒体新媒体编辑部 




文章编号: 82b0a3f430b5800b2d8bb3434fb844ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (圣诞动态:12月25日,杨颖晒出与圣诞树的合影) 2024-12-29 睿恩娱乐   睿恩娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcyMDEyOA==&mid=2247493881&idx=4&sn=1913d82cbfa8f1ed5ec2c1d57feccebc






以下是杨颖的一些最新报道: 

· 圣诞动态:12月25日,杨颖晒出与圣诞树的合影,并询问粉丝是否用餐,还分享了带有圣诞老人和雪花饼干装饰的圣诞蛋糕照片,以及挂满Hello Kitty装饰的圣诞树。 

· 带娃活动:杨颖与儿子小海绵共度圣诞节,之后还带儿子一起坐船看中华白海豚,也被拍到在商场童装区为儿子选购衣物,母子互动自然亲密。 

· 穿搭风采:杨颖被拍到在不同场合的穿搭,如在商场时穿着深蓝色露脐卫衣配工装牛仔裤,展现出纤细腰身和时尚品味;在海外秀场穿着紧身白色包臀裙搭配黑色貂绒,优雅高级。 




文章编号: d1aee7d848a5c976c20e902e383f9ba1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (1-3月【五钻港澳】双飞5日 3399元起 全程5钻--住万豪旗下澳门W酒店+香港/澳门各一天自由活动,赠【洋紫荆号船游维港】) 2024-12-29 阿蔡阿明旅游急先锋 长线   阿蔡阿明旅游急先锋 长线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY4OTE4Mg==&mid=2247514687&idx=2&sn=41bde87cadce44d5f08a3093033462a0






旅游就找阿蔡阿明,带您领略各地独特韵味,照亮您心中所向往的那一趟旅途!成就最好的自己,拥抱生命中的每一场邂逅! 

TTY 

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下 

澳门W酒店 

保证全程5钻住宿 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

加赠:【香港早茶体验】 

贴心关怀: 

回程安排接机服务(拼车),送到家门口 

(不含崇明岛/金山) 

松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

一款专为追求旅游品质的客人定制 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港旧城中环深度之旅+太平山(赠全程缆车往返)+赠洋紫荆号船游维多利亚港(含围餐)+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--升级1晚澳门W酒店 

★美食荟萃:全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排澳门一站式【糕饼手信店】绝无所谓的百货店购物陷阱,出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,不用担心跟错购物团,放心出行! 

★国际领队带游:收客满16人以上特别安排1位国际领队全程带游(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

1 

香港进 澳门出 

实力航班切位-东航 

浦东2-香港 :FM811    (09:50-12:40) 

澳门-浦东2 :MU9992 (21:40-00:15) 

日期

成人 

儿童不占床 

01月05日(余6) 

3399 

2599 

01月12日(余8) 

3499 

2599 

02月09日

3799 

2899

02月23日

3399 

2599 

03月02日 

3499 

2599 

03月09日 

3599 

2699 

03月16日 

3599

2699 

03月23日 

3599 

2699 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1500元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

7、可代订香港迪士尼乐园门票(参考:第三级别:成人港币$849、小童港币$639)、香港海洋公园门票(参考:港币$428(成人) 及 港币$239(小童) )。 

收客提示:10人以上发团;收客满16人,赠送安排全程国际领队服务 

国内长线游以及出境游路线合集↓↓↓ 

推荐更多【国内周边游】和【小程序线上购】 

↓↓↓↓可扫下方二维码关注 

官方指定微信客服专员 

报名热线:400-666-1719 

特 

色 

美 

食 

Happy New Year 

全程安排共计:1早餐+3正餐 

香港/澳门--午餐团餐 

赠:香港洋紫荆游船船上围餐 

赠:香港早茶体验 

餐厅参考

住宿不将就,保证您的睡眠质量 

住宿全程网评5钻酒店 

    澳门5钻酒店    

特别安排升级入住 

澳门W酒店 

藏在澳门金莎娱乐城边的高端豪华酒店 

2023年9月开业

相比澳门旧五钻 

房间设施更时尚 

客房均可饱览迷人的城市景观或繁华的路凼景色

客房内配有 W 迷你吧,可以调制自己喜欢的鸡尾酒

酒店位于新濠影汇综合度假村的中心位置

全澳最大水上乐园--新濠影汇水上乐园

对面还有新濠影汇 8 字摩天轮和米其林美食 

适合出来玩打卡拍照购物 

酒店有免费的穿梭巴士到市区和各个口岸酒店 

I Like W HOTEL 

香港5钻酒店 

荃湾西如心酒店

香港如心海景酒店暨会议中心位于香港荃湾区宁静的滨海一旁,坐享360度维多利亚海港美景,可俯瞰大帽山蓝巴勒海峡等怡人美景。 

港 

澳 

     澳门Macao,一个有情怀又有风景的好地方  

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

香港

一个非常适合CityWalk的城市✨, 

汇聚中英元素的路牌、独特建筑、 

绚烂霓虹、繁忙人潮 

用眼睛和脚步去丈量街道 

才能真正感受这座城市的魅力 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

具体行程 

My Travel in 2025 

旅 

行 

D1:上海浦东-香港     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港5钻酒店 

餐:自理 

D2:香港一日游(约10小时司导服务) 

●外用早餐体验香港广式早茶后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●前往登【太平山好望角】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。 

●后前往【文武庙】【摩罗街】 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天约为10小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(赠洋紫荆游船围餐) 

D3:香港全天自由活动 

睡到自然醒,全天自由活动,只含住宿。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~ 

宿:香港5钻酒店

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D4:澳门一日游(司导7小时服务) 

金巴-香港 

●自理早餐后,导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

导游酒店接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

后送酒店休息(晚餐自理)

宿:澳门5钻酒店

餐:中餐 

D5:自由活动-送飞机 

12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,之后自由活动,指定时间大巴酒店接客人,请大家准时在香港酒店大堂集合,统一送客人至澳门机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

澳门美食打卡 

1⃣威记牛什小食

澳门特别行政区花王堂区镜湖马路99-A

【牛杂、牛百叶、萝卜、响铃卷一定要点!答应我一定要加咖喱】 

2⃣无丝鸡丝翅

永乐戏院门口旁

【走鬼档,只收现金!下午4点出档】

3⃣安德鲁葡挞 

威尼斯人购物中心870号3楼

【每次去澳门怎么可以少了葡挞呢】

4⃣盛记白粥

王堂区新桥(三盏灯/白鸽巢)雅廉访大马路77号地下

【有很多分店,萝卜糕、粥、肠粉、油条】

5⃣杏香园甜品

风顺堂区清平直街13号(大良凤城对面)

【有着五十多年历史的甜品店】

6⃣孖宝美食 

马济时总督大马路352-362号南岸花园正街地下AD铺

【很多本地人喜欢去的茶餐厅】

7⃣六记粥面

花王堂区仁慕巷1-D

【不能zfb,建议给现金蕞划算】

8⃣三盏灯冯记猪脚姜

花王堂区飞能便度街19号嘉乐花园

【酸甜口的猪脚姜,满口的胶原蛋白,一口糯唧唧】

9⃣登记烧腊

大堂区缆厂巷6号

【爱吃烧腊的宝子不能错过的老店】

老民记澳门特色瓦煲咖啡奶茶

大堂区大堂巷16-A号泰年大厦地下B座

【特色拉茶+瓦煲,奶茶、鸳鸯、咖啡】 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门高端5钻酒店:澳门W酒店 或同级 

酒店提示:寒假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,(自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,(自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1500元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当 

地居住证)。

2、建议自行购买旅游意外险。 

3、香港、澳门酒店入住规定:酒店有时会需要支付酒店押金,可以使用现金、刷卡、支付宝、微信。 

4、出行前,需要开通国际漫游、国际长途业务。 

5、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

6、港澳地区为英式三角插座,建议提前自备转化插头,部分酒店客房内有USB接口。 

7、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

部分图片,转自相关发布网络, 

若有不当使用,请即通知删除。谢谢! 

信旅(上海)国际旅行社有限公司 

地址:上海市静安区江宁路418号和一大厦1003室 

报名热线:400-666-1719 

长按二维码关注我们微信公众号,每天定时发布精选优质的旅游纯玩产品 

公交:23路(武定路)、19路(江宁路康定路站)、68路(昌化路武定路站)、112路(江宁路康定路站)、136路(江宁路站)、206路(新闸路江宁路站)、950路(昌化路武定路) 

地铁:2号线南京西路1号出口,在江宁路转23路乘一站武定路下 

地铁:1号线新闸路站1号出口乘19路三站至康定路下 




文章编号: 39adee08e1eb70cb63d71716ebc1b3a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (惠州巽寮湾双飞6日游) 2024-12-29 上海永信国际旅行社   上海永信国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzg3NjA4Ng==&mid=2247499123&idx=1&sn=9cecade5c3b5a0b7937816329aeed7d3






广东惠州巽寮湾、双月湾、双飞六天 

发 团 日 期: 

     2025年:2月13号/20号/27号 

                   3月6号/13号、10月22号 

                  11月12/19号、12月12号 

      2026年:1月8号/15号/22号 

行程亮点: 

※ 独立成团,贵宾体验! 

※ 一次深度体验;中国的马尔代夫—巽寮湾,世界奇观双湾三海-双月湾、巽寮湾。 

※ 全程入住金海湾嘉华度假酒店,一线海景酒店,连住不搬家! 

※ 品尝惠州雄记海鲜酒楼特色海鲜宴。 

※ 巽寮湾嘉华酒店无限次使用酒店山谷温泉,无边际泳池,健身房,浪漫园林,沙滩徒步。 

※ 打卡国内大陆架唯一海龟保护区,行摄最美礁石公园——盐洲岛。 

※岭南第一山-罗浮山 缆车登顶,纵览罗浮风光。 

※游艇出海享巽寮湾美景,盐洲岛渔船出海体验渔民之乐! 

巽寮湾金海湾嘉华度假酒店: 

金海湾嘉华度假酒店位于号称中国的“马尔代夫”巽寮湾,千里白堤,蔚蓝海岸,五百余间臻美客房,依山傍海,置身露台可尽情俯瞰南中国海的壮丽景致,东南亚style的山谷温泉绿树婆娑,泉水潺潺、云蒸雾绕,山海镶嵌,海天交融,宽阔平坦的银白沙滩,2130平米的无柱奢华宴会厅,多间大小齐备的多能厅,是举家休闲、旅游度假、商务会议的优选之地。 

※※※周边环境※※※ 

※※※温泉/泡池※※※ 

※※※娱乐设施※※※ 

注:酒店娱乐设施使用说明: 

1、酒店山谷温泉,入住期间无限次浸泡(08:30-23:00) 

2、酒店室内恒温泳池,户外海景无边际泳池入住期间无限次畅游(07:30-21:30) 

3、手动麻将免费(每天15:30-17:30)自动麻将100元/3小时*(包厢) 

4、健身房入住期间免费(07:00-22:00) 

5、嘉华KTV:入住期间组织一次KTV(15:30-17:30) 

6、乒乓球入住期间15:30-17:30免费 

7、美式桌球:入住期间15:30-17:30免费 

8、象棋、围棋、跳棋、纸牌:入住期间免费:15:30-22:00 

10、篝火晚会+烟花表演:(逢周六酒店根据酒店入住率及天气情况决定是否安排,20:45-21:30) 

11、量血压,酒店医务室 

12、栈桥/礁石海钓,自行前往,自带钓具 

13、磨子石公园拍照打卡:入住期间无限次自行前往 

14:免费观看酒店音乐喷泉:18:00-19:00 

15、婚礼教堂,入住期间免费参观打卡. 

        ※※※自助晚餐※※※ 

         注:部分图片,季节不同会有调整! 

        ※※※ 

        惠州雄记海鲜酒楼特色海鲜宴 

        ※※※ 

餐前小吃:风味泡菜  五香花生  酥炸三文鱼皮  

汤品:花胶鱼翅羹(位上)

主菜:豉油皇九节虾、清蒸老虎斑鱼、鲍鱼焖鸡、海参扣红腰豆、南瓜芡实百合盅、现磨煎酿豆腐、广式烧味拼盘、蒜蓉蒸生蚝、上汤时菜 

主食:咸菜海胆炒饭 

点心:手工咸蛋黄卷

水果:时令水果拼 

雄记招牌:海鲜酱蒜蓉蒸手工河粉

注:根据季节不同,部分菜品可能会有调整。

※※※豪华海景房※※※ 

★★★ 行程安排 ★★★ 

 D1  

行程:上海—惠州—巽寮湾 

用餐:中餐(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

贵宾乘航班赴惠州机场,(参考航班:浦东机场-惠州平潭机场 HO:1091 09:05-11:40)当地导游接机后乘车前往前往巽寮湾,抵达后午餐。下午前往码头乘坐【海之星游轮体验航班】(30 分钟)享受大海之旅的游艇体验,让你一享巽寮湾的美景亲近大海、感受海风的气息。一起纵横驰骋大海,尽享美好浪漫生活吧 

后入住【惠州金海湾嘉华度假酒店】拥有五百间臻美客房及套房依山面海,漫步私家专属沙滩可 近观赏玩磨子石林美态。客房包括面积超过 80 平方米海景客房及依傍室外泳池而建的临水客房,置身宽大露台尽情恣意俯瞰南中国海壮丽景致和青葱繁茂园林喷泉景色。掩映溪涧山谷中独栋别墅,坐拥葱郁山峦水湄,享隐逸纯净天地。后自由享受酒店无限次泳池健身房、温泉、沙滩等娱乐设施。 

 D2  

行程:酒店—海龟湾—双月湾观景台—礁石酒吧 

用餐:早(酒店自助)、中餐(巽寮印象明星美食达人宴)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

    早餐后,早餐后前往双月湾旅游风景区。游览 

   【国家级海龟自然保护区】,它是中国唯一的国家级海龟自然保护区,是整个亚洲大陆架以保护海龟为主的唯一一个保护区,也 是我国独一无二的海龟自然保护区,这里因每年都有海龟聚集产卵而闻名于世,被列入 “拉姆萨尔公约”中的国际重要湿地名录。了解海龟从孵化至300多斤的各阶段的生长过程……海龟湾 

   【观海栈道】是热门的网红拍照圣地。这里自然风景独特,尽是奇山异石。这里悬崖峭壁,山石经过长年海浪的冲刷,形成了壮观的景观。 

    后前往地标 

   【双月湾旅游风景区 大星山观景台】(徒步来回约1.5小时),双月湾共分两湾,由大亚湾畔和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成,左湾水平如镜,右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。红海湾畔的半月湾,波涛汹涌,气势磅薄。 

       后前往日出东山海海岸度假区——牛头岭风景区,牛头岭风景区是日出东山海海岸度假区的旗舰景点。一半海水一半悬崖,依礁石而建的礁石酒吧,坐落于牛头岭的礁石崖壁上,设计美感和环境融合得天衣无缝。网红 

   【礁石酒吧】这座建筑的设计师是巴厘岛阿雅娜传奇景观缔造:Dennis Slinger,这位设计师之前就设计了巴厘岛那座火遍全世界的悬崖酒吧,而园方东山海的礁石酒吧,同样也是出自这位设计师的手笔。 

 D3  

行程:酒店—惠州西湖—丰渚园—水东街 

用餐:早(酒店自助)、  中餐(广东粤菜名品:谢记乳鸽) 

    晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往位于市区内并誉为“苎萝西子”——惠州西湖,以山水风光、人文景观为主体的国家重点风景名胜区,也是国家“AAAAA级旅游区”——惠州西湖景点游览:西湖面积为3.2平方公里,水面积1.4平方公里,以“五湖六桥八景”著称。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。游览:苏堤(西湖八景之一,平堤相思拂水,两岸杨柳舞风,宛若一条绿色丝带飘于湖中)、泗洲塔(有400多年的历史,是惠州的标志性建筑,苏东坡留有“一更山吐月,玉塔卧微澜”诗句)、苏东坡纪念馆(观看反映东坡生平的图、文、照片和实物,显示当年苏东坡在惠州生活的踪迹,同时也参观苏东坡的侍妾王朝云墓、六如亭)、九曲桥(移步换景,可远眺白鹭洲——“小鸟天堂”,是广东省难得一见的城市自然景观等)、点翠洲(西湖岛景一胜,由于洲渚古树苍翠,亭馆红墙绿瓦,朱红圆柱,挺拔屹立,四面碧波千顷,人称“留丹点翠”,风景幽静宜人)。 

  午餐后前往参观【东坡祠】 900多年前,南贬惠州的苏东坡在白鹤峰修筑的新居落成,以作终老之所。后苏东坡再贬海南,又过若干年,白鹤峰苏东坡故居成为东坡祠。 

前往惠州【水东街】,水东街位于惠州桥东,东西走向,东接惠新西街,与水东南路互交,西接东新桥,全长730米,宽14-18米,始建于北宋元丰年间(1078-1085)。据《惠州市城市建设志》记载:“1928年改建的水东街保留较为完整,建有划一的骑楼,使整街两边成两条长廊。骑楼上住人,下为人行道,雨天行人不忧雨。”当时,惠州的工商业都集中在水东街,水东街因此被称为“旺地”。 

 D4  

行程:酒店—盐洲岛—黑排角—观鹭渔船 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后前往惠东【盐州岛】(车程约1小时)——广东省惠州市唯一的一个海岛镇--惠东县黄埠镇盐州管理区。盐洲管理区位于惠州市惠东县东南部,南临南海红海湾,是考洲洋内的一个内陆海岛,总面积44.7平方公里,其中海岛面积3.6平方公里,全镇总人口15000多人,是一个以盐、渔、农业为基础,集工业、贸易和旅游业于一体的海岛小镇。当今已成珠三角热门旅游,徒步,摄影悠闲,目的地之一,至【白沙村】在白沙村进行村庄、滩涂、红树林、白鹭和日落等题材拍摄,拍摄鱼排,这里有小“霞浦”之称,乘坐【观鹭渔船】出海捕鱼,观赏【盐洲八景】红海日出照莲花,二虎守门迎朝霞。金狮捧杯拜圣母,卧牛侧望月影斜;鲤鱼分水两边走,龙舟竞渡到白沙。金猫逐鼠下大海,写人云城天地华。   

【赶海公园】是一个被誉为“天赐白沙堤”的沿海胜地。这里不仅有着细腻柔软的白沙、奇特的岩石和广阔的滩涂,更是赶海活动的绝佳选择。巽寮湾赶海公园拥有丰富的海洋生物资源,潮水退去后,留下丰富的贝壳、小鱼、小虾和螃蟹等,适合大人小孩一起享受赶海的乐趣‌  。 

 D5  

行程:酒店—罗浮山 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:嘉华度假酒店 

早餐后,前往惠州必游景点——AAAAA级罗浮山景区(含首道门票+电瓶车往返+缆车往返);进入罗浮山朱明洞景区,首先将欣赏到朱明洞天胜景;朱明洞天是由几座山峰和一些古树自然环抱而成的小天地,道教称之为洞或洞天;参观葛洪博物馆、罗浮山百草油历史文化长廊、稚川丹灶 

后参观岭南第一观-----冲虚古观:被誉为“千年道观”的冲虚古观,座北向南,后枕马山,右侧是狮子峰有如威猛的雄狮在蹲伏,伺机扑跃;左侧是象山,恰似巨象在驰聘;前有梅花山,距碧水清清的白莲湖仅100米.东晋咸和二年(公元327年),葛洪放弃高官厚禄,来到罗浮山创建东南西北四个庵堂,并在南庵既冲虚观,修道炼丹,采药济世,著书立说,从而开创为岭南的道教圣地,距今已有1680多年的历史.“冲虚古观”四个大字,为宋元佑二年(公元1087年)哲宗赐额.对联“典午三清苑,朱明七洞天”表明了建观的年代(典午意司马)和道观在全国道家丛林宫观中所处的仙阶; 

    参观 

   东江纵队纪念馆:纪念馆建筑面积为3300平方米.馆内设4个展示厅分别为“序幕厅”、“陈列厅”、“英烈厅”、“映视厅”,以及二条长60多米、宽3米的参观走廊.它急载了东江纵队抗日救国的宏伟历程,它焕发出的凛然正气,将永远激励人们沿着建设有中国特色的社会主义道路奋勇前进。后前往缆车站乘缆车登鹰嘴岩! 

 D6  

行程:酒店—磨子石公园—三角洲岛—返程 

用餐:早(酒店自助)、中(桌餐)、晚餐(酒店自助)

住宿:无 

早餐后,前往巽寮核心景区——磨子石公园,又称奇石海岸线,是巽寮一绝.作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表.据说每逢风云变幻时节,巨磨飞转,呼呼作响,周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游,感受“风涛摧磨”的鬼斧神工之妙.在这里奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式,“最能表现吾人身心的情调与律动”。 

前往码头乘船前往中国第一个拥有合法产权的私人海岛--【三角洲岛】,三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠,海岛占地十六公顷,一向以“水清、石奇、沙幼” 海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异,惟妙惟肖,巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目,更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉;岛上自由活动,可畅游于清澈的海水中,尽亨阳光沙滩海浪乐趣。后根据航班时间,乘车前往机场乘航班返回!(参考航班: 惠州平潭机场-虹桥机场T2 HO1092 21:10-23:15 ) 

   以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经全体游客协商同意后,进行游览顺序调整,标注时间仅供参考,以当地导游安排为准! 

   收费标准: 

   60周岁以上:5750元/人 

   60周岁以下:5850元/人 

   金卡会员优惠:200元/人 

   收费包含: 

   1、大交通:上海/惠州往返高飞机经济舱(含税) 

   2、门票: 

    罗浮山门票+电瓶车+往返缆车、海之星游艇、海龟湾、盐洲岛捕鱼、三角洲门票+快艇、 

   礁石酒吧 

   3、住宿:惠东金海岸嘉华度假酒店 

   4、餐费:全程酒店自助早餐×5、自助晚餐×5,中餐50元/人×5,晚餐50元/人×1,中餐惠州雄记海鲜酒楼特色海鲜宴120元/人×1(全含12正餐) 

   5、交通:空调旅游车,保证1人1正座 

   6、导游:当地导游讲解服务+旅游小管家1枚 (满30人) 

   收费不含: 

    1.单房差2200元/人 

    2.因交通延阻、罢工、天气等不可抗力原因所引致的额外费用。 

    3.酒店内洗衣、理发、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

    4.保险:赠送个人旅游意外保险(以保单为准)。 

预定提示: 

1、所列景点游览顺序以及行程所标注时间,均为正常团队参考时间,实际时间,以当地导游安排为准。如遇旅游旺季,房源紧张,在保证入住等级的情况下酒店以实际入住为准!敬请谅解! 

2、观光车无特殊人群优惠,儿童因不含门票请旅游者于景区售票处自购。景区配套设施设备容貌及卫生状况不属于旅游行程质量范畴。 

3、此儿童报价只含车位及半正餐,(不占床不含酒店早),行程所列赠送项目和已含项目均不包含。 

4、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,在此期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

5、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

6、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

7、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

8、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

9、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解实际情况的局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

10、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法办理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

11、因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。 

12、请尊重当地少数名族的生活和信仰,避免与当地居民发生冲突;为安全考虑,晚间及单独不宜自行外出。 

13、有心、肺、脑和血液系统疾病患者和80岁以上老人,不宜跟团出游,如因客人隐瞒疾病或年龄参团引起的任何后果,我社不承担任何责任。 

14、建议带好雨具、墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏,防蚊虫的风油精、花露水,手机、相机、充电器、存储卡等电子产品和配件。 

 报名地址&联系电话: 

长宁区:剑河路443号 

联系人:刘盘卫 

电话:13817908889 

杨浦区:国顺东路161-1号(晤山川) 

联系人:郝志兵 

电话:15000551798 

投诉电话:021-52988396 




文章编号: e3c27bd3949a072df7e2c1f04a0cc7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (三亚→乐东!2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路!) 2024-12-29 晓东汇海南生活   晓东汇海南生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDI2MTA4NQ==&mid=2653618463&idx=2&sn=f3aa9bddc918b051f8dff80374abda2f






 点击下方小卡片关注晓东汇海南生活 

  

2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路 

多彩 

乐东 

美丽三亚 

(GO) 

(-.-三亚乐东乡村游 

山海共赏乐无穷 

--------------------- 

HEY 

三亚→乐东 

2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路 

随着《2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路》三亚-五指山篇、陵水篇以及三亚-保亭篇的热烈反响,我们如同追逐海浪的旅人,不断前行,此次三亚-乐东篇将为大家呈现五条乡村旅游主题线路,每处景点都融合了自然之美与人文之韵,一路向西,让我们一同探索三亚及乐东的乡村角落,发现那些隐藏在山水田园间的美丽与惊喜吧! 

速览 

第一条线路 

1.

线路名称: 

“蛟游西韵·乐览文博”(两日游) 

2.

线路安排: 

D1:水蛟村+三亚西岛海洋文化旅游区 

D2:海南乐东黎族自治县博物馆 

3.

线路亮点: 

此线路融合自然风光、黎族文化与红色教育,从水蛟村的田园风情到西岛的碧海蓝天,再到乐东博物馆的文化瑰宝,步步精彩。水蛟村展现黎族风情与农旅新貌,宁静而充满活力;西岛不仅是潜水胜地,更有女子民兵连纪念馆,彰显英勇与渔村韵味;乐东博物馆则以丰富文物,全方位呈现黎族历史与文化,红色教育生动有力。全程寓教于乐,自然风光与红色文化交相辉映,适合各年龄段研学,每一次旅行都是心灵的洗礼与成长的契机。 

4.

站点介绍: 

(1)水蛟村  

水蛟村位于风景秀丽的海南省三亚市天涯区,紧邻三亚凤凰国际机场,坐拥G98海南环岛高速与鹿城大道的便捷交通网络,水蛟路更是南北贯穿,使村庄成为连接内外的交通枢纽。作为黎族聚居的少数民族村落,水蛟村凭借其独特的民族风情与优越的地理位置,荣登“2023年中国美丽休闲乡村”之列。 

近年来,水蛟村通过精心规划与功能优化,实现了从传统到现代的华丽转身。原村委会办公场所被创新改造为集超市、餐厅、阅览室等功能于一体的民生综合体,极大地提升了村民的生活品质与幸福感。同时,鼓励村民利用自有空间资源,积极发展庭院经济,形成了包括水蛟小院、宠物驿站、卫凯小院及漫时间·露营咖啡在内的22家特色农旅小院,另有13家正紧锣密鼓地建设中,展现了乡村经济的新活力。依托村内丰富的温泉资源,水蛟村还积极探索温泉度假、创意旅游、亲子娱乐及田园休闲的多元化发展模式,通过地区产业联合、设施共享、活动策划与文化传承,打造了一个集休闲、娱乐、体验于一体的共享农庄,吸引了众多游客前来体验。 

其中,漫咖啡作为村民梦想的结晶,以其独特的绿植装饰营造出自然清新的氛围,让顾客在品尝咖啡的同时,也能感受到自由与乡野的宁静,探索不一样的生活哲学。而水蛟小院,作为村内首家开业的庭院小店,更是将夜晚的乡村生活演绎得淋漓尽致,每晚的演出伴随着秋风的轻拂,吉他弦音悠扬,为游客带来了一场场心灵的抚慰与艺术的享受。 

地址:三亚市天涯区水蛟村 

开放时间:全天 

周边交通:213路公交 

(2)三亚西岛海洋文化旅游区  

西岛,位于三亚湾向南的八海里处,全岛面积2.68平方公里,整座小岛被秀美的珊瑚礁所环绕,尘嚣隔海,风情浓郁,风光旖旎;西岛周边海域海水澄澈湛蓝,海底美奂绝伦,是世界公认的潜水胜地之一;这里不仅有动感刺激的海上运动,还藏着古朴的百年渔村,原始的海岛风光,被誉为三亚的“海上桃源,动感天堂”。 

西岛女子民兵连纪念馆位于有着400多年历史的西岛渔村中,纪念馆用于纪念以岛为家、乐守天涯,赢得“南海长城、巾帼尖兵”传世美名的西岛女民兵群体,是对全体广大干部群众,特别是青少年进行爱国主义和革命传统教育的重要阵地和场所。成立于1959年,称为“八姐妹炮班”,作为守岛驻军的防御力量,他们在历次军事比赛中屡创佳绩,成为当时全国著名的模范女民兵,曾受过刘少奇、叶剑英等国家领导人的接见和检阅。风靡全国的电影《海霞》写的正是西岛女民兵的真实写照。时光冉冉,当年意气风发的“渔家铁姑娘”,如今已变成了白发苍苍的老奶奶,但西岛女民兵的红色精神一直在西岛上传承至今。 

地址:三亚市天涯区肖旗港码头(乘船登岛) 

开放时间:08:00-17:30 

门票价格:旺季门票98元/人;淡季95元/人(海上项目、游览车另行收费) 

联系方式:0898-88910888 

周边交通:5路公交、116路公交、125路公交、157路公交 

(3)海南乐东黎族自治县博物馆  

乐东黎族自治县博物馆,坐落于风景秀丽的海南岛西南部,乐东黎族自治县抱由镇昌化江畔乐东文化中心。2023年4月22日,在海南省黎族苗族传统节日“三月三”的喜庆氛围中正式开馆,迎接八方来客。 

作为一所专注于民族文化展示的博物馆,博物馆拥有2500平方米的室内布展空间,精心规划了一层的历史文化陈列区与二层的热带雨林考古探秘体验区。馆内珍藏文物逾500余件(含民间捐赠),精选100余件精品进行展出,涵盖黎族文物、历史文献、珍贵图片及音像资料,全方位、多角度地展现了乐东悠久的历史、璀璨的文化、独特的风俗以及生动的生产生活场景。 

上图为国宝“朱芦执刲”银印放大百倍版 

自开馆以来,乐东博物馆主动扛起文化交流和展示的文化担当,接待游客量已超过10万人次。坚持周末节假日免费开放,针对各年龄段儿童,推出了“布里生花”扎染亲子DIY、六一主题活动、红领巾讲解员培训、献礼75周年书画主题展等活动。 

作为爱国主义教育的重要阵地,博物馆还举办了“青春的火炬”五四青年节参观、驻军家属走进博物馆感悟历史、机关党员学习活动等多场主题教育,覆盖全县多个机关行业党委及候鸟党员、人才,共计1200余人次参与,充分发挥了宣传教育的重要作用。 

 此外,博物馆积极探索数字化传播路径,通过官网虚拟展览与公众号红色故事系列讲解,打破时空界限,增强与游客的互动体验,拓宽文化传播渠道。在文创产品开发领域,以馆内藏品及乐东历史文化为灵感,设计推出了“乐乐”、“东东”公仔、黎锦元素丝巾、剪纸镂空服饰及文具、文化衫等文创产品,既具收藏价值,又富含文化底蕴,让游客在带走纪念品的同时,也能将乐东的故事带回家。 

乐东黎族自治县博物馆,诚邀您一同探索这片热土上的历史与文化,感受不一样的民族风情。 

地址:乐东黎族自治县抱由镇沿江南路文化中心 

开放时间:周二至周日9:00-12:00 ;15:00-18:00 

门票价格:免费 

联系方式:0898-85596167 

周边交通:自驾 

5.住宿推荐 

(1)三亚西岛院子度假酒店 

联系方式:0898-88913003 

地址:三亚市天涯区西岛渔村东路西岛边防派出所西北100米 

(2)三亚剑麻酒店(西岛景区店) 

联系方式:0898-88913006 

地址:三亚市天涯区西岛海洋文化旅游区2号 

(3)院子听浪·泳池复古民宿(西岛店) 

联系方式:199433252932 

地址:三亚市天涯区西岛社区中片区新横一巷35号 

(4)紫金陶园民宿 

联系方式:1550179069(吴女士) 

地址:乐东黎族自治县抱由镇邱老村 

(5)海屿民宿 

联系方式:15388199217 

地址:乐东黎族自治县莺歌海镇海新街椰林海边02-03号 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

速览 

第二条线路 

1.

线路名称: 

“探索文门龙秘 踏浪莺歌天际”(两日游) 

2.

线路安排: 

D1:文门村+三亚龙密国际研学教育营地 

D2:莺歌海跳伞基地+莺歌踏浪驿站 

3.

线路亮点: 

此线路巧妙穿梭于三亚的自然瑰宝与文化精髓之间,带您领略一场别开生面的旅行盛宴。从文门村的田园牧歌啔程,漫步在千年的历史长廊,感受黎族文化的醇厚韵味;随后步入龙密研学营地,在自然的怀抱中边玩边学,体验非遗技艺的独特魅力。紧接着,在莺歌海跳伞基地挑战高空极限,从云端俯瞰绝美海景,享受自由落体的刺激与畅快。最终,在莺歌踏浪驿站悠然小憩,品味盐文化的深邃与黎族风情的独特,让心灵在宁静与美好中得到升华。每一站都是一次全新的探索与发现,让您的旅行充满惊喜与欢乐。 

4.

站点介绍: 

(1)文门村  

古老的山寨“文门村”隐逸在山水田园之间,这是一个充满诗情画意并且有1400多年历史的黎族村庄,2019年12月份,文门村被评为第一批国家森林乡村,位列第二批全国乡村旅游重点村公示名单。 

文门村民千年来善于耕作。文门田洋,群山护佑的那片坦荡的田海,构成一幅诗意的田园风光。千万亩田洋里,种植着各类蔬菜瓜果,与文门的青山绿水连缀成一片浓烈的绿。每年的丰收季节便是一派金黄,满眼丰收。 

在此时节,更不能错过这里“就地取材”的农家乐,新鲜的食材让人放心,餐厅的视野更是开阔,可将湖光风光和田园风光尽收眼底。村内还有许多的奇石,惊天石、钦差读书石、官帽石等,它们或“特立独行”,或重叠成阵,或星罗棋布,点缀着文门村的山山水水,无声诉说着文门村的悠久历史,给人一种壮美深沉的感觉。 

地址:三亚市天涯区文门村

开放时间:全天 

周边交通:自驾 

(2)三亚龙密国际研学教育营地  

龙密村位于三亚市西北部、育才生态区管委会驻地西面,山清水秀,鸟语花香,交通便利,是一个黎族聚居的少数民族村庄。而龙密国际研学营地,就坐落于它的怀抱之中。 

营地匠心独运,划分为教育学校、农耕研学基地、研学教育服务中心、自然生态营地及文化体验区五大核心板块,每一处都精心设计,旨在通过多元化的研学课程,满足不同年龄层次与团队需求的深度学习与体验。从采摘种植的农耕乐趣,到DIY创意的无限想象;从丛林穿越的户外挑战,到真人CS的团队协作,孩子们在“玩与学”的沉浸式课堂中,不仅亲近自然、了解自然,更在每一次尝试与挑战中悄然提升着自我综合能力。这里深藏着黎族与苗族的文化瑰宝。黎锦的斑斓、苗绣的细腻,这些历经千百年传承的手工艺,是当地妇女智慧与勤劳的结晶。在这里,游客不仅能目睹这些非遗技艺的展示,更能感受到那份源自民族深处的温暖与匠心。 

当夜幕降临,龙密国际研学营地又换上了另一副迷人的面貌。星空下,小彩灯温柔地亮起,烧烤的香气与欢声笑语交织成一首动人的夜曲。营地工作人员精心准备的烧烤盛宴,让人在品尝美食的同时,也能在星空下畅谈人生,享受难得的悠闲时光。无论是举杯共饮,还是高歌一曲,这里都是心灵得以栖息的港湾。 

地址:三亚市育才生态区育才大道92号 

营业时间:08:30-18:00 

联系方式:0898-88364913 

周边交通:自驾 

(3)莺歌海跳伞基地  

莺歌海跳伞基地,作为USPA全球权威认证的基地,同时也是海南岛上唯一的专业跑道型航空飞行营地,其卓越地位不言而喻。该基地由专业航空公司运营管理,配备了国内顶尖的大型跳伞飞机,并由一支由中外资深教练组成的专业团队全程护航,为每一位跳伞体验者带来前所未有的安全感与信任。 

坐落于风景如画的乐东县莺歌海湾,基地三面环海,背后依偎着海南尖峰岭热带森林公园,得天独厚的地理位置赋予了它“莺歌海的好天气”与“莺歌海准跳率高”的美誉,这两个标签在海南旅游圈内广为流传,吸引着来自四面八方的跳伞爱好者纷至沓来。 

在这里,游客将有机会翱翔于一万英尺的蔚蓝天际,从云端之上俯瞰下方绝美的景致:莺歌海湾的碧波荡漾、被誉为“天空之镜”的热带盐湖、尖峰岭热带雨林国家公园的郁郁葱葱、龙沐湾那令人心醉的落日海滩,以及“莺歌踏浪”滨海旅游驿站的宁静致远,一系列丰富多彩的热带风光尽收眼底,让人流连忘返。 

尤为值得一提的是,乐东县以其全年晴朗天数居海南岛之首而闻名,即便是冬季,莺歌海跳伞基地也拥有风力稳定、适合跳伞的优越天气条件,确保了更长的最佳飞行周期,让每一位到访的游客都能在无与伦比的天气中,享受一次毕生难忘的跳伞之旅。 

地址:乐东黎族自治县莺歌海镇莺歌海跳伞基地 

联系方式:13400110188 

周边交通:自驾 

(4)莺歌踏浪驿站  

背靠乐东黄流镇的怀抱,紧邻风景如画的环岛旅游公路,莺歌踏浪驿站宛如一方静谧的世外桃源,在喧嚣的世界中独守一份诗意与宁静。该驿站以“日出尖峰映朝霞,日落银山披晚辉”的自然美景为引,深度挖掘并展示了盐文化的深邃、黎族文化的独特韵味以及渔文化的丰富内涵,同时巧妙融入黎锦、苗绣等非物质文化遗产的璀璨元素,为游客呈现了一场视觉与文化的双重盛宴。 

驿站主体建筑由知名设计师精心打造,设计感强烈且富含深意,它不仅是建筑艺术的杰作,更是盐文化与黎族文化相互交融的象征。步入驿站,首先吸引游客目光的是那9栋依湖而建的船屋民宿,它们不仅外观上保留了黎族古村的古朴风貌,内部则融入了简约现代的设计理念,实现了传统与现代的完美融合,为游客带来前所未有的居住体验,让人们在感受历史厚重的同时,也能享受到现代生活的便捷与舒适。 

站在驿站之中,远眺莺歌海盐场,那无垠的盐田在阳光下闪耀着银光,如同大海遗落的珍珠,铺展在广袤的大地上,令人心旷神怡。盐田边缘的仙人掌更是以其坚韧不拔的生命力,为这幅画面增添了几分生机与活力。而驿站的另一大亮点,则是将民族特色巧妙融入旅游产品中,如特色海盐牙膏、海盐冰淇淋等创新之作,这些产品不仅让传统文化焕发出新的生机与活力,也让游客在品味中深刻感受到文化的独特魅力与深远影响。 

莺歌踏浪驿站,不仅是一个旅游休闲的绝佳去处,更是一个文化传承与创新的重要平台。在这里,每一位游客都能找到属于自己的文化共鸣与心灵归宿,带走一份对美好生活的向往与追求。 

地址:乐东黎族自治县通海路西侧 

开放时间:全天 

联系方式:18789657968(游客中心) 

周边交通:自驾 

5.住宿推荐 

(1)三亚万橡雨林共享农庄 

联系方式:18876609805 

地址:三亚市育才生态区立才农场5队 

(2)鹿雅酒店 

联系方式:0898-88884345 

地址:三亚市育才大道82号 

(3)莺歌踏浪船屋酒店 

联系方式:15501959193 

地址:乐东黎族自治县黄流镇通海大道1号莺歌踏浪驿站 

(4)紫金陶园民宿 

联系方式:1550179069(吴女士) 

地址:乐东黎族自治县抱由镇邱老村 

(5)海屿民宿 

联系方式:15388199217 

地址:乐东黎族自治县莺歌海镇海新街椰林海边02-03号 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

速览 

第三条线路 

1.

线路名称: 

“梅香古城韵,盐海文化情”(两日游) 

2.

线路安排: 

D1:三角梅科博园+崖州古城+崖城学宫+保平村 

D2:莺歌海盐场党建文旅基地+白沙河谷本土文化园 

3.

线路亮点: 

这条游玩线路穿越三亚崖州与乐东,融合自然、历史、科研与民俗于一体。从绚烂多彩的三角梅科普园啔程,沉浸于花卉的海洋与科研的殿堂。随后,探访崖州古城与崖城学宫,感受千年古城的沧桑与儒学的深厚底蕴。保平村则以其古建筑群与崖州民歌,展现海南文化的独特韵味。转至乐东,莺歌海盐场带来盐文化的沉浸式体验,让人深刻领悟盐工的辛勤与盐场的变迁。最后,白沙河谷本土文化园以丰富的文物展示海南多元文化的魅力,从黎族生产生活到历史遗迹,每一件藏品都诉说着海南的故事。 

4.

站点介绍: 

(1)三角梅科博园  

拥有470种三角梅种质资源的三角梅科博园,被誉为海南首座三角梅科研博览型公园。 

三角梅科博园集花卉观赏、科研博览、亲子研学、休闲购物、轻食等多功能于一体,专注三角梅种质的保存、研究和应用,拥有470种三角梅种质资源,是海南省建设“国家热带农业科学中心”和“全球动植物种质资源引进中转基地”的重要组成部分,为三角梅新品种培育提供重要的种质资源、实验空间、创新平台等。 

科博园里盛放的三角梅五颜六色,不同品种、不同色系、不同造型、不同高度的三角梅花株错落形成五大展区——花林展区、花溪展区、花台展区、花田展区(花海展区)以及花丘展区,这些来自世界各地的三角梅不仅可以让市民游客赏花、识花,还能帮助科研人员更进一步了解三角梅。 

科博园室内场馆有三角梅科研博览中心,展示三角梅品种与科普研学基地集中空间,通过科研技术与建筑空间打造,可以赏花、识花;有三角梅种质资源展馆,以三角梅的迁徙历程为线索,形成各具特色的建筑群落,馆内有三角梅打卡参观区、互动学习区与沉浸体验区,融合自然花卉、科技与三角梅文化,为大家提供多维视觉、多感官体验。 

三角梅科博园,诚邀每一位热爱自然、追求美好的您,共赴这场关于美丽与知识的盛宴。 

地址:三亚市崖州区三角梅科博园 

营业时间:09:00-18:00 

门票价格:免费(室外展区) 

联系方式:18689548811 

周边交通:351路公交、409路公交 

(2)崖州古城  

崖州古城是中国最南端的古城。这座古城在宋朝以前是一座土城,南宋庆元四年(1198年)始砌砖墙,绍定六年(1233年)扩大城址,开东、西、南三个城门。后经元、明、清三代扩建,使之成为南疆规模较大的一座坚固的城池,为保疆安邦、管辖南海作出了历史贡献。如今,古城唯有位于崖州学宫之前的南城门文明门留存,穿过历史风云,几经劫难,依然面迎南海巍然而立,仿佛一座斑驳而巍峨的纪念碑,成为崖州古城悠久历史的象征。 

地址:三亚市崖州区东门路77号 

开放时间:全天 

门票价格:免费 

周边交通:58路公交、301路公交、305路公交、306路公交 

(3)崖城学宫  

崖城学宫,亦名崖州孔庙或文庙,其历史渊源可追溯至北宋庆历四年的辉煌岁月(公元1044年),跨越了宋、元、明、清多个朝代的沧桑变迁,历经多次迁徙与精心重修,终于在清道光三年(公元1832年)选定今址,屹立不倒,见证了近千年的风雨兼程。学宫傲立于州城之央,坐北朝南,以鳌山(即南山)为天然屏障,其“文明门”巍然矗立,作为山门,引领着世人步入这方神圣的知识殿堂。整体布局严谨,遵循中轴线对称之美,构筑起一座气势恢宏的宫殿式建筑群。 

其核心建筑,大成殿、大成门、东西庑、崇圣祠、明伦堂等错落有致,辅以棂星门、泮池泮桥、名宦祠、乡贤祠、忠孝祠、节义祠、尊经阁及万仞宫墙等,每一砖一瓦皆蕴含着深厚的文化底蕴。其结构之精巧、建造材料之考究、装饰工艺之繁复、艺术色彩之斑斓,无不真实映射出南方沿海地域传统建筑技艺的精髓,使崖城学宫在物质层面成为中国传统文化地域性特征的璀璨明珠。 

自古以来,崖州士民以崖城学宫为精神寄托,尊孔崇儒,致力于兴学重教,使得此地仁风广被,民俗日新,英才辈出,因而古崖州赢得了“海外邹鲁”之美誉,彰显了其在文化教育领域的卓越成就与深远影响。时至今日,崖城学宫已蜕变为琼南地区传承文化精髓的重要舞台。一场场盛大的祭孔大典、庄重的开笔礼等文化传承活动在此轮番上演,不仅展现了对传统文化资源的珍视与传承,更体现了当地对文化创新挖掘的不懈追求与努力。 

地址:三亚市崖州区牌坊街 

开放时间:周二至周日 09:00-17:00 

门票价格:免费 

周边交通:58路公交、301路公交、305路公交、306路公交 

(4)保平村  

保平村属于三亚市崖州区,位于海南四大河流之一的宁远河下游,是海南革命老区村、海南十大文化名村和历史传统村落。古称毕兰村,是古崖州的边关重镇、海防门户。因宁远河河水冲击,村民移居,又有不断迁来的居民聚居于村北,取名“保平”,意为“保世代平安”。始建于唐代,距今已有1100多年历史。 

保平村所处位置山环水绕、古树环抱,风景十分秀美,保留有数量众多的明清古建筑,是崖州最具代表性、最集中的古建筑群,占地约0.25平方公里,保存得相当完整。走进保平村,仿佛踏入了一幅生动的历史画卷。张家宅、明经第等古迹错落分布,其中明经第以其晚清时期的独特韵味,展现了崖城三合院格局的精致与庄重;而张家大院,则以“一剪三坡三檐”的设计巧夺天工,不仅是清代崖州民居建筑的巅峰之作,更是古民居群中的瑰宝,每一处细节都透露着匠人的精湛技艺与对生活的美好祈愿,2020年它蝶变成为保平历史文化馆,馆内设有姓氏谱、保平志、风物志、名人堂等展厅,还有茶室、书房、厢房等实景场所。 

保平村不仅是历史的见证者,更是文化的传承者。作为国家级非物质文化遗产——崖州民歌的发源地,村内设有传统崖州民歌传习所,让这悠扬的歌声得以穿越时空,继续回响在老宅古巷之间,为古村平添了几分艺术与文化的韵味。同时,保平村还承载着不朽的红色记忆,革命精神在此生根发芽,成为古村独特的红色印记。 

漫步在保平村的街巷,青砖黛瓦、飞檐翘角、照壁门楼、木雕灰塑等特色建筑元素交织成一幅幅生动的历史画卷。尽管岁月流转,部分建筑已略显沧桑,但那些叠砌考究、雕饰精致、镶刻吉辞颂语的照壁,以及门楼上依旧绚丽的彩绘,都在默默诉说着保平村曾经的辉煌与精致,让人在赞叹岁月静好的同时,也深深沉醉于这片土地所散发的独特文化魅力之中。 

地址:三亚市崖州区保平村 

开放时间:全天(保平历史文化馆开放时间为周二至周日09:00-17:00) 

周边交通:58路公交 

(5)莺歌海盐场党建文旅基地  

莺歌海盐场以党建为引领,依托盐田资源和厚重而独特的盐场建设发展史,深入挖掘盐场精神,以现有厂房和设备为载体,加入旅游文化新动力,打造了集红色教育、党建培训、会议拓展、旅游接待于一体的党建文旅基地。 

该基地占地32亩,包含海盐文化馆、盐之宿木屋民宿、盐之味餐厅、时光隧道展示区、天空之镜观景区以及万亩盐田体验区等设施,以“盐文化+盐产品”为主题,开展包括参观盐文化馆、重走盐工路、收盐体验教学等形式丰富的活动,通过深度体验式教学,将开拓进取、自强不息、艰苦奋斗的莺歌海精神浸入人心。 

核心的海盐文化馆,脱胎于1964年建造的发电机厂房,通过“一颗盐的阳光之旅”“一片滩的三个时期”及“一群人的热血青春”三大展区,深刻诠释了盐文化的丰富内涵与盐场人的奋斗精神。 

尤为引人注目的是馆内那台来自东德的360千瓦高压发电机组,作为盐场建设初期的珍贵记忆,它不仅见证了盐场从无到有、从小到大的发展历程,更象征着那个时代国际合作与艰苦奋斗的精神。同时,机组旁保留的红色标语,虽已褪色,却依旧铿锵有力,它们不仅是历史的印记,更是激励后人不忘初心、砥砺前行的精神灯塔。 

此外,基地还提供了丰富多彩的体验活动,如参观盐文化馆、重走盐工路、收盐体验教学等,通过沉浸式的学习方式,让参与者深刻感受开拓进取、自强不息、艰苦奋斗的莺歌海精神。无论是漫步在万亩盐田体验区的广阔天地间,还是在盐之宿木屋民宿中静享盐田风光,亦或是在盐之味餐厅品尝地道的盐田美食,都能让人在享受自然与文化的双重盛宴中,获得心灵的触动与升华。 

地址:乐东黎族自治县莺歌海镇新村289号

开放时间:09:00-17:00 

门票价格:免费 

联系方式:18976458336 

周边交通:自驾 

(6)白沙河谷本土文化园  

坐落于乐东县佛罗镇北部,紧邻白沙河大桥北岸的白沙河谷本土文化园,不仅是乐东地区颇具规模的民间博物馆,更是海南本土文化的重要展示窗口。这里汇聚了从古老的黎族生产生活用具到充满历史韵味的各类文物,每一件都承载着厚重的历史与独特的故事,让访客在探索中感受海南文化的多元与深邃。 

文化园精心规划为A、B两大展区,各自承载着不同的文化使命。A馆聚焦于黎族与汉族非物质文化的精彩展示,通过一系列生动鲜活的展品,让访客穿越时空,感受那份源自民间的智慧与技艺;B馆则深耕于海南黎族与汉族的深厚历史,从远古的石器到历朝历代的珍贵文物,每一件藏品都仿佛在低语,讲述着那些被岁月尘封的故事。截至目前,园区已收集并展示了近4000件黎族与汉族文物,其数量之多、种类之繁、历史之悠久,令人叹为观止。 

此外,白沙河谷本土文化园还是一个集自然景观、历史遗迹与人文风情于一体的综合性文化生态园。占地25亩的广阔空间内,山丘起伏、沟壑纵横,清泉潺潺,水草丰茂,构成了一幅幅生动的自然画卷。园内还保留着古井、古窑、甘泉驿遗址等历史遗迹,以及母系屋、石祖塔、南海神针等充满人文色彩的建筑与雕塑,让人在漫步间仿佛步入了一个历史与现实交织的梦幻世界。 

为了更好地保护与传承这些宝贵的文化遗产,白沙河谷本土文化园自2012年起便邀请了海南省民族博物馆、海南省博物馆及海南省收藏家协会等多家单位的专家组成文物鉴定专家组,对馆内藏品进行了系统而细致的整理、鉴定、分类、登记与建档工作。至今,已鉴定出珍贵文物110件(套),一般文物1182件(套),总计1292件(套)。在此基础上,园区还精心编纂了《白沙河谷博物馆文物图集一》与《白沙河谷博物馆文物图集二》两部巨著,共计1200余页,图文并茂地展现了这些珍贵文物的独特魅力与深厚内涵。 

地址:乐东黎族自治县225国道312公里处白沙大桥 

开放时间:09:00-17:30 

门票价格:20元/人 

联系方式:13907631399 

周边交通:自驾 

5.住宿推荐 

(1)三亚所在海景精品民宿 

联系方式:17786958295 

地址:三亚市崖州区梅联社区梅联下村151号 

(2)三亚仰望星空海景民宿 

联系方式:17786981025 

地址:三亚市崖州区镇海村镇海东路三组88号 

(3)三亚善时青庐庄园 

联系方式:17786981025 

地址:三亚市崖州区镇海村镇海东路136号 

(4)莺歌踏浪船屋酒店 

联系方式:15501959193 

地址:乐东黎族自治县黄流镇通海大道1号莺歌踏浪驿站 

(5)紫金陶园民宿 

联系方式:1550179069(吴女士) 

地址:乐东黎族自治县抱由镇邱老村 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

速览 

第四条线路 

1.

线路名称: 

“陶情黎寨·海趣渔梦·盐海纪行”(一日游) 

2.

线路安排: 

黑土村+莺歌渔梦海乐园+莺歌海盐文化园 

3.

线路亮点: 

黑土村的黎陶技艺传承、莺歌渔梦·海乐园的海洋生态探索及海盐文化馆的盐文化体验,形成一条融合传统技艺、生态保护与红色文化的深度探索之旅。在黑土村,可亲手体验黎陶制作,感受黎族文化的温度;在莺歌渔梦,近距离接触海洋生物,培养环保意识;而在海盐文化馆,则通过盐文化学习,重温艰苦奋斗的岁月,感受先辈的智慧与汗水。让孩子们在亲身体验中传承文化、尊重自然、感悟历史,实现全方位成长。 

4.

站点介绍: 

(1)黑土村  

天涯区黑土村,一个镶嵌于中南部绿意盎然之中的黎族村落,它紧依225国道,下辖道德村、布带村、布曲村三个自然村,共同绘制出一幅生动的田园画卷。村中树木葱翠,繁花似锦,整洁的水泥村道蜿蜒伸展,引领至一栋栋洋溢着民族风情的小平房前,宛若一幅细腻饱满的水彩画,令人心旷神怡。 

在这片充满生命力的土地上,黎族原始制陶技艺传习所作为三亚市省级非遗保护项目,不仅为黎陶提供了更加系统、有效的保护、收藏与展示平台,还吸引了高校学子的实习实践,以及定期举办的面向游客的黎陶体验活动,让这项古老技艺焕发新生,走进更多人的视野。 

黎族,作为海南岛的世居民族及琼州沃土的早期开拓者,在独特的自然环境与生活方式中孕育了丰富的渔猎文化与山地文化。其中,黑土村的黎族制陶技艺尤为珍贵,它承载着黎族人民悠久的历史记忆与文化精髓,每一道工序都蕴含着匠人的智慧与汗水。其陶器烧制过程中使用了椰壳作为辅助工具,陶器被巧妙地置于椰壳缝隙间,形成了别具一格的烧制特色。这些陶器以当地优质的红土为原料,经过精心设计与高温烧制,最终呈现出既实用又充满艺术感的独特风貌。它们不仅是日常生活的必需品,更是节日里装点家居、传递美好愿景的艺术品,每一件都承载着黎族人民对生活的热爱与向往。 

六千年的时光流转,椰壳灰与火焰的交织,1300度高温的考验,最终凝结成一件件浴火重生的艺术器皿。黑土村的黎陶传承,得益于青龙山赋予的优质陶土资源,更离不开一代代传承人的不懈坚持与努力。他们日复一日,年复一年地挖土、晒土、筛土、和泥、制坯、烧陶,每一个环节都倾注了心血与汗水,正是这份决心与耐心,让黎陶这门古老技艺得以薪火相传,熠熠生辉。 

地址:三亚市天涯区黑土村

营业时间:09:00-12:00 

项目价格:制陶体验58元/位 

联系方式:13976973231 

周边交通:116路公交、125路公交 

(2)莺歌渔梦·海乐园  

莺歌渔梦·海乐园,坐落于风景秀丽的海南乐东黎族自治县黄流镇,占地面积达100亩,是一处集科研探索、生态养殖、科普教育与休闲旅游于一体的综合性园区。这里不仅是大自然的宝库,更是人类与自然和谐共生的典范。 

园区精心规划了十六大特色区域,包含海龟救护保育中心、龟蛇鱼研教科普区、工厂化养殖示范区、亲鱼繁育区、养殖尾水生物生态水处理区、亲子赶海区等16个区,每一处都彰显了其对海洋生态保护的深刻承诺与不懈努力。特别是海龟救护保育中心,作为海南省乃至全国唯一由最高人民检察院、农业农村部渔业渔政管理局、海南省农业农村厅共同指定的海龟救护单位,它不仅承担着接收并救助执法部门罚没的活体海龟的重任,更是一个集海龟救助、保护、人工繁育、科学研究与科普教育为一体的省级生态文明示范基地。 

在这里,游客可以近距离观赏到绿海龟、玳瑁等珍稀海龟,以及海鳗、苏梅鱼、巨型石斑鱼等上百种丰富多彩的海洋生物,感受海洋世界的奥秘与壮丽。亲子赶海区更是家庭出游的绝佳选择,让孩子们在亲近自然的同时,学习到海洋生物知识,培养对大自然的敬畏与爱护之心。 

莺歌渔梦·海乐园还充分利用其区位优势,积极融入“旅游公路经济带”,致力于打造成为地区文旅的新名片。通过整合科研、养殖、教育、旅游等多重资源,园区不仅促进了当地经济的发展,更提升了公众对海洋生态保护的意识,为构建人与自然和谐共生的美好未来贡献了力量。 

地址:乐东黎族自治县黄流镇黄东村沙滩一号 

营业时间:周一到周四,14:00-20:00;周五14:00-21:30;周六至周日,9:00-21:30 

门票价格:周一到周四,一律15元/人;周五至周日,儿童30元/人,成人40元/人 

联系方式:13322087900 

周边交通:自驾 

(3)莺歌海党建文旅基地  

莺歌海盐场以党建为引领,依托盐田资源和厚重而独特的盐场建设发展史,深入挖掘盐场精神,以现有厂房和设备为载体,加入旅游文化新动力,打造了集红色教育、党建培训、会议拓展、旅游接待于一体的党建文旅基地。 

该基地占地32亩,包含海盐文化馆、盐之宿木屋民宿、盐之味餐厅、时光隧道展示区、天空之镜观景区以及万亩盐田体验区等设施,以“盐文化+盐产品”为主题,开展包括参观盐文化馆、重走盐工路、收盐体验教学等形式丰富的活动,通过深度体验式教学,将开拓进取、自强不息、艰苦奋斗的莺歌海精神浸入人心。 

核心的海盐文化馆,脱胎于1964年建造的发电机厂房,通过“一颗盐的阳光之旅”“一片滩的三个时期”及“一群人的热血青春”三大展区,深刻诠释了盐文化的丰富内涵与盐场人的奋斗精神。 

尤为引人注目的是馆内那台来自东德的360千瓦高压发电机组,作为盐场建设初期的珍贵记忆,它不仅见证了盐场从无到有、从小到大的发展历程,更象征着那个时代国际合作与艰苦奋斗的精神。同时,机组旁保留的红色标语,虽已褪色,却依旧铿锵有力,它们不仅是历史的印记,更是激励后人不忘初心、砥砺前行的精神灯塔。 

此外,基地还提供了丰富多彩的体验活动,如参观盐文化馆、重走盐工路、收盐体验教学等,通过沉浸式的学习方式,让参与者深刻感受开拓进取、自强不息、艰苦奋斗的莺歌海精神。无论是漫步在万亩盐田体验区的广阔天地间,还是在盐之宿木屋民宿中静享盐田风光,亦或是在盐之味餐厅品尝地道的盐田美食,都能让人在享受自然与文化的双重盛宴中,获得心灵的触动与升华。 

地址:乐东黎族自治县莺歌海镇新村289号

开放时间:09:00-17:00 

门票价格:免费 

联系方式:18976458336 

周边交通:自驾 

5.住宿推荐 

(1)三亚ZRS自然诵·蓝洞之境海景度假民宿 

联系方式:15348827068 

地址:三亚市天涯区马岭社区青龙街2号 

(2)珊瑚艺墅·泳池设计师美宿(天涯海角店) 

联系方式:18976922180 

地址:三亚市天涯区马岭社区东二街343号 

(3)三亚如野·海景设计美宿 

联系方式:19989672122 

地址:三亚市天涯区马岭社区二街小组20号 

(4)莺歌踏浪船屋酒店 

联系方式:15501959193 

地址:乐东黎族自治县黄流镇通海大道1号莺歌踏浪驿站 

(5)紫金陶园民宿 

联系方式:1550179069(吴女士) 

地址:乐东黎族自治县抱由镇邱老村 

(6)凯利柏尔假日酒店 

联系方式:0898-85693333 

地址:乐东黎族自治县商业步行街沿江南路220号 

(7)华瑞智能酒店 

联系方式:13637607902 

地址:乐东黎族自治县黄流镇225国道73号 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

★  三亚乐东乡村游,山海共赏乐无穷  ★ 

速览 

第五条线路 

1.

线路名称: 

“深蓝科技梦·赤色革命魂·绿野自然风” 

(两日游) 

2.

线路安排: 

D1:崖州湾科技城深海科普馆+梅山革命史馆 

D2:尖峰岭国家森林公园 

3.

线路亮点: 

本线路融合深海科技、红色教育及自然风光,在深海科普馆以VR互动、全息投影揭秘深海奥秘,体验科考艰辛。随后,到梅山革命史馆带你穿越烽火岁月,缅怀革命先驱,传承红色精神。第二天以尖峰岭国家森林公园作为压轴,山海相依,生物多样,徒步雨林,探索奇观,天池边静赏日出日落,尽享自然宁静。此行不仅是一场视觉盛宴,更是一次心灵的触动。从科技前沿到历史深处,再到自然怀抱,让你在有限的时间内,收获无限的感动与啔迪。 

4.

站点介绍: 

(1)崖州湾科技城深海科普馆  

深海科普馆位于三亚崖州湾科技城产业促进中心二层,占地面积约750平方米,是致力于打造一个集科普教育、科研展示、文化交流与爱国主义教育于一体的多功能空间,深入浅出地回答了“为什么要创造深海装备”“深海装备是什么”以及“深海装备能做什么”等核心问题。 

馆内设有序厅、放映厅、VR互动展厅、深海装备厅、“深海勇士”号模型展厅等空间,全方位、多角度地展现深海世界的奥秘与科技的辉煌成就。一进入序厅就来到了鲸豚的世界,可以聆听不同鲸类和豚类生物的声音,了解海洋精灵——领航鲸、中华白海豚它们的特征与习性;在放映厅通过全息投影柜展示的高维拟真动画,了解深海狮子鱼,观看深海探索科研人员乘奋斗者号海下作业下潜实验视频,切身感受深海的无穷魅力和科考的曲折历程;再到VR互动展厅,戴上自主研发的VR潜望镜,从生机盎然的浅海缓缓下沉;去深海装备厅近距离接触“探索一号”与“探索二号”科考母船,以及“深海勇士”号与“奋斗者”号载人潜水器这四大标志性深海装备…… 

深海科普馆承担着科创成果展示、深海科学知识普及、深海科学精神弘扬的重要使命,致力于将其打造成为一张闪亮的深海科技文化名片,以及深海科学教育营地、研学教育基地、深海文化交流中心及爱国主义教育基地,为推动我国深海事业的发展贡献力量。 

地址:三亚市崖州区崖州湾科技城产业促进中心二层 

开放时间:09:00-20:00 

门票价格:60元/人 

联系方式:18689548811 

周边交通:351路公交、409路公交 

(2)梅山革命史馆  

梅山是著名的革命老区。据了解,梅山地区曾是崖县抗日战争和解放战争时期的革命根据地,梅山革命史馆是“二十三年红旗不倒”琼崖革命精神的缩影,是中国共产党人在血雨腥风中浴血奋战的真实记录,也是传承党的革命精神和优良传统的鲜活载体。梅山革命史馆于2006年12月26日落成开馆,坐落于崖州区梅山中学内。史馆占地5000多平方米,建筑面积3500平方米,馆内设有梅山革命史展厅、党员宣誓馆(中共党史展厅),海南党史、三亚党史长廊等。 

走进梅山革命史馆,仿佛翻开一本真实厚重的“立体史书”。梅山革命史馆是一栋3层高、红顶白墙的建筑。由著名作家魏巍题写的“梅山革命史馆”6个大字遒劲有力,熠熠生辉。梅山革命展厅内主要布展“梅山革命斗争大事录”“光辉的战斗历程”“功垂千秋”“发扬革命传统”“领导的关怀 前辈的希望”等五大部分内容。梅山革命史馆中的一张张图片,一件件实物,一段段文字,记录着梅山儿女的红色足迹,无声讲述着战争年代的峥嵘岁月,全面生动地展现了梅山地区乃至整个崖县风起云涌、波澜壮阔的革命史。 

地址:三亚市崖州区中心大道梅山中学内 

开放时间:周一至周五08:00-12:00,15:00-18:00 

门票价格:免费 

联系方式:13876862566(请提前1天预约) 

周边交通:自驾 

(3)尖峰岭国家森林公园  

尖峰岭国家森林公园,横跨乐东与东方两县市,自1992年成立以来,便以其独特的山海相依之姿,成为海南省首个国家级森林公园,这片广袤无垠的森林占地447平方公里,珍藏着中国现存规模最大、保护最为完好的热带雨林,八大植被类型交织,孕育了超过3000种植物与4700余种动物,展现出一幅生机勃勃的生态画卷。 

步入尖峰岭,恍若穿越至远古的秘境,参天古木遮天蔽日,奇花异草争奇斗艳,藤蔓缠绕间透露出自然界的神秘与和谐。每年春暖花开之际,尖峰岭便披上了一袭绚烂的杜鹃花海,各色花朵竞相绽放,如同调色盘上的色彩倾泻而下,将山峦装扮得分外妖娆,吸引着无数游客与摄影爱好者驻足。 

尖峰岭主峰,以1412.5米的海拔傲视群峰,其形若矛尖直指苍穹,被誉为“南海仙山”。登顶之际,不仅可饱览雨林奇观,更可探寻历史遗迹——山顶战备隧道,那斑驳的痕迹讲述着往昔的国防故事,让人感慨万千。而位于海拔820米的天池,则是尖峰岭另一颗璀璨的明珠,碧水如镜,倒映着云影山。清晨漫步天池边,呼吸着饱含负氧离子的清新空气,静待日出东方,云海翻腾,那一刻的宁静与壮丽,足以让人忘却尘嚣。深入鸣凤谷,则是另一番热带雨林的奇妙世界,这里不仅是珍稀鸟类的乐园,孔雀雉、凤头鹰等鸟类自由翱翔,更是雨林奇观的集中展示地。空中花园的绚丽、大板根的壮观、绞杀现象的神秘,无一不让人叹为观止,是探索自然奥秘、领略生命力量的绝佳去处。 

尖峰岭国家森林公园,以其独特的自然景观、丰富的生物多样性及深厚的历史文化底蕴,成为海南乃至全国不可多得的生态旅游胜地,等待着每一位旅者前来探寻与体验。 

地址:乐东黎族自治县尖峰岭 

开放时间:全天 

门票价格:55元/人 

联系方式:0898-85721668(请提前1天预约) 

周边交通:自驾 

5.住宿推荐 

(1)三亚所在海景精品民宿 

联系方式:17786958295 

地址:三亚市崖州区梅联社区梅联下村151号 

(2)三亚仰望星空海景民宿 

联系方式:17786981025 

地址:三亚市崖州区镇海村镇海东路三组88号 

(3)三亚崖州湾雅布伦商务中心(崖州湾科技城店) 

联系方式:0898-88836601 

地址:三亚市崖州区宜居路崖州湾科技产业园4号楼 

(4)紫金陶园民宿 

联系方式:1550179069(吴女士) 

地址:乐东黎族自治县抱由镇邱老村 

(5)椰林湾农家乐庄园 

联系方式:0898-85629999 

地址:乐东黎族自治县尖峰岭尖峰中心大道尖峰森林派出所北200米 

以上三亚-乐东篇所有乡村旅游主题线路的介绍❣️❣️❣️ 

1.“蛟跃西岛,山颂红章”(两日游) 

2.“探索文门龙秘 踏浪莺歌天际”(两日游) 

3.“梅香古城韵,盐海文化情”(两日游) 

4.“陶情黎寨·海趣渔梦·盐海纪行”(一日游) 

5.“深蓝科技梦·赤色革命魂·绿野自然风”(两日游) 

 # 2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路 #  

随着三亚-乐东篇介绍,《2024年三亚经济圈乡村旅游主题线路》推荐也迎来尾声,这仅仅是一个开始,三亚乃至整个三亚经济圈的美丽与魅力,远远不止于此。在未来的日子里,我们将继续为您带来更多精彩纷呈的乡村旅游线路,带您深入探索这片土地上的每一个角落,发现更多的美丽与惊喜。让我们共同期待下一次的旅行,再次相约在三亚经济圈,续写属于我们的乡村旅游故事! 

来 源:三亚旅行社协会 

          海南自由贸易港 

          盛装起航! 

          海南欢迎您! 

  

您看此文用  · 秒,转发只需1秒

转发是美德,欢迎关注晓东汇海南生活。 

版权声明:晓东汇海南生活是晓东私人公众号,晓东尊重版权,除原创文章外,本公众号转载的所有文章、图片、视音频文件等资料的版权归版权所有人所有,转载的目的是为了更好的传播,文章推送时未能与原创者取得联系,若涉及侵权问题,烦请原创者联系晓东删除处理,在此向原创者表示感谢。加入晓东朋友圈,及时了解海南新鲜事,晓东微信号:xdhhnsh 

              “ 

 长按下方二维码图案,加晓东微信 

               

             晓东汇海南生活视频号 

《 晓东汇海南生活视频号 》  

 爱上海南,从这里开始 

   

 长按识别二维码关注视频号

            晓东汇海南生活:由于微信公众号近期改变了文章推送规则,如果你想第一时间看到我们推送的重磅内容,可以在每次阅读推文后,点击文末右下角的「点赞、在看」。 

                   点赞 

                   分享 

                   在看 

                   留言 




文章编号: be2ecb216a834c1a9a11e23a25e91067
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【新天地.泉厦双城记】1月4日 跟着新天地一起做一次簪花女!厦门鼓浪屿、云上厦门、泉州开元寺、蟳埔渔村双动品质四日) 2024-12-29 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651482621&idx=3&sn=64971d97753f14571b4bf3d96f2d08fc






出发日期:1月5日 

成人价格:2280元/人 

儿童价格:980元/人

 集合地点:诸暨火车站 

行程特色 

★纯玩0自费0购物,品质出行!

★品尝50元/人港式茶点餐、60元/人龙虾鲍鱼海鲜锅!

★一次打卡泉厦双城,游览精华景点!

★游览厦门鼓浪屿、环岛路、曾厝埯、泉州蟳埔渔村、洛阳桥、开元寺!

★观云上厦门,站在260米高度俯瞰厦门大学、鼓浪屿、厦门新老市区美景! 

★若全程升级携程四钻酒店+150元/人,升级携程五钻酒店+360元/人。 

1 

参考行程 

      第1天   住宿:厦门   用餐:无 

诸暨火车站-厦门

诸暨火车站集合,乘高铁前往厦门。抵达后前往酒店办理入住,稍作休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

备注:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

      第2天   住宿:厦门   用餐:早/中(泉州风味餐) 

厦门-泉州-厦门

早餐后,前往泉州车程约80分钟;后前往【蟳埔村】(游览时间不少于1小时,女士赠送插花,体验浔埔渔村民俗),蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。中餐后前往【开元寺】(游览时间不少于30分钟)位于鲤城区西街,是中国东南沿海重要的文物古迹,也是福建省内规模较大的佛教寺院。后前往【西街】(游览时间不少于1.5小时)站在西街高处,俯视千年古刹开元寺,观西街,忆繁华泉州!西街是泉州较早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存较完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。后前往【洛阳桥】(游览时间不少于40分钟)洛阳桥原名万安桥,是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。造桥工程规模巨大,结构工艺技术高超,名震寰宇,结束行程返回厦门。

行程说明:因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗,我们倡导文明旅游,无噪音旅游,需要客人自费租用无线耳麦20元/人次;自愿消费,绝不强制。

      第3天   住宿:厦门   用餐:早中(港式茶点) 

沙坡尾一云上厦门一鼓浪屿一厦门

早餐后前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(游览时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走。后前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴。后前往【云上厦门-世茂海峡大厦】(参观时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。中餐享用鹭岛老牌酒楼舒友享用正宗地道港式茶点,中餐后乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于3.5小时,注:因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦20元/副,费用游客自理),登上鹭岛沿万国建筑博览线参观英、日领馆、天主教堂,一路游玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的林巧稚纪念园。在这里,您可以在最繁华的商业街--龙头路自由活动,享受品尝格式特色小吃。您可根据自己的喜好,前往后港仔沙滩自由玩耍或到林间小路走一走。指定时间集合,乘坐轮渡返回厦门市区酒店入住。

      第4天     用餐:早中(龙虾鲍鱼海鲜锅) 

厦门-诸暨火车站

早餐后前往游【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(可停留10分钟拍照留念)后前往【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于木栈道,中餐享用宫崎骏漫画居酒屋灯亮有酒餐厅享用龙虾鲍鱼海鲜锅。后专车送至厦门北站,乘高铁返回诸暨,结束行程。

备注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店。若返程车次较早,中餐自理现退50元/人。 

 服务标准

1.包含项目:1)交通:往返高铁二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则)

              当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

            2)住宿:携程三钻酒店标准间(如产生单男单女需补房差240元,占床含早)

              参考酒店:时盟全时酒店、宜必思东渡店、怡庭禾祥酒店、家和春天酒店、艾思顿自贸店

              备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

            3)门票:以上景点首道门票

            4)餐费:3早3正餐,正餐餐标30元/人(早餐为酒店提供,占床客人含早,安排2餐特色餐:港式茶点50元/人,龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人)  

            5)旅游管家:当地导游讲解服务

2.不含项目:旅游意外险、行程中未含的正餐费,个人消费

3.儿童安排:1)只占当地车费、当地导游讲解服务、半价正餐费;其余不含。     

           2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

           3)鼓浪屿门票为实名制,6周岁以下免票、6-14周岁半票18元、14周岁以上全票35元

            (免票小孩也需报备,请报名时如实告知儿童具体身高,敬请谅解)

             云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上120元  

4.诸暨出发参考车次:诸暨-厦门北G1651 08:24-13:27 或其他车次  

5.升级酒店的参考酒店为:

携程四钻酒店:君诚酒店、城屿悦酒店、璞云天辰酒店(枋湖中心店)、香草园酒店、柏纳酒店(湖里大道店)

携程五钻酒店:君泰酒店、万佳国际酒店(蔡塘广场店)、伟尔酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店 




文章编号: cc5236b51d517c5fd737eb3127eec979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游) 2024-12-29 今日高邑   今日高邑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkzODA4MQ==&mid=2248114514&idx=5&sn=ef9f3f25eba2a56c83c3a91c84e9fdd3






                    旅游推荐 

直飞香港-香港、澳门、港珠澳大桥 双飞 4日游 

行程亮点: 

★直飞香港,让港澳之旅更高端,更充分。 

★特别升级:2晚香港酒店、1晚澳门酒店 

★打卡澳门大三巴、金莲花、威尼斯人度假村 

等精华景点。 

★走进购物天堂--香港,感受浓浓港风。 

参考航班:托运23公斤 

石家庄-香港 NS3527-(07:55-11:30) 

香港-石家庄 NS3528-(12:30-15:45) 

收客:报价不含税金300元/人,随团费交。年龄:12-72周岁。 

景点:黄大仙庙、会展中心、金紫荆广场、星光大道、前九广铁路、天星小轮、太平山、浅水湾、港珠澳大桥、大三巴牌坊、大炮台、金莲花广场、澳门回归贺礼纪念馆、威尼斯人度假村,自由行一天(五天) 

住宿:香港两晚/澳门一晚,(双飞五天香港多一晚住宿) 

用餐:4正2早餐,五天:4正3早餐 

自费:【夜游维多利亚港】198 元/人/【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 148 元/人 

购物:香港KJI免税店(180分钟),另外擦药和巧克力,澳门进手信特产(90分钟) 

报名咨询:83759789  锦华国旅 

                 为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香 

                 港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 

大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 

正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 

间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 

吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 

次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 

感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 

肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 

活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

 

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 

的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 

的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 

每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 

红奶茶、萝 

卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 

吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 

澳门来一场不一样的逛吃体验。 

 

为什么要来香港旅行?美到炸的景色和美食之都,才是香港的真面目! 

说起香港很多身边的朋友第一反应是—购物天堂!不错,香港因为较低的税率原因一直以来都是 

大家购物的首选之地,但除了买不完的好货,其实无尽的美色和美食之都才是这颗“东方明珠”真 

正的样子,来到香港大家最先去的景点通常就是美丽的维多利亚港,而欣赏维港美丽景色的最佳时 

间便是夜晚。黑夜来临,华灯初上,香港这座城市便展现出他不夜城的那一面。五色霓虹加上维港 

吹来的阵阵凉风,让人在这钢筋水泥的城市中也有丝丝惬意。 

夜晚的维港固然缤纷多彩,白日的维港其实同样令人心醉。蓝天白云加上一袭江水让人觉得岸边鳞 

次栉比的大楼多少有些不真实。 

除了美丽的维港风景,很多人来到香港都喜欢前往山上一览城市风光。站在半山俯瞰整座港城, 

感觉整个亚洲金融中心都在自己的掌控之中,让人难免心潮澎湃。 

除了美丽的景点,香港更是被誉为美食之都。在这里不光有本土的各种美食,来自世界各地的佳 

肴你也都能尝个遍。很多港片也喜欢在自己的电影中拍摄港人食用美食的镜头,美食也成为香港生 

活必不可少的一部分 

香港这座国际化大都市除了方便各位血拼购物更是个欣赏美景、品尝美食的好地方! 

 

探寻澳门的古老魅力:追寻东西方文化交融之旅! 

澳门是一座历史悠久且文化多元的城市。这里既有东方古老的历史和文化,也有西方殖民地留下 

的印记;既有正宗的中式美食,也有西方餐饮的精华,旅游的同时,也能享受到中西美食文化交融 

的独特魅力。 

无论是漫步在澳门老城区的小巷中,还是行走在金碧辉煌的市区酒店,都让人流连忘返。这里的 

每一个角落,都融贯中西,而这里的美食,也非常地有包容性。 

到了澳门,尽管葡国风味的美食依然占据主导,但是很多广东特色的美食已经不可或缺,售卖网 

红奶茶、萝 

卜牛杂、杏仁饼和各种肉脯的广东美食店经常人满为患,店员会非常热情地招呼游客试 

吃,在澳门,逛街一定要空着肚子,否则吃不下那么多美食哦! 

都说小小的地理面积,大大的澳门。来到澳门,不是在吃,就是在去寻吃的路上。 

各类美食的开放包容和当地人们的热情好客,彰显着澳门的友善,一种归属感油然而生,来吧,在 

澳门来一场不一样的逛吃体验。 

 

第一天 

石家庄-香港   【参考航班】:石家庄--香港  NS3527(07:55-11:30) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:香港风味餐 

住宿:香港三钻酒店 

●各地贵宾指定时间抵达【中国香港】,集合后开啔愉快的港澳之旅!

特别提示: 

请各位游客出发时一定携带好本人有效签注的港澳通行证及身份证 

(确保参团人员港澳通行证及香港和澳门各有一次有效签注) 

●参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(约30分钟)香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

●接站后赴港岛参观香港【会展中心、金紫荆广场】(约30分钟)这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。 

●【星光大道】(约30分钟)这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道,当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。 

●【前九广铁路钟楼】(约30分钟)是九龙的地标,位于维港边,始建于1915年,是蒸汽火车时代的标志。曾经,漫步于钟楼,听着清越悠扬的“维港钟声”,是一代老港人的集体回忆。 

●特别安排搭乘维港海面穿梭了近一个世纪的【天星小轮】游维多利亚,维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一,也可以自愿参加环游维多利亚港。 

自费推荐:天星小轮可升级【夜游维多利亚港】198元/人。白天的维港是一副美丽的画卷,晚上的维港更是璀璨迷人。 

第二天 

香港-澳门 

早餐:围桌早餐 

午餐:香港风味宴 

晚餐:团餐 

住宿:澳门三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●乘车登上【太平山】(约30分钟)海拔 

554 米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦 

●前往参观【浅水湾】号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉(约30分钟) 

●【香港KJI Super Mall综合免税店】(约180分钟),位于九龙尖沙咀商业及旅游地段,占地约三万六千尺,是香港最大的免税店之一。汇集了世界各地钻石珠宝,稀有宝石,世界各国名牌手表,备有限量发行款式。开放式百货,精美纪念品,进口保健品。多种类东南亚食品,手工艺品。 

●前往关口,搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 

55 公里,行车约 

50 分钟)桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹....(有效的港澳通行证+有效1次澳门签注),抵达澳门。 

第三天 

澳门-香港 

早餐::围桌早餐 

午餐:澳门风味餐 

晚餐:敬请自理 

住宿:香港三钻酒店 

●享用早餐后开啔一日愉快的行程。

●游玩【大三巴牌坊】(约30分钟) 

是澳门的标志性建筑物,同时也为“澳门八景 ”之一。2005 年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。 

●【大炮台】(约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

●【金莲花广场】(约30分钟) 

从为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一,每年国庆节、澳门回 归纪念日,澳门特区政府在金莲花广场举行升国旗、区旗仪式。

参观【澳门回归贺礼纪念馆】(约30分钟)2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。 

● 

后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

● 

亚州最大的赌城【威尼斯人度假村】度假村内充满威尼斯特大拱桥、运河及⽯板路,这⾥有着世界最壮观的室内⽩天蓝天⽩云,夜间繁星密布,让您仿佛置身于水乡威尼斯人中,感受浪漫的异国风情,购物的天堂。 

● 

【手信商场】自由活动(约90分钟)。 

结束后根据时间前往关口,过关前往香港。搭乘金巴穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 

55 公里,行车约 

50 分钟)抵达香港入住酒店。

自费推荐:【澳门银河+黄金发财树表演+享用葡式蛋挞】 

148元/人 

第四天 

香港-石家庄  参考航班 香港-石家庄 NS3528 (12:30-15:45) 

早餐:敬请自理 

午餐:敬请自理 

晚餐:敬请自理 

住宿:温暖的家 

自行享用早餐后,集合前往机场返回石家庄。结束愉快的港澳之旅 

温馨提示: 

在不减少景点的前提下,我社保留根据航班、车次、天气、节假日等具体情况变更行程顺序的权利。 

费用包含项目: 

用车 

全程正规空调旅游大巴,保证1人1正座(自由活动期间不含) 

用餐 

全程含2早4个正餐(不吃不退), 

门票 

全程景区首道大门票,自行放弃不退费用。 

住宿 

全程2晚香港三钻酒店、1晚澳门三钻酒店 

导游 

专业中文导游服务(不足10人不派导游) 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

港澳注意事项:1 

、办理港澳通行证需要约7-10 个工作日,请游客抓紧时间报名办证。 

2 

、请携带本人有效身份证自行前往出入境大厅办理,香港2次+澳门1次签注。 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期 

以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行 

证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报 

警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带 

40000 人民币或等值 

5000 美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申 

报,并保存好申报单。 

Ø 

免税品:每人限带 

200 支香烟及 

1 瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要 

2-3 小时左右,请耐心 

有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队 

过关。 

4) 

遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守 

信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 

不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 

不可从事任何收取报酬的工作。 

8)按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

报名咨询: 

0311-83759789 13582102816 

锦华国旅  

免责声明 | 本文图文版权归原作者所有,如有侵权、违规请联系(电话:0311-83951077)我们删除!本平台对文章内容不持立场,请仅作参考。 

戳下面的原文阅读,更有料! 




文章编号: 57f628217894578dd18337814f210607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【寒假精华定制游】珠海海洋王国、烟花秀、澳门威尼斯人、银河钻石表演、永利皇宫音乐喷泉、大三巴、巴黎人两天游) 2024-12-29 深圳贴心户外旅行   深圳贴心户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc3NzkzNQ==&mid=2247485107&idx=4&sn=eb160827d091cd6be64bfc654a4ab382






【咨询报名】: 

微信:18922898002(手机同号) 

             珠海长隆海洋王国园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

            营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

            展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

            中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

            旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

             海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

             海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

            鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

             海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

            海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

            鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

            海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

            雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

            丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

            冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

            企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

            极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

            白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

            北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

            超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

            海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

            海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

            沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

            海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

            丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

            激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

            迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

            企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

            水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

            触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

            碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

            鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

            海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

            园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

            园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

深中通道已正式通车! 

跨海大桥、海底隧道 

这个粤港澳大湾区“超A级”的存在 

简直让人直呼“太city了” 

深中通道,一条跨越珠江口东西岸的 

“黄金通道”正待开啔。 

深中通道跨伶仃洋而建两侧风景 

壮美惊艳通道即是风景 

你是不是已经迫不及待要 

开啔一场说走就走的旅行了呢? 

从家门口出发即可就到深中大桥 

来来来,跟我们一起走 

深中通道 

转个湾就到! 

一图速览上天入地下海的深中通道 

请将手机调整方向横屏观看↓ 

深中通道有何不同? 

澳门大三巴牌坊 

渔人码头 

澳门手信 

澳门午餐

        澳门回归陈列馆 

          

        澳门银河钻石秀表演 

        澳门巴黎人 

          

        澳门威尼斯人 

        澳门永利皇宫酒店音乐喷泉 

【澳门珠海2天游】畅玩珠海长隆海洋王国、烟花表演、穿越深中通道、澳门威尼斯人、大三巴、银河钻石表演、永利皇宫音乐喷泉、渔人码头、巴黎人两天精华定制游 

【珠海长隆海洋王国】八大主题园区、3个大型剧场表演

【澳门精华景点】打卡澳门精华景点 

【贴心服务】全程优质专业的导游服务  

【精选住宿】精选当地四星酒店  

【品质纯玩】全程无购物,无自费,纯净旅行、贴心服务 

行程安排 

珠海长隆海洋王国、澳门观光2天详细行程 

第一天: 

07:30左右集合出发前往美丽素有“百岛之市”之称的珠海 

08:30 穿越深中通道前往珠海 

地处粤港澳大湾区核心区域的超级工程—【深中通道】项目全长约 24 公里,其中桥梁工程长约 17 公里,用时8年建设的,采用设计速度 100 公里/小时的双向 8 车道高速公路技术标准,是国内首座采用钢壳混凝土组合结构建造的海底隧道,是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体、当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

10:30 抵达珠海长隆海洋王国,排队进入景区游玩(景区内自行解决午餐、晚餐) 

珠海长隆海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探  险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,为游客创造了  不同的全方位体验,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。长隆海洋王国,全面整合珍稀的海洋  动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富  于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区,日接待游客量可高达 50,000 人,在这里,我们为您精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。 

19:30-19:45长隆海洋王国内观赏【烟花表演20分钟左右】(参考时间段:19:30-20:00之间,具体以景区安排时间为准)烟花汇演,结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素,燃放规模将比平日更大。幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空,为这场华丽、神奇的盛典增添欢乐的气氛,欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻! 

20:00集合前往酒店办理入住,自由活动! 

第二天: 

07:30起床后享用早餐,退房,开啔新一天的美好; 

09:00 乘车前往出境大厅,开啔澳门之旅 

10:00【大三巴牌坊】游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂【大三巴牌坊】。 

11:00【渔人码头】澳门首个主题公园澳门渔人码头概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,将不同的元素综合于一体,像一座小城市 

11:30餐厅享用午餐 

13:00【澳门回归陈列馆】)2004年12月,为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事,澳门回归贺礼陈列馆在澳门回归五周年之际开幕。楼高三层,零层为陈列馆入口大堂和行政部,一楼分别为回归贺礼展览厅和专题展览厅,二楼则为演讲厅。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑“盛世莲花”、河北赠送的九只金狮“金狮欢腾九州圆”、福建的寿山石雕“春满大地”、河南的南阳玉雕“九龙晷”、西藏和新疆的挂毯“山高水长”、“喀纳斯风光”等34件贺礼 

14:00【银河酒店钻石表演】澳门银河钻石大厅,这里是奢华的殿堂。站在银河大堂中央,你会被眼前的景象所震撼——高达3米的璀璨巨钻,每天多次在水幕中央缓缓旋转而下,落在喷水池中,发出了璀璨多彩的耀眼的光芒,让整个大堂都变得更加璀璨夺目。 

14:50【巴黎人】澳门巴黎人(The Parisian Macao)位中国澳门特别行政区路凼城填海区金光大道地段,以巴黎埃菲尔铁塔一半的比例设计而成埃菲尔铁塔作为地标。

15:00【永利皇宫音乐喷泉表演】永利皇宫音乐喷泉坐落于澳门路凼金光大道永利皇宫前的巨大表演湖中,由世界知名水景公司WET制造。表演湖面积越8英亩,喷泉配有超过2000盏LED灯。 

15:20【威尼斯人度假城】澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,占地1050万平方尺,开幕时是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大的建筑物,为澳门最大型的酒店。酒店是威尼斯人(澳门)股份有限公司(下称:澳门威尼斯人)于金光大道地段的一个重点大型建设项目,集会展、酒店及表演、购物元素于一体。在正式啔用前,首个试用的客户是英格兰足球超级联赛球队曼彻斯特联足球俱乐部。 

16:20行程结束,乘车前往港珠澳大桥人工岛,返回温馨的家!结束愉快的珠海、澳门2日游! 

备注: 

具体出发集合时间、地点以微信群内沟通确认为准,请各贵宾提前10分钟到达,不要迟到影响团队出行,敬请凉解! 

特别说明:因个人原因迟到的需要自行打车追赶团队!产生费用自理! 

出发日期、费用请联系小编获取 

费用已含: 

1.【交通】:按实际参团人数安排空调旅游巴士; 

2.【门票】:行程表内所列的景点门票【珠海长隆海洋王国+澳门景点】 

3.【酒店】:当地标准四星酒店2人1房 

4.【用餐】:1早餐+第二天澳门午餐 

5.【导游】:全程专业导游服务  

6.【保险】:旅游意外险、旅行社责任险 

          7.【 

          其它 

          】:赠送矿泉水1瓶/天 

费用未含: 

◇ 行程外私人所产生的个人费用园中园门票、计划外费用及一切私人消费开支等; 

◇ 第一天午餐、晚餐景区内自由安排 

◇ 因个人证件无法出境、迟到等产生的责任损失 

                         

出游提示: 

1、用车每人一正座,无论大小均需要占座! 

2、所住酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以“准四星”或“度假村”标示酒店级数,以便客人参考。 

3、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社 同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

4、行程、膳食、酒店的安排次序以接待社为准,如有变动,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考, 菜单会因季节性变化作出调整,以当天出品为准!) 

5、游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点 和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。乘车、参观拍照等旅游活动 请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用 (不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

6、2人同行安排一间客房,单人报名必须补单人房费,3 人或以上之单人可选择补单人房费或加床。(如 酒店不能加床,可选择与同团的单男单女拼房)。 

7、为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时, 游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

8、在不影响游程的基础上,旅行社保留对以上行程作适当调整的权利; 

9、游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

10、出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等);           

11、未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

温馨提示 

◇此线路为40人以上成团,若人数不够40人,我社将提前一天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我公司不做合同以外的赔偿 

◇ 如因旅客个人原因导致不能成行,其旅游费用不退; 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇ 行程景点顺序以当天导游实际安排为准,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考) 

◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

◇ 为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时,游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

◇ 游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

◇ 出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等); 

◇ 未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

◇ 出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点,如没接到通知,请务必及时联系我社,为避免造成漏接,出团当天请游客提前10分钟前往集中地点并保持手机畅通。 

◇ 我司可根据实际情况更改行程游览顺序,根据旅游法如遇台风、塌方、堵车等不可抗因素导 致无法游览行程, 旅行社不属于违约,旅行社不承担由此造成的损失及责任 

◇  用车、景点、餐厅旺季人较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,给您带来不便请谅解 




文章编号: d8c77f00b206e4c6b4ca86142813af94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【珠海长隆海洋王国两日游】穿越深中通道、畅游长隆海洋王国、烟花表演、珠海日月贝、情侣路、渔女像、 圆明新园、石景山公园纯玩2日游) 2024-12-29 深圳贴心户外旅行   深圳贴心户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc3NzkzNQ==&mid=2247485107&idx=1&sn=c84a7150bdff21e6bdc6865074f5e22a






【咨询报名】: 

微信:18922898002(手机同号) 

            珠海长隆海洋王国园区简介 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区,呈献至大的水族馆,让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」,是您不可错过的必游景点! 

           营业时间 

10:00-20:30 

如有变动,请以园区现场公告为准 

           展区介绍 

下图为景区全景地图,景区以半圆形建设,从海洋大道进去,左右两边均可游玩,按顺序游玩不容易乱! 

左边有海象山、海狮剧场、英雄岛、海洋露天剧场、企鹅馆、北极熊馆、极地探险、白鲸剧场等。 

右边有5D城堡影院、海豚湾、海豚剧场、中华白海豚、海牛馆、雨林飞翔等。 

正前方的为横琴海(烟花秀表演场地)、海洋奇观(水母学堂、鲸鲨馆)等。 

展区一:海豚湾(包含中华白海豚、旋转水战、海豚岛、海豚转转车) 

           中华白海豚 

国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

            旋转水战 

维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

            海豚岛 

海豚的家,您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道,欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚,更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境,更会不时表演拿手的连滚翻呢! 

            海豚转转车 

一群活泼可爱的海豚伴随您围绕在海豚湾畔快速旋转,欢乐跳跃,小海豚更是兴奋地互相喷射水柱嬉戏玩耍,一定要握住控制杆调节好方向,快快闪躲吧! 

展区二:海洋奇观(包含鲸鲨馆、海洋瞭望塔、海底互动船)

           鲸鲨馆 

外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

            海洋瞭望塔 

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔,注意前方海面的动静。大家相互协助,为守护海洋尽一份力吧! 

           海底互动船 

搭乘潜水器,下潜到7000米海底,在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡,跨过深海火山,途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮,神奇的深海历险之旅即将啔航。 

展区三:雨林飞翔(包含鹦鹉过山车、海牛馆、雨林升降塔、丛林攀爬) 

           鹦鹉过山车 

您将乘坐鹦鹉过山车穿越丛林,湖泊,山谷,感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

           海牛馆 

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

           雨林升降塔40米/25米 

乘坐雨林升降塔,与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层,从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度,不同感受,给您留下美好难忘的回忆! 

           丛林攀爬 

探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

展区四:极地探险(包含冰山过山车、企鹅馆、极地转转杯、白鲸馆、北极熊馆) 

           冰山过山车 

乘坐冰山过山车,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,水中破冰滑浪的奇特旅程。

           企鹅馆 

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

           极地转转杯 

在探索极地冰川的历险中,您可以乘坐极地转转杯体验自由旋转、上升、下降的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们的奇妙之旅吧! 

           白鲸馆 

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

           北极熊馆 

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

展区五:海象山(包含超级激流、海狮港湾、海鸟世界、沙雕城堡、海象岛、丛林过山车、激浪帆船) 

           超级激流 

您将乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。 

           海狮港湾 

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

           海鸟世界 

在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧!

           沙雕城堡 

欢迎来到沙雕城堡,小朋友们赶紧带上爸爸、妈妈进入城堡探险吧! 

           海象岛 

在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。

           丛林过山车 

乘坐丛林过山车,携家人一起在酷酷的带领下穿越丛林,感受与食人鱼、大黄蜂争斗的大冒险,体验瞬间急速下滑、高速转弯的奇特旅程!

           激浪帆船 

探险神秘的海象山,必须驾驶激浪帆船穿越波涛汹涌的海峡,战船在掀起的巨浪中左摇右摆,高速旋转,水手们,再加把劲,前方就是海象山。

展区六:英雄岛(迷你潜水艇、企鹅过山车、水獭之家、触摸池、碰碰乐、鳐鱼池、海怪塔) 

           迷你潜水艇 

小朋友们,让我们共同进入迷你潜水艇,温和的海洋生物就在旁陪伴,与你共同度过潜水艇里奇妙的探险时光,以及体验无限喷水乐趣。

           企鹅过山车 

想要体验冰雪竞速滑行之旅吗?乘坐企鹅过山车将可以带给你滑行上升、急速下滑的奇妙旅程。小朋友们!大朋友们快来加入我们吧!

           水獭之家 

这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

           触摸池 

海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣!

           碰碰乐 

驾驶着欢乐碰碰车,驰骋在海岛缤纷世界,加速,转弯,碰撞,尽享速度与激情的无穷乐趣 ! 

           鳐鱼池 

在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征!

           海怪塔 

来到英雄岛,怎能错过与卡卡琦琦来一场真正的冒险!小海马们将引领大家体验旋转、上升与下降的乐趣,感受与海怪作战的惊险与刺激!

           园内表演 

项目:海豚剧场 

特色:剧场表演、大型剧院、互动拍照、海洋特快 

项目:海狮剧场 

特色:海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演 

项目:水上飞人汇演 

特色:水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人 

项目:海洋夜光大巡游 

特色:夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大 

项目:海洋大巡游 

特色:花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动 

项目:海洋保卫战 

特色:灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、无人机 

项目:音乐使者 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:跳跃旋律音乐喷泉 

特色:音乐表演、互动拍照 

项目:海洋王国欢迎您 

特色:海洋王国家族成员、互动拍照 

以上表演时间详见景区当日公告! 

           园内餐厅 

餐厅:横琴湾畔餐厅 

特色:餐厅建筑设计风格极具北欧风情 ,主营粤式风味 

位置:极地探险区临近白鲸剧场 

餐厅:海底餐厅 

特色:您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底,一边大快朵颐,一边观赏珍稀海洋生物,享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴! 

位置:海底餐厅与鲸鲨馆相连 

餐厅:雨林餐厅 

特色:装潢充满热带风情,为您提供东南亚特色美食,唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅,让您尽享美食与惊险视觉的双重冲击。 

位置:雨林飞翔区 

餐厅:海洋大街餐厅 

特色:巨型LED天幕之下,巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过,可爱小企鹅写意漫步,色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中,邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅,尽享美味的西式餐点,让您宛如置身海底世界中品味视觉与味觉的绚丽感受,令人回味无穷。 

位置:海洋大街 

餐厅:城堡餐厅 

特色:城堡餐厅主要分为室内和户外两个用餐区域,置身于城堡外围与海豚相望,此刻你拥有的不仅仅是美食! 

位置:海豚区 

餐厅:海象餐厅 

特色:以港式茶餐厅美食为主题,菜式纷繁多样,主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。 

位置:海象山区海狮剧场旁 

餐厅:英雄家族餐厅 

特色:丰盛披萨套餐和战船儿童套餐是大人和小孩热捧的超人气产品。英雄星球外形的餐厅里,还布满卡卡英雄保护海洋的英勇事迹挂画,让孩子“意”犹未尽吃起来,享受舌尖的童话时光。 

位置:英雄岛魔法角塔的正前方 

深中通道已正式通车! 

跨海大桥、海底隧道 

这个粤港澳大湾区“超A级”的存在 

简直让人直呼“太city了” 

深中通道,一条跨越珠江口东西岸的 

“黄金通道”正待开啔。 

深中通道跨伶仃洋而建两侧风景 

壮美惊艳通道即是风景 

你是不是已经迫不及待要 

开啔一场说走就走的旅行了呢? 

来来来,跟我们一起走 

▼ 

畅玩珠海长隆海洋王国、烟花表演、穿越深中通道、珠海日月贝、情侣路、渔女像、圆明新园、石景山公园纯玩2日游 

行程亮点 

【珠海长隆海洋王国】八大主题园区、3个大型剧场表演

【珠海日月贝—珠海大剧院】珠海大剧院是珠海市的地标建筑物 

【珠海情侣路精华打卡】车游网红灯塔、爱情邮局、珠海渔女、香炉湾沙滩 

【圆明新园】再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势  

【石景山公园】再山顶景观区可俯瞰日月贝、渔女、港珠澳大桥 

【精选住宿】精选当地四星酒店  

【品质纯玩】全程无购物,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

深中通道 

转个湾就到! 

一图速览上天入地下海的深中通道 

请将手机调整方向横屏观看↓ 

深中通道有何不同? 

珠海日月贝—珠海大剧院 

“日月贝”造型的珠海大剧院 

凭海临风,风光无限 

是珠海人引以为傲的地标 

是中国唯一的海上大剧院 

珠海渔女雕像 

渔女雕像是珠海市的重要地标 

已成为珠海市的象征 

圆明新园 

圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为1.39平方公里,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,,并以其独特的文化内涵,成为珠海必游之地。 

此景包括大宫门,正大光明殿和东西配殿等院落,是入园后的第一组建筑。正大光明殿高大庄严,殿上悬雍正手画【正大光明】四字匾额。乾隆很欣赏这个布局,他说:[不雕不回,自得轩茅舍意]。 

在圆明新园后湖周围,有几个小岛团团围住,形成一个极其美丽的贝壳图案。每个岛上都有美丽动人的风景,其中最大的岛上建有九洲清晏殿,『九洲』二字就由此得名。 

方壶胜境是园内大型建筑群之一,建筑前部呈山字形伸向水面 

前面有清澈如镜的水池,与天色相映,看起来宛若天连天,地连地。 

西洋楼群,由海晏堂、远瀛观、大水法等十余个建筑和庭园组成,由西方传教士朗世宁、蒋友仁、王致诚等设计指导,中国匠师建造。建筑形式是欧洲时期【巴洛克】风格,造园形式为“勒诺特”风格。 

海晏堂是西洋楼群中最大的宫殿。 

万花阵,四周环绕的绿植构成了迷宫,中间为白色西洋凉亭。迷宫易进难出,若想到那中心凉亭,得周折一番。 

珠海情侣路 

珠海的旅游,其他的都是小众的,不去看也罢,到了珠海不去情侣路那是绝对不可以的,因为这才是珠海最最必去的打卡景点!这也是旅游达人备案表里必去的旅游打卡地! 

——情侣路也不知为什么会取名为情侣路?也许是这里沿着大海边,有许多的情侣在此漫步? 

——也许是因为来过此地的男女,会因为这里的浪漫,变得更加相爱甜蜜?…… 

珠海情侣路相当长,从情侣北路到情侣中路,再到情侣南路,绵延55公里!几十公里的沿海风景线,美景一个连着一个,景点丰富而有趣,让游客的体验十分美好; 

——情侣路上有:宽阔的海洋可以瞭望,有高大的热带树种可以欣赏,有许多的值得一看的风景点可以打卡:下面我就来数一数可以情侣路上打卡的美景: 

1、渔女雕像: 

       珠海情侣中路63号的渔女雕像,位于香炉港,有8.7米高。她头顶着一颗珍珠,身姿婀娜,眼望着人们,给人以无限睱想;成为情侣路上最显眼的标志物。 

2:日月贝:珠海大剧院: 

      珠海大剧院(Zhuhai Grand Theater)位于情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

      珠海大剧院由一大一小两组"贝壳"组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名"日月贝"。 

珠海大剧院是珠海市的地标建筑物 

3:石景山公园 

行程安排 

珠海长隆2天详细行程 

第一天: 

07:30左右集合出发前往美丽素有“百岛之市”之称的珠海 

08:30 穿越深中通道前往珠海 

地处粤港澳大湾区核心区域的超级工程—【深中通道】项目全长约 24 公里,其中桥梁工程长约 17 公里,用时8年建设的,采用设计速度 100 公里/小时的双向 8 车道高速公路技术标准,是国内首座采用钢壳混凝土组合结构建造的海底隧道,是集“桥、岛、隧、水下互通”为一体、当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程。 

10:30 抵达珠海长隆海洋王国,排队进入景区游玩(景区内自行解决午餐、晚餐) 

珠海长隆海洋王国拥有八大主题园区:惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界;以海豚观赏为主的海豚湾;以冰雪设计为主的极地探  险;以水为主题的海象山;以表演为主的横琴海;以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事,让游客都置身于海洋世界中,畅游海洋动物带给你的不同精彩。在这里通过主题文化包装及故事演绎,以及大型表演、花车巡游、建筑、雕塑、园林等多种表现形式,为游客创造了  不同的全方位体验,打造出一个多姿多彩,奇妙而梦幻的海洋世界。长隆海洋王国,全面整合珍稀的海洋  动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺,力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富  于想象力的海洋动物主题公园。海洋王国拥有八大主题区,日接待游客量可高达 50,000 人,在这里,我们为您精心设置了 10 个珍稀动物展馆、9 项动感游乐设施、3 个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。 

19:30-19:45 长隆海洋王国内观赏【烟花表演20分钟左右】(参考时间段:19:30-20:00之间,具体以景区安排时间为准)烟花汇演,结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素,燃放规模将比平日更大。幻彩的焰火如闪烁的流星划过,照耀灿烂的夜空,为这场华丽、神奇的盛典增添欢乐的气氛,欢迎广大市民与海洋王国的国民们共同见证这一充满喜庆和洋溢激情的时刻! 

20:00集合前往酒店办理入住,自由活动! 

第二天: 

07:30起床后享用早餐,退房,开啔新一天的美好; 

09:00 珠海情侣路、渔女雕像、香炉湾沙滩 

珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,这尊珠海渔女雕像有8.7米高,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征。 

10:30日月贝 

【日月贝】是珠海最大的珠海大剧院,位于珠海情侣路野狸岛海滨。这是由一大一小两个“贝壳”组成的漂亮的图案,又称“日月贝”。白天观看它时,剔透乳白色;夜晚贝壳上灯光亮起时,则是炫丽世屏光舞哗羡秀。“珠生于贝,贝生于海”诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神物质。 

12:00餐厅享用午餐 

13:30圆明新园 (参观圆明新园) 

【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,所有建筑景观均按原尺寸仿建。 

            14:30 

            前往珠海石景山公园 :位于珠海市香炉湾畔,因其山石嶙峋古怪,酷似各种动物而得名。其中山顶景观区可俯瞰到“日月贝”“野狸岛”“香炉湾沙滩”“珠海渔女”“城市阳台” “菱角嘴隧道”“海滨公园”诸多珠海市花园城市像素点。公园内设有索道滑道区,索道滑道站台上达珠海景山山地步道的出入口,下连珠海城市阳台。是珠海景山道特有的揽山看海的观景出入口(石景山公园缆车不含)。 

            也可远观世纪工程港珠澳大桥 

石景山公园外观港珠澳大桥 

16:00行程结束,乘车返回温馨的家! 

备注: 

具体出发集合时间、地点以微信群内沟通确认为准,请各贵宾提前10分钟到达,不要迟到影响团队出行,敬请凉解! 

费用已含: 

1.【交通】:按实际参团人数安排空调旅游巴士;(指定上车点:往返接送) 

2.【门票】:行程表内所列的景点门票 

3.【酒店】:当地标准四星酒店2人1房,儿童不占床 

4.【用餐】:1早餐1午餐(早餐酒店含) 

5.【导游】:全程专业工作人员陪同(贴心服务) 

6.【保险】:旅游意外险、旅行社责任险 

         7.【 

         其它 

         】:赠送矿泉水1只 

费用未含: 

◇ 行程外私人所产生的个人费用园中园门票、计划外费用及一切私人消费开支等; 

◇ 第一天午餐、晚餐景区内自由安排 

                         

出游提示: 

1、用车每人一正座,无论大小均需要占座! 

2、所住酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以“准五星”或“准四星”或“度假村”标示酒店级数,以便客人参考。 

3、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社 同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

4、行程、膳食、酒店的安排次序以接待社为准,如有变动,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考, 菜单会因季节性变化作出调整,以当天出品为准!) 

5、游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点 和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。爬山、漂流、游泳、泡温泉、乘车、参观拍照等旅游活动 请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用 (不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

6、2人同行安排一间客房,单人报名必须补单人房费,3 人或以上之单人可选择补单人房费或加床。(如 酒店不能加床,可选择与同团的单男单女拼房)。 

7、为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时, 游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

8、在不影响游程的基础上,旅行社保留对以上行程作适当调整的权利; 

9、游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

10、出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等);          11、未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

温馨提示 

◇此线路为40人以上成团,若人数不够40人,我社将提前一天(不含出发当天)通知客人,建议客人改期、改线路或者退团处理,我公司不做合同以外的赔偿 

◇ 如因旅客个人原因导致不能成行,其旅游费用不退; 

◇ 旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如车位不足,我社将拒绝上车。敬请谅解; 

◇ 行程景点顺序以当天导游实际安排为准,恕不另行通知。(行程内的图片只供参考) 

◇ 游览中请游客根据自身身体状况选择合适的线路和项目。自觉遵守景区的相关规定,注意景区景点和旅行社工作人员的安全提示和温馨提示。乘车、参观拍照等旅游活动请按照景区指引和工作人员引导。客人在旅游途中意外受伤,景区及保险公司会负责相关的治疗费用(不承担治疗费以外的任何形式经济赔偿,如:误工费、营养费、美容费等); 

◇ 为确保旅客的人身安全,在遇到人力不可抗拒的因素导致游程发生重大调整、顺延或提前终止时,游客应积极服从旅行社安排,旅游费用多退少补,否则后果自负; 

◇ 游客在游览的过程中应注意自我人身安全防护,妥善保管个人物品; 

◇ 出发时,游客应携带有效身份证件(如身份证、军官证、户口本、老年证、学生证等); 

◇ 未经导游同意不得擅自离团,否则后果自负,费用不退。 

◇ 出团前一天晚上20:00前通知客人集合时间地点,如没接到通知,请务必及时联系我社,为避免造成漏接,出团当天请游客提前10分钟前往集中地点并保持手机畅通。 

◇ 我司可根据实际情况更改行程游览顺序,根据旅游法如遇台风、塌方、堵车等不可抗因素导 致无法游览行程, 旅行社不属于违约,旅行社不承担由此造成的损失及责任 

◇  用车、景点、餐厅旺季人较多,可能会出现拥挤、排队等候等现象,给您带来不便请谅解 




文章编号: 74acc42d06ba5661db2f0e9384801910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (2025年1月份香港、澳门纯玩两天游、安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消、不带货、明明白白消费、合法开心旅游) 2024-12-29 江门市春秋国际旅行社恩平营业部   江门市春秋国际旅行社恩平营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDcyNjY5MA==&mid=2247512391&idx=1&sn=838378b92a3a87763fee519a3871c967




阳江、阳春、阳西、恩平--出发(包接送)

金巴车穿越港珠澳大桥——汽车两天纯玩

哇!仅599元/位,满35人天天出发!

(逢周二、周四、周六发团)

安心游:不推自费景点、不进购物店、零必消项目

全程零套路、不带货、明明白白消费、合法开心旅游

全程用车、导游陪同、特别住一晚浪漫城市:珠海

含两正餐一早餐,安排香港一正餐(80元餐标)

带上通行证,出发!出发啦!

打卡香港 5 大景点

 1、【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名

2、【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

 3、船游【维多利港】海上3600" 游览香港魅力之都

4、【星光大道】尖沙咀,香港电影拍摄热门景点

5、【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像

打卡澳门6 大景点

1、【大三巴】澳门名片,打卡之处,天主教教堂

2、【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字

3 、置金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志

4、【银河城】全球最大5D钻石秀发财水表演

5、【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂, 人造天空水上城

6、【巴黎铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡处

港珠澳大桥

坐金巴车全球桥梁建筑的u珠穆朗玛峰

世界桥梁 uc七大奇迹 车在海上行人在海上走

珠海三景点:日月贝→珠海渔女→圆明新园

1:全程不推自费景点、无必消项目。

    2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。

   3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。

   4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。

黄大仙

(香港风水宝地、驰名中外)

太平山

船游维多利港

星光大道

金紫荆广场

银河城:世界最大钻石5D灯光秀

澳门标志建筑:大三巴牌坊

澳面打张:巴黎铁塔张

新葡京--莲花回归广场

港珠澳大桥--珠海日月贝

收费价格如下:

成人:599元/人(无年龄限制)

儿童:559元/人

(1.4米以下、不占床位、不含金巴票)

天数简述行程安排早餐中餐晚餐住宿 第 1 天阳江→珠海人工岛→金巴车游港珠澳大桥→ 黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金 紫荆广场→珠海 × 含 含珠海/坦洲 酒店第 2 天大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石 表演→威尼斯人→ 巴黎人→返程 阳江含××

▲第一天: 阳江—珠海大桥口岸—香港—珠海 

出发站:【阳江/阳西/阳春/恩平出发】请提前 10 分钟集合,带上身份证。

→06:00 阳西在政府广场集合 →08:00 恩平在汽车总站集合 →07:00 于阳江长江路口出发 →06:00 阳春东湖广场集合

出发地:【指定地点时间出发】请提前 10 分钟集合  带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。

一站式直达,更省钱,不用换车,更省事,  更省时!

乘车前往珠海【港珠海大桥人工岛口岸】办理过关,统一购买金巴票

温馨提示:

1:珠海香港单程 60 元往返 120 元,请提前准备交付导游,不然无法前往香港)

2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香 港后坐回一车)

3:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

→开始游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;

抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30 分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠, 香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的 庙宇之一,在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约 50 分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利 亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠 的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠 ”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→游览【金紫荆广场】约 30 分钟这里有 1997 年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花, 是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。

→船游【维多利亚港】约 20 分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚 港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为 ”世界 三大天然良港 ”之一 。香港亦因而有“东 方之珠 ”和 ”世界三大夜景“之美誉。

→游览【星光大道】约 20 分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景 点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代 依次排列在星光大道上,可容纳 100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。

后乘金巴返回珠海,晚上自由活动。

▲第二天:珠海——澳门——阳江

酒店早餐后,乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约 10 分钟:金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场 一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲 花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约 50 分钟: 自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信 回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约 30 分钟:最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门  博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合  了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 →车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约 15 分钟:“光之城 ” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,

更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约 40 分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为 设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水 晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约 90 分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地 1.050 万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯 威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后,乘车返回 , 结束旅途愉快

祝各位嘉宾旅途愉快!

以上行程: 我社导游有权在不减少情况, 可变更安排顺序!请理解

费用说明如下:

1 、酒店:珠海或坦洲 1 晚经济商务酒店。

2 、交通:出发地至珠海全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。

3 、用餐:全程含 1 早 2 正(香港 1 正 80 餐标)+珠海 1 正,具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 自由参加,不强制。

4、 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还)

5、 导游:全程提供优质导游服务;

6 、儿童:小童只含车位和餐位,不占床

7、购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)

温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店 请大家三思购买,与旅行社无关)

1:港澳通行证办理签证费用

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证 件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程产生珠海香港大桥金巴票:往返 120 元,请提前交付导游。由导游统一购买 省时省事,免大家一起排队购票麻烦。

5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。

注意事项

1 、退团说明: 出发前 4 天以上,不产生退团费用;出发前 2 天,扣总团费40%; 出发前天, 扣总团费 80%

2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。

3 、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客;

4 、此线路如三天内退票,需付车位费 100  元/人。

5 、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序;

6 、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待, 小童未有身份证则须出示户口本。

7 、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。

8 、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权, 敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。

9、18  岁以下未成年人、65  岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。 敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。

温馨提示

1 、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。

2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。

3 、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,

注意提防。

4 、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 书,外出请注意安全。

5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。

6 、该团按 45  人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据 实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点

港澳地区注意事项:

一、 遵守当地法律

1 、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

2 、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号 灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。

3 、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4 、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上, 以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。

5 、不可从事任何收取报酬的工作。

6 、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。

7 、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费, 自行付费。

8 、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9 、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999   电话救

援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。

10 、按国际惯例,在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1 、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3 、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。

4 、入境携带物品注意事项

(1)  免税品:每人限带 19  支香烟及 12  度以上酒精饮料限 1  瓶 ;

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像 带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000  元人民币以内的;非居民旅 客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000  元人民币以内的,海关予以免税放行。

5 、出境携带物品注意事项:

(1)  如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。

(2)  免税品:每人限带 200  支香烟及 1  瓶酒。

(3) 如携带文物出境,   须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8   公斤,违例者最高可被罚款 50   万港 元及监禁两年。

三、境外温馨提示:

1 、香港澳门被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K  金首饰、 黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。

3 、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。

江门春秋国旅恩平营业部联系电话:0750-7111818

联系人:温先生:18902551766(微信同步)

联系人:钟小姐:13672913227(微信同步)

地址:恩平市锦江大道东6号锦江国际广场D区131号(幸福百货入口旁)

免责声明 DISCLAIMERS

1、本公众号部分图片、文字及观点可能来源于互联网及其他公众平台。我们不对所包含内容的准确性可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。

2、文中所转载的文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法和版权者联系,版权归原作者所有。无意中侵犯了您的知识产权,请联系我们,我们会在24小时内删除相关内容。谢谢!




文章编号: 725add512e20c602243ec857e3a15363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返10天3890元!红树林+怪石/白浪滩+温泉+东兴中越边境观光+北海银滩/老街+海鲜大餐!) 2024-12-29 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486221&idx=1&sn=e0f729b08fd391488680fe89cddb602f






2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港7晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

★特色七:赠送出海捕鱼体验!无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

★ 特色十:赠送当地特产海鸭蛋,每人10枚! 

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧10天 

优惠价:3890元/人 

开班日期 

4月20日

仅此一班 

1 

★顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港7晚连住民宿,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

1 

7晚连住防城港精选民宿 

★ 精选民宿 五星享受 ★ 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林--布透温泉 

早餐后,乘车前往海洋文化公园参观【红树林】,红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

仙人山 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

东兴中越边境观光 

早餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。中餐后,下午全天自由活动!

(备注:东兴电瓶车已含) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

6 

簕山古渔村 

早餐后,前往簕山古渔村,簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一,这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上,可观赏红树林美景,站在亭台高处,可将海景尽收眼底。中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

7 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤……中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

8 

北海银滩-北海老街 

早餐后乘车前往北海珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市,风光旖旎,气候宜人。地处热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂,全年花繁叶绿,四季瓜果飘香,自然环境得到很好的保护,大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强,水质为国家一级标准。畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称“银滩”,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,享誉天下!也有“天下第一滩”的称号,加上温和的南方气候令人心旷神怡,尽享阳光,海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁,透明度在2米以上。而且这里7 的海水退潮快,涨潮慢,所以游泳安全系数很高,银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍,所以特别清新,是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所,有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借,你可以一直躺在海边,直到太阳下山,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。(不含电瓶车费用,自愿自理) 

后前往【北海老街】到达北海老街,这是一条有近二百年历史的老街,骑楼老街从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。老街的建筑有自己的地域特色,又吸收了岭南建筑的特点,还吸取了西方建筑的一些艺术风格,前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰。独特的地理位置、中西文化的交汇、亚热带海洋气候等等造就了北海人独的生活习俗、生产习俗、节日风俗、语言习惯。 

--餐饮:早晚(中餐自理) 

--住宿:防城港 

9 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早

--住宿:火车上 

10 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:7晚连住防城港精选民宿; 

3、用餐:全程7早11正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员 




文章编号: d8f9497891d1ca4a006540cc902b5feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (保护中华白海豚公益跑横琴圆满举行) 2024-12-29 MO微资讯   MO微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg4NDk1OA==&mid=2247539047&idx=2&sn=9eb7927dcdc41cb0952f957d032ea987






保护中华白海豚公益跑横琴 

圆满举行 

      为提升公众对中华白海豚保护的关注和行动力,由珠海华发体育运营管理有限公司主办,澳门风雷体育会合办,横琴粤澳深度合作区民生事务局支持的主题公益跑活动昨早在横琴花海长廊圆满举行。本届以「保护中华白海豚就是一场马拉松」为主题共吸引约300名参赛者,当中约三分之一人来自澳门。在嘉宾和市民踊跃参与下,以实际行动支持海洋生态保护和传递环保理念,现场气氛热烈。 

      赛事设5公里、10公里欢乐跑。澳门跑友由立法会议员梁孙旭、大湾区长跑协会罗盛宗带领,华发体育总经理陈驰、风雷体育会会长蔡伟平、大湾区长跑协会副会长黄明灯以及澳门综合旅游休闲产业人员文娱康体协会副理事长龙绮汶等出席支持。 

      马拉松是一项考验持久力的运动,就像保护环境一样,不仅需要持之以恒,更要携手大众共同努力,守护我们的生态环境。参赛者不仅在横琴花海长廊内尽情享受运动的乐趣和美丽景色,还透过中华白海豚科普活动、知识有奖问答、垃圾分类小游戏和中华白海豚公益展位加深对环保和保育的认识。 

      主办方表示,环保的使命永远在路上没有终点。中华白海豚是我国特有的珍稀物种,保护牠们的栖息环境至关重要。活动倡导减少塑料使用、做好垃圾分类等环保行为,旨在提升公众的环保意识并呼吁每个人都能从生活中的点滴做起,共同为保护海洋生物贡献力量,为中华白海豚创造一个更加安全、自由的家园。是次活动特别鸣谢澳门乐善行、澳门风雷体育会、澳门精英体育会、大湾区长跑协会、澳门马拉松推广会、澳门综合旅游休闲产业人员文娱康体协会、澳门水电工会等单位支持。未来将继续推动类似的公益活动,呼吁更多人关注环境保护,以实际行动共同守护赖以生存的地球家园和海洋生态。 




文章编号: 4df579e6fc667edaddac76b914b4696c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【更新至11月】学习强国14000题) 2024-12-29 逢考上榜   逢考上榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzM4NjEyNw==&mid=2247493321&idx=8&sn=12051892313f365621c342ac7ff234ed






点击上方公众号名片 

查看最新考试信息及考试资料! 

扫码可概览小程序资源模块及办理流程 

          温 

          馨 

          提 

          示 

            Tips 

本网题库资源全覆盖,涵盖公考、事考、综合考所有考试范围,会员想享受小程序及网址一切题库特权,获取更多题库可办理会员享受全网最优资源。 

会员现在已开啔了小程序链接及网址通道服务,登录模式为“一人一密码”,广大考生可根据需要自行下载题库资源,题库资源全覆盖涵盖公考、事考及综合考所有范围。本站导师强烈推荐办理会员,享受所有题库服务。办理流程上方扫码可了解详情。 

本资源属会员专属,暂未对外开放领取 

学习强国13500题 

  

  

1、宣纸在制浆时加入某种"神奇调料"使制浆均匀、出产更高,这种"调料"是( ) 

正确答案︰杨桃藤汁 

  

2、演奏家蒋风之是我国著名的()代表作品为《汉宫秋月》。 

正确答案:二胡 

  

3、在道路上醉酒驾驶机动车的,() 

正确答案︰处拘役,并处罚金。 

  

4、因孙吴,东晋,南朝宋、齐、梁、陈先后在此建都,有"六朝古都"之称的是()。 

正确答案︰南京 

  

5、根据《中华人民共和国野生动物保护法》,国家重点保护的野生动物分为() 

正确答案︰一级和二级保护野生动物 

  

6、我国总是朝东发射卫星和飞船的原因是()。 

正确答案︰可利用地球自西向东自转的地速 

  

7、根据《人工影响天气管理条例》,本条例所称人工影响天气,是指为避免或者减轻气象灾害,合理利用气候资源,在适当条件下通过科技手段对局部大气的物理、化学过程进行人工影响,实现增雨雪、()消雨、消雾、防霜等目的的活动。 

正确答案︰防雹 

  

8、中国文学第一部诗歌总集是() 

正确答案︰《诗经》 

  

9、《汉书》是中国第一部纪传体断代史,由东汉时期史学家()编撰。 

正确答案︰班固 

  

10、"天将午,饥肠响如鼓。粮食封锁已三月,囊中存米清可数。野菜和水煮。"该句出自()的《赣南游击词》。 

正确答案︰陈毅 

  

11、人们平常打点滴(吊针)用的生理盐水(氯化钠注射液)浓度是() 

正确答案︰0.9% 

  

12、《中华人民共和国慈善法》规定,每年为"中华慈善日"。 

正确答案︰9月5日 

  

13、对我国古代数学成就"天元术"的发展做出重要贡献的是金代数学家()。 

正确答案︰李冶 

14、根据《中华人民共和国民法典》,因第三人的过错污染环境、破坏生态的,被侵权人可以向侵权人请求赔偿,也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后,()向第三人追偿。 

正确答案︰有权 

  

15、在我国古代传说中,"钻燧取火,以化腥臊"教民以渔"的祖先是() 

正确答案︰燧人氏 

  

16、李白《梦游天姥吟留别》中的天姥山位于() 

正确答案︰浙江绍兴 

  

17、我国的四大盆地包括塔里木盆地、准噶尔盆地、四川盆地和()。 

正确答案︰柴达木盆地 

  

18、中国历史上首次采用古今对照双色绘画的地理图是() 

正确答案︰《海内华夷图》。《海内华夷图》是唐代地理学家贾耽于德宗贞元十七年(公元801年)绘制,按照晋代裴秀六体方法编绘,比例是一寸折百里,用不同的颜色注记地名︰"古郡国题以墨,今州县题以朱",确立了"古墨今朱"的标识方法,既坚持了古今对照的原则,又解决了历史地理要素与今要素混淆不清的矛盾。 

  

19、青椒在生长期间如果没有施用充足的肥料,成熟后会变得非常辣。 

正确答案︰正确。青椒在生长期间非常需要肥料的滋养,如果肥料不足的话,就会造成青椒成熟后变得非常辣。 

  

20、根据《化妆品监督管理条例》化妆品生产许可证有效期为()年。 

正确答案︰《化妆品监督管理条例》第二十七条规定,化妆品生产许可证有效期为5 年。 

  

21、采取适当的措施,使燃烧因缺乏氧气而熄灭,这种方法称作()。 

正确答案︰窒息灭火法。窒息灭火法是阻止空气流入燃烧区或用不燃物质冲淡空气,使燃烧物得不到足够的氧气而熄灭的灭火方法。 

  

22、一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫作()。 

正确答案︰超导体。一些材料在温度降到足够低时,电阻会突然降为零,它们叫作超导体。 

  

23、大鹏所城,全称为"大鹏守御千户所城", 位于深圳市大鹏新区,始建于()朝,是明清两代中国海防的军事要塞。 

正确答案︰明。大鹏所城,全称为"大鹏守御千户所城", 位于深圳市大鹏新区,始建于明朝,是明清两代中国海防的军事要塞。 

  

24、"九天开出一成都,万户千门入画图草 树云山如锦绣,秦川得及此间无。"出自李白的()。 

正确答案︰《上皇西巡南京歌十首》 

  

25、可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是() 

正确答案︰甲烷。可燃冰是一种天然气水合物,其中的主要化学成分是一种可燃气体-烷,所以它又被称为甲烷水合物。这种天然气水合物的外形很像冰雪,可以像固体酒精一样被直接点燃,因此,人们通俗而形象地称其为"可燃冰"。 

  

26、唯一以"中华"命名的海洋豚类是() 

正确答案︰中华白海豚。中华白海豚是唯一以"中华"命名的海洋豚类,也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。 

  

27、国有企业党委(党组)发挥领导作用,()()(),依照规定讨论和决定企业重大事项。 

A. 把方向B.管大局C. 保落实 

正确答案︰ABC 

  

28、被誉为明朝"开国第一功臣"的将领是()。 

正确答案︰徐达。徐达,凤阳临淮(今安徽凤阳东北)人,字天德,元末明初名将,明洪武元年,攻入大都,灭亡元朝。善抚军,严号令,士卒皆乐为用。长年在外征守,有"谋勇绝伦"之誉,为明朝开国第一功臣。 

  

29、中国的舟山渔场建在()流显著的海域。 

正确答案︰上升。许多著名的渔场都建在上升流显著的海域,例如中国的舟山渔场、俄罗斯的干岛渔场等。这是因为上升流在将较冷的底层海水带到海表面的同时,还能把深水区大量的营养物质,如磷酸盐、硝酸盐等,带到表层,成为浮游植物的营养,造成浮游植物大量繁殖。而浮游植物的大量繁殖,又为浮游动物提供了丰富的饵料,从而吸引了更多的鱼类。 

  

30、碳-14断代法可以用来() 

正确答案︰判定完全相同地域环境下的两件物品中哪个更古。当生物体死亡时,碳-14的摄入停止,之后因遗体中碳-14的衰变而使遗体中的碳-14与碳-12的比值发生变化,通过测定碳-14与碳-12的比值并与外界值进行对比,就可以测定该生物的死亡年代。 

  

31、物理学家()凭着发现X射线的巨大成就,于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。 

正确答案︰伦琴。1895年11月8日,德国物理学家伦琴(1845-1923)在偶然情况下发现了X射线。X射线作为19世纪和20世纪之交的三大物理学发现之一(另两个发现是天然放射现象和电子),引起了学术界极大的研究热情。伦琴凭着发现X射线的巨大成就,于1901年获得了第一届诺贝尔物理学奖。 

  

32、汉代()被称为"材官"或"材士",遍置全国各地,它是汉军中数量最多的兵种。

正确答案︰步兵。汉代步兵被称为"材官"或"材士",遍置全国各地,它是汉军中数量最多的兵种。 

33、1983年12月17日,中国自行设计制造的第一条()生产线,在四川红光电子管厂正式投产。 

正确答案︰黑白显像管。1983年12月17日,中国自行设计制造的第一条黑白显像管生产线,在四川红光电子管厂正式投产。 

  

34、化石能源虽然是现代人类使用的最主要能源,但在人类历史上,使用时间最悠久的能源形式却是()。在很长的一段时间里,为人类提供大部分能源的是树木。()与化石能源一样都是物质能源,储存、运输和使用都比较方便,资源分布也非常广泛。 

正确答案︰生物能源 

  

35、海啸所产生的浪高取决于()。 

正确答案︰海水深度。海啸所产生的浪高取决于海水深度。在开阔的海域和深水地区,海啸掀起的海浪不高,驶过的船只甚至都感觉不到。但当海啸靠近海岸时,由于海底迅速变浅,海浪被阻挡并堆积为水墙,就可以掀起滔天巨浪,席卷并吞噬海边的一切船只、沙滩、村庄、城市等。 

  

36、汉代重要的音乐形式之一()是最初的表演形式是清唱的"徒歌",后发展为一人唱、三人和的"但歌",最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 

正确答案︰ 相和歌。相和歌,汉代汉族各种民间歌曲的总称,它最初的表演形式是清唱的"徒歌",后发展为一人唱、三人和的"但歌",最终形成了以乐器与歌唱相和的形式。 

37、劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过() 

正确答案︰二个月《中华人民共和国劳动合同法》第十九条第一款规定,劳动合同期限三个月以上不满一年的,试用期不得超过一个月;劳动合同期限一年以上不满三年的,试用期不得超过二个月;三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同,试用期不得超过六个月。 

  

38、海象刚出水时,它的皮肤看上去是白色的,但时间一长,皮肤颜色就慢慢地变深变() 

正确答案︰红 

  

39、所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是()的。 

正确答案︰错误。所有小鸟刚出壳时眼睛都是睁开的,该说法是错误的。刚刚孵化出来的小鸟,依照其觅食、活动及保持身体恒温的能力,可以分为早成型和晚成型两个基本类型。早成型的鸟,出壳时眼睛就已经睁开,身体表面长有绒羽,几小时后就可以跟随父母活动取食。鸡类和鸭类就是典型的早成鸟。大部分的雀形目鸟类,如家燕,是晚成型的鸟,刚刚孵化出来的小鸟,眼睛是紧闭的,身体表面全裸,不能保持恒定的体温,食物也全靠父母提供。 

  

40、页岩是一种()岩,主要是由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石 

正确答案︰沉积。页岩是一种沉积岩,主要是由黏土经过长时间的沉积,并经受一定的压力和温度后形成的岩石。页岩形成于静水的环境中,经常存在于湖泊、河流三角洲地带,在海洋大陆架中也有页岩形成。 

   本文档属于会员专属福利 

   文章篇幅有限,会员请在 

   会员在小程序——自行下载 

◼◼联系客服 

     ▼▼▼    精品资源汇总 ▼▼▼ 

      为大家展示部分 

      公务员+事业单位+综合考试题库 

      会员资料包 

     会员享有小程序和网址通道 

     可解锁公众号所有资料的电子版 

     一次解锁,期限内使用 

     没有额外二次消费 

     一直更新 

往 期 每 日 出 新 跟 学 类 

           (已成文档,会员在小程序自行下载)

           (已成文档,会员在小程序自行下载) 

           (已成文档,会员在小程序自行下载) 

           (已成文档,会员在小程序自行下载) 

公 基 常 识 类 

【题库】

【题库】 

【题库】生活常识700题 

题 

【题库】马原 

【笔记】公基高分彩色笔记 

                    【题库】马哲300题 

                    【题库】人文500题

                    【总结】公基考前预测

                    【题库】地理国情300题

                    【题库】公文写作500题 

                    【题库】高分秘笈3000题

                    【题库】常识3000题 

                    【题库】市场经济570题

                    【题库】生活常识160题 

                    【题库】常识题库精选500题

                    【题库】管理题库100题

                    【题库】宏观经济820题

                    【题库】哲学1900题

                    【题库】政治经济学450题 

                    【题库】法理学400题 

                    【题库】公文1900题

                    【题库】社情国情250题

                    【题库】经济法220题

                    【题库】科技专项2000题

                    【题库】科技常识700题 

                    【题库】劳动法270题

                    【题库】民诉法130题

                    【题库】人文历史2500题

                    【题库】微观经济550题

                    【题库】宪法1000题

                    【题库】宪法531题

                    【题库】刑诉+行诉共260题 

                    【题库】中特1200题 

                    【题库】知识产权120题 

                    【题库】公基常考必刷500题 

                    【题库】新版公基6000题 

           专 题 时 政 类 

               》.pdf(政府工作报告)230题

             题专项题库 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           法 律 模 块 类 

  

             报 系 素 材 类 

               【  

               【素材】最全!《人民日报》年度金句合集 

               资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

              公 考 事 考 专 项 类

           高分笔记+思维导图 

             4 

           面 试 专 项 类 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

            真 题 套 题 类 

          党 史 党 规 类 

            》专项题库(4000)题 

            》专项题库440题 

            》应知应会100个知识点 

            》307个知识点 (建议收藏) 

            》及历史重要会议 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           学习强国专项题库 

(持续更新) 

           乡村振兴、基层、三农类 

             【总结】乡村振兴考点及题库汇总! 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           军 队 文 职 类 

               

             资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           三 支 一 扶 类 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           教 资 教 招 类 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

           医 考 护 考 类 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

            公 安 民 辅 警 类 

              《公安民辅警》题库资源合集 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

             法 检 书 记 员 类 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

             社 区 民 生 类 

               资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

             西 部 志 愿 者 类 

               《志愿者》题库资源合集 

资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

              银 行 专 项 类 

                《银行考试》题库资源合集 

                资源站专项资源众多,现展示部分,后续将持续展示。 

                司 法 考 试 类  

               省 情 省 况 类 

               本 站 介 绍 

本站为全网第一资源站,含有全网独家首发大的专项题库资源及全网最优质资源,也就是说在本站办理会员后,无需在其他地方办理,本站涵盖一切考试范围,可在第一时间调取任何偏门的资源。

内容持续更新   模块不断增多 

          公众号题库领取及会员办理相关说明 

     通用常规标题 

     1、感谢广大考生对本网的信任与支持;

     2、本网所有资源可以按推文要求发送“关键字”免费领取题库资源。

     3、如不按上述要求操作的可以办理会员享受本站一切题库资源特权,包括后续资源的出新、更新。

     4、尽管题库价值值数万元以上,远远胜于地面机构万元班的学习效果,但鉴于线上操作,考虑了考生的经济实力,特别推出永久会员福利活动。后期随着题库资源的逐步的增多,逐步做出价格上调,但不影响已经办理的会员。 

     5、本网题库资源10万+,上述题库为本资源站冰山一角,后续将逐步上传,题库数量与质量惊艳全网。

     6、本网除独家资源外,可集全网最优资源。在本网办理会员后,就相当于拥有了资源站。所有考生可根据自身特殊需求,联系客服领取特殊专业题库。 

     7、会员有小程序和网址两种通道服务,小程序上文件分门别类,更规范,更全面,考生可根据需求自行下载。 

     8、除了提供题库资源及网课外,本网将重点针对不同考生的学习及基础情况,重点把脉,传授高效的学习方法,助力广大考生全面攻关,一战成公。 

     9、2025年的题库资源将在2021年及先前题库资源的基础之上持续累加。有任何学习事宜可随时联系客服,资源站的大量题库资源将陆续上传到小程序及网址,以供广大考生备战巩固拔高之需。 

     10、欲要办理会员的考生可进入公众号底部添加客服或在底部点击“会员办理”了解办理流程详情。 

     公考事业单位题库大全 

     2021年1月1日 

题库资源仅为大家展示部分,后续资源不断出新更新,敬请关注公众号动态。

   您一定收藏与转给更多人!不要错过报名时间! 

          小程序入口 

           据说点击 

          在看的都上岸了 

查看会员权益 




文章编号: e812fea933ab1abf3ab07d6574695c59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (附近一日游最佳景点,魅力之都、生态之源) 2024-12-29 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247593773&idx=1&sn=7f40635bf7a16c49343bfb44c3cc30b0






葫芦岛,这座位于辽宁省西南部的美丽海滨城市,因其独特的地理环境和丰富的自然资源而被誉为“绿色明珠”,她以其自然秀美的海滨风光、深厚的历史文化底蕴、独特的文化艺术景观以及日益崛起的城市化进程,赢得了国内外游客的喜爱和赞誉。 

从地理位置上来看,葫芦岛是中国东北地区的重要港口之一,濒临黄海,具有优越的海运条件,她南邻锦州,北接沈阳,东与大连相距约230公里,西与营口市相邻,总面积约为1846平方公里,这里气候宜人,四季分明,夏季炎热潮湿,冬季寒冷干燥,适宜人们进行各种户外活动和旅游活动。 

葫芦岛的文化底蕴丰富多样,历史上的葫芦岛曾是辽沈地区的重镇,曾经有许多重要的政治、军事、文化遗址得以保存下来,如铁岭县抚顺市西丰县等,这些古迹不仅展现了古代人民的智慧和技艺,更体现了其厚重的历史文化和民族精神,在城市建设方面,葫芦岛不断吸收借鉴国内外先进城市的经验和理念,积极发展现代服务业和旅游业,以提升城市的综合竞争力和吸引力,著名的文化广场、城市雕塑、历史文化公园、古城墙等景观,以及丰富多彩的艺术展览、美食节、音乐会等活动,成为了市民休闲娱乐的好去处,也是吸引大量游客的重要旅游资源。 

葫芦岛的自然景观也是一大亮点,这里有绵延数千公里的海岸线,有着碧蓝的大海和清澈的海水,海滩上铺设着细腻的鹅卵石,椰林郁郁葱葱,贝壳沙滩晶莹剔透,这些都是大自然赋予的独特馈赠,还有丰富多彩的海洋生物资源,有全国最大的中华白海豚国家级自然保护区,也有海域经济鱼类繁多的沿海渔村,每年夏天,海边都会有成千上万的候鸟来此越冬,形成了独特的鸟类栖息地,这些景象构成了葫芦岛独特的人文景观和自然景观,为游客提供了丰富的观赏体验。 

葫芦岛的经济发展速度也在不断提高,近年来,葫芦岛充分利用自身优势,积极推动产业转型升级,大力发展海洋科技、食品加工、文化旅游、健康养生、现代农业等产业,推动了城市经济的发展和转型,葫芦岛还大力优化营商环境,提高政务服务水平,积极引进外资和先进技术,推动产业结构多元化和高端化发展,葫芦岛已成为东北地区乃至全国的重要经济中心和交通枢纽,经济社会发展成就举世公认。 

葫芦岛是一座融合了自然美、人文美、经济美和城市美的城市,她的独特魅力在于,她既有古老的历史文化底蕴,又有现代化的城市生活气息;既有美丽的自然景观,又有丰富的旅游资源;既有繁荣的经济态势,又有良好的投资环境,无论是喜欢海滨度假、体验海洋文化,还是欣赏历史遗迹、品尝海鲜美食,或是寻求产业升级、实现高质量发展,葫芦岛都能为你提供完美的旅行体验,葫芦岛,这座拥有千年历史、生机勃勃的海滨之城,正在以更加坚定的步伐走向世界,成为中国北方一颗璀璨的明珠。 




文章编号: b68c9c6f13bc7634f588a42669b3c342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (专题学习 | “厦门实践 ”报道:碧海蓝天共一色(人与自然)) 2024-12-29 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247661415&idx=4&sn=f08af159a8b375eb314f71dbe21e7eea






本报记者 付 文《人民日报》(2024年05月02日 第07版) 

福建省漳州市东山岛南门湾—马銮湾段,水清滩净。姜克红摄(人民视觉) 

   行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

   厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

   福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

   日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

   明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

   西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

   “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

   “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

   “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

   “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

   在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

   同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

   得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

   陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

   污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

   不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

   “思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

   2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

   漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

   在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

   “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

   东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

   依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

   发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

   午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

   “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

   常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

   曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

   祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

   2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

   从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

   金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

   将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

   俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

   发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

来源:人民日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 1de6598db5e39b7c55335538edc27223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (杨颖生日晒全家福,小海绵穿搭神似黄晓明,母子互动甜翻了!) 2024-12-29 今天一定会吃胖   今天一定会吃胖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQyOTk2Mw==&mid=2247483916&idx=1&sn=0d8dc6b8a64280958577909f21431980






  杨颖生日晒全家福,小海绵穿搭神似黄晓明,母子互动甜翻了! 

35岁的杨颖(Angelababy)最近可是双喜临门,一边刚在圣诞节晒出了和儿子小海绵的温馨瞬间,一边又在生日当天大方分享了与父母和儿子的罕见合照,直接让粉丝甜到心坎里。更有趣的是,小海绵这次的穿搭被网友发现“撞衫”老爸黄晓明,父子俩的时尚默契引发热议。今天,乐哥就带大家好好唠唠这波暖心操作,再扒一扒明星家庭背后那些不可忽视的教育智慧。 

  圣诞晒幸福,小海绵“撞衫”老爸黄晓明? 

圣诞节当天,杨颖在个人社交媒体上晒出了一组与儿子小海绵在海边度假的照片。照片中,杨颖一身休闲风穿搭,白色短袖搭配浅蓝色牛仔裤,青春气息扑面而来。而小海绵则身穿褐色格纹外套、黑色长裤,脚踩小皮鞋,脖子上还系着一条俏皮的小围巾,整个造型俨然一位“小绅士”。 

有料来了!不少眼尖的网友立马发现,小海绵的这身穿搭,竟然和黄晓明之前的造型高度相似!有人翻出黄晓明多年前的一张照片——同样是褐色格纹外套、黑裤子、小皮鞋,连围巾都没少,父子俩这波“隔空撞衫”简直太有爱了。不少网友调侃:“这瓜保熟,小海绵这是在cos老爸吧?”还有人说:“这才是真正的‘继承了老爸的时尚DNA’啊!” 

不过话又说回来,这种“巧合”或许并非偶然。据某圈内人士透露,杨颖一直非常注重小海绵的穿搭,尤其会在某些场合有意选择带有黄晓明影子的搭配,既保留父亲的存在感,也是一种潜移默化的亲情延续。血浓于水,哪怕父母已经分开,孩子对父亲的记忆还是会通过这些细节流露出来。 

  家庭教育的温柔力量:杨颖的智慧母爱 

作为单亲妈妈,杨颖这些年在儿子的教育上可谓下足了功夫。无论是圣诞节带小海绵去海边为中华白海豚拍公益视频,还是生日当天晒出全家福照片,杨颖总在用行动传递爱与温暖。 

  1. 用行动传递正能量:带娃做公益 

在圣诞海边的照片中,杨颖不仅和小海绵玩得尽兴,还默默完成了一场公益行动。据了解,此次海边之行是为了拍摄一段保护中华白海豚的公益宣传片。杨颖一边亲自科普保护海洋生态的意义,一边引导小海绵对大自然产生兴趣。小海绵面对大海时兴奋的模样简直萌翻了,就像一只小兔子蹦蹦跳跳,探索欲满满。 

这种寓教于乐的方式,显然要比简单说教更有效。用实际行动传递关爱,不仅让孩子能感受到母亲的耐心和用心,也在潜移默化中培养了孩子的责任感和同理心。 有知情人士表示 ,杨颖一直认为,孩子的教育不能只依赖于书本,而是要通过真实的体验去感受世界的美好,这种理念也得到了不少网友的认可。 

  2. 轻松带娃,尊重孩子的自由天性 

从发布的照片来看,杨颖对小海绵的陪伴不仅仅停留在“照看”层面,而是充满互动和陪伴感。她让小海绵在沙滩上尽情奔跑,自己则在一旁守护和引导。就连小海绵兴奋地冲向大海时,杨颖也只是温柔地提醒,并没有过多干涉。 

在全家福的照片中,杨颖搂着小海绵,脸上洋溢着满满的母爱,而小海绵则笑得无比灿烂。这样的亲子互动无疑给了孩子足够的安全感,也让人感受到他们母子之间的深厚感情。 

  生日晒全家福:罕见的团圆时刻 

杨颖今年35岁的生日,显然过得格外特别。她不仅晒出了自己少女感十足的庆生照,还罕见地分享了一张与父母和小海绵的合照。一家人穿着简约的白色系衣服,背景是充满粉色浪漫的布置,画面温馨又幸福。 

尤其引人注目的是,小海绵的正脸照首次被公开,虽然眼睛被打上了爱心码,但鼻子、嘴巴的轮廓清晰可见。网友们纷纷表示:“这孩子的颜值稳了,完美继承了爸妈的基因!”也有不少粉丝感叹:“小海绵笑起来的样子太像黄晓明了,果然是爸妈的结合体!” 

  明星家庭的双面生活:幸福与压力并存 

杨颖和黄晓明虽然已经离婚,但两人都在努力为孩子营造一个相对稳定的成长环境。作为明星家庭的一员,小海绵在成长过程中不可避免会受到外界的过度关注。 

  1. 光环背后的压力 

作为“顶流”父母的孩子,小海绵从出生起就自带话题度。他不仅享受着优渥的物质条件和顶级教育资源,同时也承受着巨大的曝光压力。 某心理学专家曾指出 ,稳定的情感环境对孩子的成长尤为重要,而明星父母在追求事业和个人幸福的更需要花心思呵护孩子的心灵。 

  2. 父母分开后的影响 

虽然黄晓明与杨颖已经各奔东西,但两人对孩子的共同关心却从未减少。黄晓明虽然近来绯闻不断,但也多次被拍到探望儿子的画面,这无疑是一种弥补。而杨颖则通过日常的陪伴和正面教育,尽可能地让小海绵感受到满满的爱意。 

  未来展望:杨颖的双重身份挑战 

无论是作为明星还是母亲,杨颖都在不断挑战自我。从圣诞节的公益行动到生日的温馨合照,她用自己的方式展现了明星家庭真实而温暖的一面。未来,杨颖需要在事业和家庭之间找到更好的平衡,而小海绵的成长之路也将备受关注。 

总结一句话 :作为一位母亲,杨颖用爱与智慧为儿子打造了一个温暖的成长环境;作为一位明星,她用行动告诉我们,哪怕生活有变故,爱与责任从不会缺席。至于小海绵未来是否会成为“黄晓明第二”,咱们就拭目以待吧!‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ 




文章编号: 5429f9222e50e7c41a8ce82b785f3e6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (第一批“九三学社青年科技创新英才”提名奖获得者) 2024-12-29 九三学社广西壮族自治区委员会   九三学社广西壮族自治区委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjg5OTU3Nw==&mid=2247512551&idx=2&sn=ff87aad7b2db61e05c9a1a3444a6c43d






白洋 

白洋,男,汉族,1980年12月生,北京大学生命科学学院,北大-清华生命科学联合中心,研究员、博士生导师。社中央青年工作委员会副主任、中国科学院委员会副主委。 

长期从事根际微生物组与植物互作领域的研究,在根际微生物组领域做出了一系列原创性贡献。建立了根际微生物高通量分离、培养与鉴定体系,推动了根际微生物组功能研究的发展(Nature, 2015; Nature Protocols, 2021);填补了根际微生物组在作物氮高效利用领域的空白,揭示了水稻协同根际微生物利用土壤氮素的机制(Nature Biotechnology, 2019);发现了能够高效抑制小麦赤霉病的有益细菌,并揭示了其作用机制(Nature Microbiology, 2022);阐明了三萜类化合物作为植物调控根际微生物组的重要物质(Science, 2019);发现了CRISPR-Cas9调控蛋白,揭示了根际细菌抵抗噬菌体的新机制(Nature, 2024)。这些成果推动了农业微生物的开发和利用,为我国农业的可持续发展提供了理论基础和技术支撑。主持国家重点研发专项“非病原微生物与农作物良性互作机理”、基金委重点项目等课题。入选2022至2024年度科睿唯安“全球高被引科学家”,入选Rising Stars in Plant Sciences 2022。 

曾获CSPB杰出青年科学家奖、第五届腾讯“科学探索奖”等荣誉。 

刘国柱 

            刘国柱,男,汉族,1979年11月生,天津大学化工学院副院长、教授。国家杰出青年基金获得者,天津市政协常委,社天津市委委员、南开区委副主委、天津大学基层委员会主委。 

            聚焦国家重大需求,他长期从事新型燃料技术研究,主持国家重大科技专项、国家自然科学基金等项目20余项。主要创新成果:(1)提出了燃料分子管理设计新燃料的新方法,与团队合作研制出新型燃料。(2)揭示了燃料超临界化学反应机理与特性,发展了燃料复杂反应过程调控技术。(3)提出了燃料催化新反应,显著提升燃料性能,获省部级科学技术进步奖一等奖。作为第一或通讯作者在AIChE J, ACS Catal,Fuel等发表论文180余篇。曾担任第24届国际分析与应用裂解会议(北京,2024)共同主席,受邀在国内外会议做主旨和邀请报告50余次。担任Chin J Chem Eng,Green Chem Eng,Carbon Resource Conv编委以及J Anal Appl Pyro客座编辑。 

            曾获天津青年科技奖、侯德榜科技创新奖、国家教学成果奖二等奖、天津市教育系统先进个人、天津大学“十佳青年教工”“我心目中的十佳好导师”等荣誉。 

            积极推动国际一流研究生教育改革,推进本博贯通培养改革、全面提升化工类卓越工程人才培养质量,改革方案入选全国卓越工程师培养改革优秀案例。 

齐晓光 

           齐晓光,男,汉族,1981年8月生,西北大学二级教授、博士生导师,国家杰出青年基金获得者、国家优秀青年基金获得者、陕西省中青年科技领军人才。社中央青年工作委员会委员、陕西省委青年工作委员会主任,中国动物行为学会副理事长、中国灵长类学会常务理事、陕西省动物学会副理事长等。 

           长期以灵长类动物为研究对象,围绕行为生态学、行为进化基因组学,以宏观微观相结合的手段,回答灵长类动物社会系统及其维持机制的多样性,及其起源、演化、适应性进化的生态学与遗传学机制。先后主持国家自然科学基金6项,主持和参与其他科研项目30余项,在Science(2篇,封面论文)、Nature Communications、Trends in Ecology & Evolution、Nature ecology & evolution、Science Advances、PNAS、Proceedings of the Royal Society B、Animal Behaviour发表论文70余篇。研究成果被 Nature、Science、“光明日报”“CCTV”“美国国家地理”“BBC”等多家媒体报道。研究成果“卫星遥测和社会建模为灵长类动物重测社会起源提供了新见解”被评为“2014年度中国野生动植物保护十大事件”,并被《中国动物学会八十周年回顾》作为亮点点评。研究成果“寒冷气候的适应推动亚洲叶猴的社会演化”被《Science》杂志选作封面,并入选2023年度“中国生命科学十大进展”。 

           曾获陕西省科学技术奖(一等奖、二等奖)、中国动物学会青年科技奖、教育部霍英东青年教师奖、陕西省教学成果奖、陕西五四青年奖章等荣誉。 

           积极参与社务工作,曾获九三学社中央脱贫攻坚民主监督先进个人、陕西省年度社会服务工作先进个人等称号。 

李松海 

            李松海,男,汉族,1979年1月生,国家杰出青年基金和优秀青年基金获得者、中国科学院“BR计划”入选者,研究员、博士生导师。中国科学院深海科学与工程研究所海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室主任,兼任中国科学院水生生物研究所水生哺乳动物创新研究中心主任,社海南省委自然资源与生态保护工作委员会副主任,三亚市政协委员。 

            一直致力于海洋哺乳动物生态学和生物声学研究,建立了海洋哺乳动物多样性-适应演化-生物声学交叉融合的独特研究体系。近年来,主要以中华白海豚及其他南海鲸类等海洋哺乳动物为研究对象,开展物种多样性、遗传多样性、声学特征多样性等研究,取得了一系列原创性成果:(1)填补了国际上海南中华白海豚及南海深潜及远海鲸类认知空白;(2)提出了“海洋哺乳动物限制热量散失的体温调节策略”假说;(3)建立了南海鲸类声学观测和保护理论与技术体系。至今,已在Science, PNAS, Nature Ecology & Evolution, Nature Communication, iScience, Animal Behaviour, Biological Conservation, Marine Mammal Science, Journal of the Acoustical Society of America等顶级综合期刊或经典专业期刊发表SCI收录论文150余篇。 

            曾获中国侨界贡献奖、“海南省自然科学”一等奖、海南省优秀科技工作者、南海名家、全国归侨侨眷先进个人等荣誉。 

            积极参政议政,曾担任海南省政协委员、三亚市政协常委,提交多份提案。 

肖淑敏 

肖淑敏,女,汉族,1980年12月生,哈尔滨工业大学(深圳)教授,博士生导师,国家杰出青年基金、优秀青年基金获得者,深圳市优秀教育工作者,哈尔滨工业大学“三育人”优秀教师。 

长期工作在科研生产与学生科研管理工作第一线,致力于微纳米尺度上光与物质相互作用的基础研究,以及微纳光电器件的应用研究。她组建的微纳光子学研究团队,已经成为一支敢于坐基础研究“冷板凳”,努力探索科学“无人区”的高水平基础研究创新团队,为国家的科研攻关做出了卓越的贡献。累计在Nature、Science、Nature Nanotechnology等国际顶级期刊上发表SCI论文200多篇,授权发明专利20余项,科研成果获“中国百篇最具影响国际学术论文”“Optics in 2020”等学术荣誉,并多次入选“中国光学十大进展”。培养的学生在祖国各地发光发热,包括广东省首位入选联合国教科文组织“未来女科学家计划”的90后博士生,王大珩光学奖高校学生奖获得者,中国光学学会郭光灿奖获得者;团队学生多次获得研究生国家奖学金、工信部奖学金、哈工大优秀博士论文以及优秀毕业生等荣誉,为建设基础研究人才组织化科研之路做出了积极贡献。 

曾入选教育部新世纪优秀人才,曾获黑龙江省高校科学技术奖一等奖1项、深圳市青年科技奖、中国青年女科学家奖。她带领的微纳光子学团队荣获广东省青年五四奖章集体和哈工大十佳团队表彰。 

陈克终 

             陈克终,男,汉族,1983年12月生,北京大学人民医院胸外科主任医师、博士生导师,胸部肿瘤研究所执行所长。中组部第十批援藏干部。中国抗癌协会肺癌专业委员会委员,北京医学科学健康学会理事。 

             主要从事胸部肿瘤的外科诊疗,擅长胸腔镜微创手术,对肺癌的全程诊治具有丰富临床经验。聚焦早期肺癌临床难题开展转化研究,建立首个多发肺结节良恶性诊断机器学习模型及多组学肺结节筛查与诊断的序贯系统;揭示国人高发的磨玻璃样肺癌处于免疫平衡阶的惰性生长的分子机制;开发肺癌术后无创监测新方法,突破传统随访模式的瓶颈,首创结合液体活检的TNMB肿瘤新分期系统,技术覆盖全国120余家医疗机构,系列研究成果影响6部国际指南和9部全国共识,并写入4部国际专著,实现“诊断-治疗-监测”全程策略优化。是我国首位在全部四项胸外科国际会议(AATS,STS,ESTS,EACTS)均投稿发言的学者,代表性论文在Nature,Cancer Cell等杂志发表,研究成果先后4次写入中国临床肿瘤协会年度肺癌研究进展。作为首席青年科学家主持国家科技重大专项,国家自然原创探索等省部级重点以上项目10项。作为中组部第十批援藏干部援藏一年,主刀完成五项西藏地区首例手术,主导推动西藏自治区人民医院获批 “国家标准化胸部微创诊疗中心,助力实现“大病不出县”的国家规划。 

             曾获美国癌症研究协会全球青年学者奖等国际学术性奖励七项、华夏科技进步奖、吴孟超医学青年基金奖、北京青年五四奖章、首都卫生健康“未来之星”、北大医学青年科技奖、北京大学林松年杰出青年奖等。 

殷浩 

殷浩,男,汉族,1984年3月生。主任医师、教授、博士生导师,上海长征医院副院长、器官移植中心主任、全军器官移植研究所所长,国际胰腺暨胰岛移植协会IPITA理事、亚洲胰腺暨胰岛移植协会APITA主席、国家重点学科/国家临床重点专科的学科带头人,中华医学会胰腺小肠胰岛移植学组副组长。社上海市委青年工作委员会副主任、上海市黄浦区委员会副主委,上海市人大代表。 

长期从事器官移植及肝胆胰腺外科的临床及科研工作,开展各类手术2千余例。建立了亚洲第一/世界第二的胰岛移植中心,率先开展世界首例自体再生胰岛移植、亚洲首例机器人全胰切除+自体胰岛移植等先进术式。牵头制定相关“国家卫健委技术管理规范及质控标准”等,被我国90%以上移植中心采纳应用。聚焦临床关键瓶颈问题,世界首创“新型人内胚层干细胞系及体外规模化制备再生胰岛体系”,成功开展全球首例自体和多例异体再生胰岛移植,历史性地实现了胰岛功能衰竭糖尿病(1型及2型)的治愈,最长已彻底脱离胰岛素逾3年。为推动该领域发展做出突出贡献,实现了“科研-临床-产业”的原创工作转化。主持国家重点专科项目、国防科技重大专项子课题、国家重点研发计划子课题、国家自然基金项目、上海市领军人才等20余项人才计划或科研基金。 

曾获首届“海聚英才”全球创新创业大赛一等奖、“谈家桢生命科学创新奖”、首届“上海市十大临床创新奖”(第一名)、“银蛇奖”等荣誉。 

热心社务工作,充分发挥专业优势积极履职尽责,开展各类医疗咨询、医疗服务、普及医学知识等公益活动,牵头建立的全国儿童糖尿病联盟及干预救助专项基金,每年为1000名以上糖尿病患儿提供专业治疗和救助。 

黄佳琦 

黄佳琦,男,汉族,1984年11月生,北京理工大学前沿交叉科学研究院教授、博士生导师。国家杰出青年科学基金获得者,中国化学会能源化学专委会委员,中国颗粒学会理事,社北京市委科技专委会委员。 

长期从事能源化学研究,面向高安全高比能电源领域的迫切需求,围绕高比能锂硫电池界面反应规律和调控机制开展研究,发现了硫正极反应限制步骤并提出电催化的原理与方法;提出了锂负极液固界面形成机制并创制高稳定性金属锂负极;在器件尺度通过溶剂化结构调控抑制正负极串扰,从而推动高比能循环型锂硫软包电池的应用验证,获工信部全国先进储能技术创新挑战赛技术创新奖,面向中小型无人飞行器高比能电池应用需求开展研究,服务国防应用目标。研究事迹受《人民日报》专访发表于2022年“科技自立自强 青年奋勇担当”专栏。主要研究成果在Nature Energy等期刊发表论文300余篇,其中85篇入选ESI高被引论文,H因子120,2018年起连续入选科睿唯安高被引科学家。主持国家杰出青年科学基金、国家重点研发计划课题、北京市杰出青年科学基金项目等。担任首届锂硫电池国际会议、锂硫电池全国研讨会等会议主席。 

曾获第十七届中国青年科技奖特别奖(2022)、中国颗粒学会自然科学一等奖(2022)、EnSM青年科学家奖(2022)、EcoMat青年研究奖(2023)等荣誉。 

黄健华 

          黄健华,男,汉族,1980年9月出生,浙江大学求是特聘教授、博士生导师,浙江大学农业与生物技术学院昆虫科学研究所副所长,国家杰出青年基金获得者、国家优秀青年基金获得者、浙江省杰出青年基金获得者,社浙江大学六支社副主委。 

          长期从事农业害虫生物防治领域的研究,主要包括:农业害虫和天敌昆虫寄生蜂的生殖机理以及天敌昆虫寄生蜂控制农业害虫的机制。近些年,黄健华主持国家自然科学基金委和国家重点研发计划等项目10余项,发表学术论文60余篇,代表性成果以通讯作者发表在Cell、Nature Aging、Nature Communications、The ISME Journal、Current Biology、PLoS Biology和《昆虫学报》等国内外重要期刊上,这些研究成果不仅有助于揭示寄生蜂控害的机制,还为粮食和果蔬等农作物的害虫绿色防控提供重要的理论基础和技术支撑。在2022年,黄健华带领团队首次发现十字花科蔬菜重大害虫小菜蛾通过获取外源基因增强其求偶和生殖水平,研究成果在Cell上发表,这项研究为十字花科蔬菜重大害虫小菜蛾的防控提供了重要的新靶标,研究成果相继被Nature和Nature Ecology & Evolution等期刊进行报道,取得了广泛的学术影响力。黄健华还带领团队研发了天敌昆虫规模化生产技术、新型释放技术和田间害虫绿色防控新技术,获授权国家发明专利12项。这些技术已陆续在浙江、吉林、贵州等省份进行推广应用,大幅减少了化学农药使用,显著提升了害虫绿色防控的水平和成效。 

          作为社浙江大学六支社副主委,多次组织支社内农业专家把技术及时送到田间地头,为农民解决生产难题,为服务国家乡村振兴战略贡献九三学社智慧与力量。 

曾克武 

曾克武,男,汉族,1980年6月生,北京大学药学院研究员,博雅特聘教授、博士生导师。国家杰出青年基金获得者,中华中医药学会中青年创新人才,入选全国高校黄大年式教师团队骨干成员。社北京大学药学院支社副主委。 

长期致力于中药化学生物学领域研究,针对当前中药国际化过程中靶点不清的“卡脖子”问题,提出“中药靶点钩钓”的研究新理念,有效推动我国传统中药的精准靶点发现,为基于我国原创靶点的现代新药研制开辟了全新方向。在国际知名学术期刊累计发表130余篇研究论文,研究成果入选2017年“中国十大医学进展”、2022年“中医药十大学术进展”、2024年国际中医药与传统医药高影响力研究。研究成果获教育部、中国医促会、中国中西医结合学会等科学技术二等奖、中国民族医药学会科学技术奖一等奖。主持国家自然基金委、科技部、北京市自然基金委等10余项科研课题,重要会议邀请报告45次,获授权发明专利10项。担任世界中医药学会、中国中西医结合学会、中国药理学会等学术团体的理事、委员和青年委员等职务,担任European Journal of Pharmacology、Acta Pharmaceutica SinicaB、Neuroscience Bulletin等学术期刊的编委及青年编委。 

曾获中国药理学会青年药理学家奖。 

(来源:九三学社之声) 




文章编号: a38f5c1122a46450779e2e2adce8a4df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (《帝国密码》目录) 2024-12-29 大道悟性   大道悟性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYwNjY3MQ==&mid=2247484072&idx=1&sn=e538fdb8662ab0ea5969d366f650c12e






《帝国密码》目录 

第一回  杀业灵障‧牵缠胃痛 

第二回  探讨:疯狗浪之成因 

第三回  婴灵:隔代即是倒房祖灵 

第四回  保调:消冤解业一 

第五回  保调:消冤解业二 

第六回  倒房祖灵:就是冤亲债主 

第七回  中秋杀生烤肉‧徒增杀业怨戾 

第八回  杀业的牵缠 

第九回  海滨海域‧隐藏危机 

第十回  中秋佳节‧勿造杀业 

第十一回  灵游太岁阁‧见证殊胜处 

第十二回  灵游光明阁‧星君正说法 

第十三回  灵游斗垣城‧详述消业障 

第十四回  祈求愈多‧担业愈多 

第十五回  战鼓频催‧天时紧急 

第十六回  造业受罚‧脱出残灵 

第十七回  宿世造业‧今世冤欠 

第十八回  众生病痛‧肇因杀业 

第十九回  杀业深重‧劫数难逃 

第二十回  素食增福寿‧吃肉造杀业 

第廿一回  病菌侵袭‧宿业使然 

第廿二回  魂魄有依止‧阴阳得两利 

第廿三回  龙卷风:龙宫&禽流感:禽类 

第廿四回  菩萨畏因‧众生畏果 

第廿五回  冲犯丧煞‧阳人生病 

第廿六回  地府风口‧风中残烛 

第廿七回  探讨:红霞台风 

第廿八回  探讨:白海豚台风 

第廿九回  探讨:乙未年梅雨 

第三十回  山西宫:伍子胥‧春秋缘 

第卅一回  伍子胥:春秋运‧历沧桑 

第卅二回  失落的古帝国:缘起 

第卅三回  失落的古帝国:北关 

第卅四回  失落的古帝国:肇因 

第卅五回  失落的古帝国:鸿门宴 

第卅六回  失落的古帝国:转世 

第卅七回  失落的古帝国:三国之因 

第卅八回  失落的古帝国:冤屈下雪 

第卅九回  失落的古帝国:城门城主 

第四十回  失落的古帝国:轮回一 

第四一回  失落的古帝国:轮回二 

第四二回  失落的古帝国:三司会审 

第四三回  失落的古帝国:龙蟠海端 

第四四回  失落的古帝国:劫后余生 

第四五回  失落的古帝国:南蛮争战 

编后语 




文章编号: 968ef0bb7f7e87689d7929ad05284938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2025年乙巳春节—厦门鼓浪屿、土楼双飞5天纯玩) 2024-12-29 云南全季旅行社有限公司   云南全季旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQxMzM4MA==&mid=2247487943&idx=1&sn=1a3c9646324878c6d100d97d0fc3fd38




报价:成人5580元/人

         儿童4180元/人(不占床、不含门票)

团期:01月27日、28日、29日、30日、31日

楚雄起止,散客拼团

云南全季旅行社专注正价团的旅行社

第一天:楚雄-昆明-厦门

当日乘飞机赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷 ”之称——【厦门】。抵达后,工作人员接机/站,安排入住酒店,后自由活动。您可以漫步山海健康步道,俯瞰厦门八山三水,也可以前往世 界上离海平面最近的桥梁演武观景大桥看日落美景,或前往老厦门人心中真正的厦门港沙坡尾,这里包含了雕塑、陶艺、版 画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素,以工作室的形式向公众开放,还有自由滑板、Live house 等城市潮流元素。

用餐:早餐:×午餐:×晚餐:×住宿:厦门

第二天:厦门-洪坑土楼-奎聚楼-如升楼-土楼过大年-振成楼灯光秀

8:00 根据导游约定的时间,前往“世界文化遗产地 ”【洪坑土楼民俗文化村】(车程约2.5H)

11:00 享用客家特色风味餐——土楼九大簋

12:00 游览洪坑土楼民俗村,村内荟萃了永定土楼的精华,“土楼王子 ”振成楼是景区中富丽堂皇的一个,景区内还有布达拉宫宫殿式的土楼——奎聚楼,五凤楼的经典、永定府第式土楼的杰出代表——福裕楼,以及有“袖珍土楼 ”之称的如升楼等,它们沿溪而上,错落有致,与青山绿水、翠竹田园融为一体。

15:00置身客家土楼民俗文化村过大年,春节期间客家人有很多风俗我们也可以体验哦!

1、活动一:写/贴春联

具体操作:客人在历尽沧桑的土楼内写对联,寓意丰收,互送祝福,还是亲子交流的好时机,写好的春联自己动手贴在百年土楼内,更是对历史的传承,诠释了土楼过大节.

2、活动二:挂灯笼

具体操作:酒店准备好灯笼, 自己写上祝福字语,亲自挂在土楼的 2,3 楼内环处,大红灯笼高高挂,是喜庆更是对美好生活的向往

3、活动三:包水饺、打糍粑

具体操作:.欢欢喜喜包饺子,热热闹闹打糍粑,辞旧迎新年

4、活动四:土楼 KTV

具体操作:由酒店提供 KTV 设备,供宾客使用;

5、活动五:赏烟花具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;

18:00观赏【世遗土楼灯光秀】,8 位国内外顶尖艺术家与音乐人运用现代独特灯光,音乐的艺术语言赋予了古老十楼新的 气息,从沿河设置如梦似幻灯景,到外墙上光影营造的客家人数次南迁营造土楼安家的历程,再到祖堂内随声而动的金鱼光幕……给世界各地的游客带来视觉盛宴,映射土楼秀美。

19:00体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴

20:00晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美

丽的舞者,在夜色下舞蹈, 灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),品客家书画,聆听李氏家训,观客家农具,观赏土楼民俗,一站到底,从此之后再无土楼!

用餐:早餐:√午餐:土楼九大簋晚餐:特色长桌宴住宿:土楼

第三天:厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-虫洞书店-中山路

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约 2.5H)

11:00享用闽南海鲜餐

12:30后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛 ”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】 自由活动享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可 根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,去找一找岛上的老房子,也可以慢下来,在岛上最美书店【虫洞书店】,点一杯咖啡,看看书悠闲地呆一下午。

17:30返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门 ”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。往里走,你会来到【第八海鲜市场】,这是厦门最市井的生活圈,最热闹的、规模最大、 种类最齐全的海鲜市场,就在中山路里面,作为厦门老市场,它承载着无数的“厦门记忆 ”,是当地人最爱去的集市之一。这里不仅有海鲜,还有蔬果甜品、小吃摊贩,尽情在这里寻找隐藏在市场里的古早味吧!您也可以在这里尽情选购各式各样活蹦乱跳的海鲜,并让小贩帮您加工处理哦!(Ps:加工前请确认好价格)

19:30返回酒店休息

用餐:早餐:√午餐:√晚餐:×(八市自理特色小吃/海鲜加工)住宿:厦门

第四天:网红植物园-海上帆船-环岛路-增厝安

08:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。

08:30前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥 ”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里, 是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等 20 多个专类园和种植区的园林。更有:

网红打卡点 1:雨林世界----森系之旅, 自带仙气雨林区

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。

网红打卡点 2:多肉植物区----“沙漠之旅 ”,酷炫文艺大片

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达 500 多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

11:00享用港式茶点

12:00体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的 魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯 塔公园,全程 45 分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。

14:00前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金 色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线 ”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。

16:00游览文艺外表下充满生命力的古朴村落——【曾厝埯】,这里曾是一个质朴的海边渔村,如今已成为炙手可热的文化 创意村。一路走进,现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。

用餐:早餐:√午餐:港式茶点晚餐:×(曾厝埯品尝特色小吃)住宿:厦门

第五天:厦门-昆明-楚雄

早餐后,根据航班时间前往机场,乘飞机返回温暖的家,结束愉快之旅。

用餐:早餐:√午餐:×晚餐:×住宿:家

一、费用包含

1.住宿:全程 4 晚,以两人一房为标准、酒店早餐/3晚五钻酒店住宿+1 晚土楼当地豪华酒店住宿

厦门准五参考酒店:(翔鹭国际大酒店、伟尔酒店、万佳国际酒店、空港佰翔酒店、X未来酒店、君泰酒店、明发国际酒店、湖里颐豪酒店、佰翔软件园或同级)

土楼参考酒店:土楼王子酒店、芳园酒店,万佳东方酒店或同级

2. 用餐:行程注明所含的 4 个早餐,4 个正餐(八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。

4.保险:含旅行社责任险。

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员

6. 门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为 准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩小孩6-14周岁半票,14周岁以上全票,需提前通知 我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。振成楼灯光秀如因人数原因景区没有开放,统一退费,尽情谅解。

二、费用不包含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含 ”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

三、重要提示

★此线路不安排拼房,如您是单独一人出游,请务必出游前预付房差;

★房间可加床,如您是 2 人以上的奇数出游,我们优先安排加床,如出游人不方便住一间,请出游前预付房差;

★房型安排标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型。

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制, 轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过 1.5 米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

★以上的所有行程时间只是预估游览时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。

四、特别说明

1、关于房型:厦门标间紧张,尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有 要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊需求,我们会酌情安排,如遇春节,国庆,旺季奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房,酒店没有标准三人房,如出现 3 人不补房差,一般加钢丝床。

2、关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务;

3、关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。

4、个别用餐餐厅里可能售卖台湾食品或水果;鼓浪屿沿街商铺一条街的特产店;土楼中途方便客人上洗手间的水果店,咖啡店;土楼景点茶叶店,以上均不属于旅行社安排的旅游购物点,游客可自行选择购物。

5、所有赠送项目如不使用,不退还费用;

6、最后一天行程结束后只含一趟送:餐厅到酒店(岛内)、餐厅到机场(火车站)、酒店(岛内)到机场(火车站)、客人所在地(岛内)到机场(火车站)四选一;

8、当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失)9、如需由我社代收费用,请提前与客人沟通好,出现客人拒交的情况,我社会第一时间通知组团社

10、鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

五、意见反馈:

1、 请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表,我们将以该表作为服务质量标准;若客人对接待服务有意见,请在当时当地提出异议,我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出,返回后再投诉的,本公司概不负责。

2、 本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

六、特别备注:

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退。

3、 如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。

4、关于鼓浪屿轮渡票的温情提示

①因鼓浪屿船票需要提前预约,为保障游客利益,使游览更加顺畅,在不减少景点前提情况下,市区、鼓浪屿上的景点和散拼一 日游的游览顺序有可能会进行前后调整,望请谅解。

②鼓浪屿实行实名制,游客需提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿),如因自身原因漏报、错报证件或临时变换旅游人员等主观原因导致无法

登船,我社概不负责!

③ 1)、游客在购票、检票时可使用的有效身份证件有:二代居民身份证、临时身份证、社保卡、驾驶证、军官证、军残证、 士兵证、军队文职干部证、中国人民解放军军人保障卡、军队学员证、军队离退休干部证、武警警官证、有效护照、港澳居民来往内地通行证、港澳通行证、台湾居民来往大陆通行证、大陆居民往来台湾通行证。

2)、儿童半价票或 1.5 米以上 16 岁以下没有办理身份证的未成年人可凭户口簿或户口簿复印件、临时身份证、出生证明、独生子女证、学生证现场购票和检票。

3)、用身份证号购票的乘客若在购票后丢失二代身份证,可凭临时身份证或驾驶证、或社保卡等同时有姓名、身份证号、证件照片的无标明有限用途的证件原件打印登船凭证;

5、出团时成人务必携带有效期内身份证原件,儿童务必携带户口本原件;入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

6、全程酒店及用餐地点变更频繁,请在离店前仔细检查个人物品。

7、因厦门用车为套车,游览时不要携带行李,行李可寄存酒店,贵重物品请随身携带或寄存。

8、外出旅游,安全第一,旅游途中请听从导游人员安排,配合司机、导游工作。团友之间相互关照

楚雄州各县市报名地址如下:

楚雄州总公司:楚雄市开发区紫溪大道338号三楼轻纺城南门

联系电话: 小石13577822299  小李13638720123  

               姣姣13619488833

楚雄市分公司:楚雄市瑞东路玖龙国际二期(西门旁商铺)

联系电话:川哥13578401316  秋秋13578406699

牟定县分公司:牟定县共和镇中园农贸市场3幢4—1号商铺

联系电话:小王13887891977   小王18108787798

了解更多旅游信息欢迎长按下方二维码关注我公司公众微信!

铸牢中华民族共同体意识

彝汉一家亲

各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起!

       认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,凝心聚力担负起新时代的文旅使命、推动文化和旅游事业高质量发展。




文章编号: da12fafa8633a377d6207d43a59c3567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (这个创意好不?) 2024-12-29 碎月安好   碎月安好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzc0Nzc5Ng==&mid=2247485895&idx=1&sn=4eeab0b52a75f159e01cad43b6db4f3f






   周末和州州一起来到外婆家。午饭后,出去走路、晒太阳,发现原来的林间草坪大变样了。 

   那个长亭是原来就有的,这个独木桥和其它的是前不久才建成的。 

   走独木桥不仅好玩,还能培养孩子的平衡能力、专注力,锻炼肌肉等等。 

   这个小土坡不是单单的土坡哦,瞧,下边是个儿童爬行管道呢。 

   儿童爬行管道对儿童的身体发育、大脑发育、感官协调、亲子关系等方面都有积极的影响。 

   因此,鼓励儿童进行适量的爬行活动是非常有意义的。 

   旁边是个荡秋千的设施,几个孩子正玩得起劲,欢声笑语不断。 

   这个小公园是众多“口袋公园”中的一个。 

   口袋公园是指面向公众开放、规模较小、形状多样、具有一定游憩功能的公园绿化活动场地,也称袖珍公园。 

   “口袋公园”是城市微更新的一项重要内容,为周围群众提供一个休闲娱乐新去处的同时,让城市的品质进一步提升。 

   “口袋公园”因其规模较小而得名,是市民家门口的公园,是利用城区高楼大厦之间“巴掌大”的边角地、零碎地、闲置地等,通过见缝插针式布局建设的贴近市民生活的城市微空间。 

   继续前行,看见一个牌子,上面是“24点游戏规则”,旁边还有几个例子。 

   下面有许多可以转动的数字。 

   小时候同学们都特别喜欢玩的,看见它,碎月安好情不自禁想起小学时,课间玩此游戏时的快乐情景。 

   地面上设计的是海底世界,有各种各样的海生动物图片。阳光虽正好,但是没有太阳照到的地方,风还是比较大的。 

   漫步其中,突然看见一只白色的“海豚”结构的设计,旁边的几个“小岛”,孩子们可以爬上爬下,蹦蹦跳跳。锻炼和娱乐效果比原来的平地强多啦! 

   靠近路旁草坪边缘,可以看见一个“自然科普”专栏。上面的小方块,一面是图片,另一面是文字介绍,可以自由反正。看看图、读读字,“玩中学,学中玩”结合完美,文化氛围真好! 

现摘录几个: 

老虎是体型庞大的猫科动物以及强壮的体格、威猛的姿态和锋利的爪牙而闻名,是森林中的顶级掠食者,吼声和鬃毛而著称。是力量和勇气的象征。 

    企鹅 

    是一种生活在南半球的古老游群,以其独特的黑白相间、羽毛不能飞翔但擅长游泳的特性而著称。它们体型各异。从体型小巧的小蓝企鹅到身高超过1米的帝企鹅。 

旁边还有一块,上面写着:当你认不出我时,我也就不再美丽。当人类的活动导致环境破坏,生物多样性缺失。 

使得自然景观或动物失去了它们原有的面貌和特性时,它们也就失去了那份原始而纯粹的美。呼吁人们珍惜并维护自然界美好。

大熊猫是中国的国宝,以其独特的黑白相间毛色、憨态可掬的外形和机灵的动作深受全球人民喜爱,它们是中国特有的珍稀动物。 

生活在四川、陕西和甘肃等地的山区林竹林中,以竹子为主食。 

河马,非洲小霸王,体型巨大。体长2~5米,体重1300~3200kg,嘴特别大,全身皮肤裸露,白天几乎全在水中,使水草不发。雏聚拢喜暖分布于非洲。

河马是地球上已经存在很长时间的生物,它们在5500万年前在地球上行走。河马的近亲是鲸鱼和海豚。

    中华白海豚 

    ,这是唯一以中华名字命名的海洋豚类,也是中国海洋豚鲸豚中唯一的国家一级保护动物,素有水上大熊猫之称。 

    体粗壮,喙中等长。背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的稍端。 

还有很多,来这里玩的人随时可以了解。 

出门走一圈,既锻炼了身体,又得到阳光沐浴,还收获满满的知识,再一次体会到了人与动植物之间的和谐共生的美好。 

“口袋公园”因其规模较小而得名,是市民家门口的公园,是利用城区高楼大厦之间“巴掌大”的边角地、零碎地、闲置地等,通过见缝插针式布局建设的贴近市民生活的城市微空间。 

这样别具一格的“口袋公园”,一方面提升了城市品质,一方面满足了人们对美好生活的需求。 

“口袋公园”这个创意好不?欢迎评论区留言。 




文章编号: 8a1cdaa1925e3b3b119d7336a346f079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (乘风破浪向深蓝,科技筑梦逐星辰 | 集团实小校区科技月活动圆满落幕) 2024-12-29 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653184120&idx=1&sn=7a13b001433744693086cf03286325e3






在这个充满创新与梦想的12月,厦门市湖里实验小学教育集团实小校区全校师生共同踏上了一段奇妙的科技探索之旅。学校以“乘风破浪向深蓝,科技筑梦逐星辰”为主题,开展了一系列丰富多彩的活动。 

在这个阳光明媚的清晨,我们迎来了科技月的闭幕式。此次活动荣幸地邀请到了湖里区中小学科学教育实验校第三协同组的成员以及《海峡导报》的记者陈磊共同参与。 

闭幕式伊始,李培芳副校长对本次科技月活动进行了精彩的活动总结。随后,林珊珊书记校长、李培芳副校长和黄建伟副校长共同为那些在科技海洋中扬帆破浪、斩获佳绩的学子们,颁发了闪耀着智慧光芒的荣誉奖项。 

接着,来访嘉宾一起参观了我校科技月“守护中华白海豚  争做蓝色小市民”项目化学习成果展,欣赏着孩子们丰富多彩的作品,结合学生的介绍,参访嘉宾频频发出赞叹。 

最后,郭春华老师给大家带来《数学与科技》一课。从设计长方形面积入手,寻找代表面积的数隐藏的秘密,引发认识质数与合数。通过质数在军事科技领域、农业科技领域、以及在密码学上的应用,感受数学在科技领域发挥着重要的作用。借助多媒体技术,认识数学界的高手“美洲蝉”,拓宽学生视野,充分感受数学与科学的紧密联系。整节课将数学与科学完美融合,打破学科壁垒,在不同的学习内容之间建立有意义的联结,用跨界的眼光观察生活,在不断深入的学习活动中产生跨学科基础的创新与创造。在老师们的研讨中,本次科技月圆满落下帷幕。 

回顾这充满科技与梦想的创新之旅,我们一共完成了六大任务。 

妙不“科”言 

游园中的科学狂欢 

12月9日,科技月活动盛大啔幕,全校师生共襄盛举。科学秀表演精彩绝伦,瞬间聚焦全场目光。随后,科技节游园会将活动推向高潮,学生们有序参与趣味互动,在轻松愉快的氛围中享受学习游戏的双重乐趣。

科学“家”年华 

啔迪智慧之光 

12月5日,《课堂内外》主编张莹老师带来《探索中国航天的数学奥秘》讲座,引领学生遨游宇宙,感受数学与航天之美。 

12月23日,科学副校长吴福星教授为我们介绍中华白海豚,通俗易懂地介绍了中华白海豚的习性与面临的挑战,激发孩子们守护蓝色家园的决心。 

生活“汇科厅” 

科普就在我身边 

整个12月份,校园内洋溢着浓厚的学习氛围。通过一系列生动有趣的宣讲会,同学们将平日里看似遥不可及的科学技术知识转化为易于理解的语言,每个人都从中受益。无论是探讨日常生活中的小发明还是展望未来科技趋势,每场分享都是一次思想的碰撞与交流,极大地提高了大家对科学的兴趣。 

"科”创梦工厂 

尽展无限创意的风采 

为了鼓励孩子们发挥想象力与创造力,本次活动还特别设置了多个展示平台。 

一二年级的学生与家长合作完成了动力小船模型;三四年级专注于制作精美的白海豚艺术品;高年级同学提交了一份份详尽的海洋生态研究报告。这些成果不仅体现了同学们的聪明才智,更重要的是反映了年轻一代对环境保护问题的关注与思考。与此同时,在书画长廊展出的作品吸引了众多目光,它们用色彩斑斓的画面描绘出心中美好的愿景。 

>>  左右滑动查看更多图片  << 

“科”香沁童心 

书海中的科学旅行 

图书馆内的科普书籍漂书活动,让阅读成为了连接过去与未来的桥梁。孩子们在科学家的故事中寻找灵感,在发明的奇迹中感受力量。通过阅读,同学们还将书本的知识外化为自己的作品,无论是低年级的科普推荐环创作品,还是高年级的手抄报展示,每一份作品都是对科学世界的一次深情告白。 

破浪“项”远方 

守护中华白海豚 

在此次系列活动的最终阶段,“守护中华白海豚,争当蓝色小市民”项目化学习成果汇报成为了全场瞩目的焦点。同学们积极展示自己的研究成果,有的同学运用艺术和设计知识,创作了精美的宣传海报,呼吁社会各界关注此类珍稀动物;有的则利用手工技艺,亲手制作了手工作品,以此表达对中华白海豚的美好祝愿……这些形式多样的内容充分展现了实小学子积极向上的精神风貌以及强烈的社会责任感,同时也体现了他们在语文、数学、英语、科学、美术综合实践等多学科领域的综合素养。 

在这个12月,我们一起携手,共同品味了一场科学与梦想交织的盛宴。每一场讲座,都如同智慧的灯塔;每一次活动的参与,都是对未知勇敢探索的号角;每一份精心创作的作品,则是科学精神最生动的体现。它们不仅凝聚了同学们的创新火花与实践汗水,更映射出对未来无限可能的憧憬与期盼。 

同学们,让我们继续并肩同行,乘着时代的风浪,向着更加深邃、更为璀璨的星辰大海进发。以科学为舟,以梦想为帆,用我们的智慧和勇气,为人类开辟出一个更加辉煌的未来,共同编织一个充满希望的明天。 

供稿:张少真 

一审一校:办公室 

二审二校:校长室 

三审三校:党支部 




文章编号: 7a4256a2db475f1109a4f2a36aa4dfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (广州出发1-2月寒假春节广东省内跟团旅游热门线路~云冰山、五指峰、峡天下、南华寺、圭峰山、赤坎古镇、春都温泉、湛江、龙门南昆山) 2024-12-29 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247568516&idx=1&sn=7db59988bcb4c2ded8bddbb2ecef7e10






￥299/人元湘粤云冰山三天 

探访连南瑶族博物馆、东坡腊味博物馆 

唯美白庙渔村 

含一正特色纯正风味宴 

❄云冰山赏云海冰挂胜景(含双程观光车) 

黄腾峡十八瀑天门广场(含单程缆车) 

多彩郴州—游山玩水新春之旅 

❗️年初二/初三出发❗️ 

❄️“冬看雪景”—莽山五指峰 

游福地苏仙岭,过年行大运 

打卡裕后街—年味最足的街区 

吃足4餐,特别安排新春晚宴 

成团0109余20 

￥68清远列车1天 

0104/5/7/9/11/12/14/16/18/19/21/23/25日 

【独家专场·乘磁悬浮列车】~食足2餐.探秘磁浮列车“贴地飞行”的神秘面纱~感受中国智造~ 

299粤北年货节3天 

1月7/14/21日 

【粤北年货节 湘粤云冰山】食足5餐·云冰山赏冰挂云海、阳山七拱淮山丰收节:体验挖淮山乐趣并每人送2斤带走 

￥399南华寺纯玩2天 

0102/4/11/16/18/23/25日 

【盛世禅灯·我来南华看灯会】~入住溪里颂艺术温泉·享一房一私汤、游丹霞秘境灵溪森林公园·赏红叶世界~ 

江门&中山&深圳轻奢2天 

周六春节不加收 399元/人 

壕叹酒店特色自助餐,乘车体验深中通道、寻味五洞牛肉美食 

【丰峰山玉台寺】、金钟湖公园、古劳水乡、深圳南头古城 

1月15.18.22.25.29.30.31日2月1.2.3.4.5.8.12.15.19.22.26日 

1月31日年初三❗铁发❗ 

2月1日年初四❗铁发❗ 

璀璨开平赤坎古镇纯玩2天 

食足3⃣餐春节不加价 

打卡三十三墟街·网红啔明里·天下粮仓 

‼含价值150元景区门票 

超多精彩表演活动: 

夜赏打铁花·烟花✅舞蹈表演✅国潮醒狮✅英歌飞舞✅百乐之门✅巡游✅咏春展示等 

保证入住赤坎古镇景区酒店 

❷❾❾连住2晚春都温泉3天 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐打麻将 

❌一站式抵达不拼酒店❌ 

高铁直达湛江纯玩3天 

中国第一滩✔金沙湾✔调顺岛✔冠军村 

湛江白切鸡➕地炉烧猪宴 

‼每人送2斤红橙连住2晚湛江市区酒店 

坐车上桥游 宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元) 

✅ 不堵车❗  拒绝人山人海全程专业风趣讲解  

⚠ 不用通行证、只凭身份证即可【 12岁以下小童可凭出生证或户口簿】 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】 

 登岛游览蓝海豚岛、观景平台、参观展厅,领略大国工程风采 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚+远眺香港机场✈ 

 品尝宫廷御膳佛跳墙特色 

龙门林丰温泉直通车2-3天 

2天:549=2人、含2正1早 

3天:399元/人、含4正2早 

♨️无限次浸泡60个特色泡池 

10人以上报名送麻将任打 

✔️赠送观赏灯光秀 

龙门希尔顿度假酒店2-3天 

12-1月天天出发,1人铁发 

平日前10名免费升级泡池房 

️平日10人报名赠送4小时麻将 

♨️无限次浸泡58个温泉池 

1600㎡室外泳池,24小时健身中心 

‼️1月7/10/11/17/18/24日‼️ 

【政府补贴】江西龙南品质3天￥399 

‼一脚踏两省·登南武当之巅 

探古堡燕翼围、非遗小镇芷溪谷 

万亩竹林虔心小镇、夜游世客城 

叹特色虔山茶园鸡宴、客家簸箕宴 

‮兴⁠新‬‎翔顺龙山‮直⁠店⁠酒‬‎‮车⁠通‬‎ 

1月‮出⁠天⁠天‬‎‮发‬‎￥239起 

♨️无限‮温⁠次‬‎泉‮邻⁠毗‬‎‮恩⁠国‬‎寺 

10‮送⁠人‬‎‮将⁠麻⁠打‬‎‮饭⁠食‬‎方便 

☘️‮芳⁠芦‬‎草甸‮一⁠赏‬‎河两‮美⁠岸‬‎景 

‼️平日周六同价 

从化翠岛温泉直通车 

12月起天天出发￥229起 

住2024年翻新高级房 

♨️无限次户外天然温泉 

10人报名送打麻将4小时 

提前加订晚餐套餐+80/间 

Ⓜ1月周五不加价 ￥439起 

增城金叶子半山巴厘别墅/汤屋2天  

住“巴厘岛”别墅/汤屋(2米大床) 

♨私密私家泡池 高山温泉 

赠送酒店自助晚餐 

1人铁发,周六+50 

⛱1月周五不加收! 

Ⓜ增城金叶子温泉2天游￥329起 

赠送酒店自助晚餐 

♨高山温泉✔汗蒸✔泳池✔石板浴  

✔住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

1人铁发,周六+50 

悦天下森林秘境2/3天 

特别推荐:全新打造森林谷温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

6人报名免费升价3房1厅别墅 

送麻将+私家泡池 

送森林谷温泉中心免费下午茶 

悦天下福利多重来袭 

特别推荐:全新打造森林谷温泉中心  畅泡三十余款珍稀温泉 

即日起 

免费升级3房1厅亲水别墅 

送麻将+私家泡池+亲水泳道 

送森林谷温泉中心免费下午茶 

送商务套餐每人一份 

云浮象窝酒店养生纯玩2/3天 

入住云端象窝酒店 

泡无限次云泉谷养生泡池 

享象窝室内外泳池、茶汤池、健身室 

增城合汇温泉酒店3天￥798 

Ⓜ前10名升级入住豪华温泉房 

Ⓜ6人同时报名赠送3小时棋牌券 

住高级温泉房♨带私家泡池 

✔2餐自助早餐✔2餐自助晚餐 

✔无限次温泉✔私家泡池 

1月1.2.8.9.12.16.19.23.26日 

团团铁发10人送麻将 

️8人以上报名免费升级别墅 

️10人以上免费升级主楼观景房 

爆款西溪温泉纯玩3天(主楼) 

连住2晚主楼新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚6池水 

2自助早餐+2酒店自助晚 

劲爆大型篝火晚会天天狂欢 

年终特惠 仅此2起 

爆款西溪温泉纯玩3天(客栈) 

连住2晚森林温泉客栈房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

食足6餐:2个酒店自助早餐+4个酒店养生围餐 

团团铁发 周末不加收 

爆款西溪温泉悦泉居纯玩3天 

连住2晚新酒店泡池房❗ 

‍♀畅游酒店100超长无边际泳池 

♨无限次泡浸原生态森林温泉 

房间自带泡池,2晚4池水 

大型篝火晚会 嗨跳1小时 

食足4餐:2自助早餐+2围餐 




文章编号: a3c79c09aa7b5b538d1f269bf024cb7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
