文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“中华白海豚公益诉讼检察工作站”成立) 2024-09-05 江门检察   江门检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODEyODA0Mg==&mid=2651026181&idx=1&sn=ae04078d1ad82d821ebed496ae1bcdde






为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区管理机构专业管护优势,近日,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”,推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合,以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚,维护生物多样性。 

   △日前,江门市检察院党组书记、检察长钟东晖,台山市检察院党组书记、检察长张维良一行到中华白海豚公益诉讼检察工作站调研。 

   江门、台山两级检察机关在保护区管理处工作人员的陪同下,先后实地调研中华白海豚科普宣教馆,开展中华白海豚保护工作交流座谈、巡航管护及公益诉讼“回头看”等系列活动。 

近年来,台山市检察院深入贯彻习近平生态文明思想,积极主动开展中华白海豚保护工作,并联合相关职能部门共同打造“齐抓共管,协同共治”的海洋生态环境及生物多样性综合保护格局。 

01 

积极开展“海洋检察专项行动”,全力打击破坏海洋生态行为 

   针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题,台山市检察院立足法律监督主责主业,研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动,成立海洋检察工作室,一体化办理涉海“四大检察”案件。 

   近年来,该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件,通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人,督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩,清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。 

   如在办理林某某等人非法捕捞案件时,依法提起刑事附带民事公益诉讼,并获得审判机关支持,判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾,及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

02 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

为促进涉海执法规范化、海洋治理现代化,台山市检察院坚持部门联动,牵头海洋行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。 

近年来,该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制(试行)》等协作机制。 

03 

联合开展普法宣传活动,增强全民生态保护共识 

   为进一步凝聚全社会中华白海豚保护共识,台山市检察院联合保护区管理处就“中华白海豚保护宣传日”“全国生态日”等重要节点,多次举办普法宣传活动。 

   今年四月,该院邀请台山市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表,一同前往保护区管理处参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日活动。通过参加中华白海豚保护工作座谈会以及在海上亲身体验巡航管护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要各政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

   今年七月,江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处在江门市规划展览馆联合举办了“认识中华白海豚”科普展亲子活动,并邀请了50多名家长和孩子们参加。 

   活动中,除了设立科普宣传展板、发放宣传资料,检察机关和保护区管理处的工作人员通过生动有趣的语言、丰富精彩的事例和图片视频、专业精炼的知识,以及有奖问答这种寓教于乐的方式,让家长和孩子们对中华白海豚的生活习性、保护现状,以及公益诉讼检察的发展历程、法律依据、办案领域和监督类型等内容有了深入的了解。 

   活动结束后,小朋友们纷纷表示收获颇丰,他们将会从身边小事做起,积极参与海洋生态环境和生物多样性保护行动,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

来源:台山检察 




文章编号: 6a7d35bdb29534d352e2aa735827cb19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (转发:加强东南沿海保护地管理共护“蓝色家园”——全球环境基金首个海洋保护地项目总结会侧记) 2024-09-05 国家林草局规划院   国家林草局规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzY1MDg3NQ==&mid=2247510317&idx=1&sn=8fcc4957e1d6e700c09a41dff282b23f






       海洋宽广辽阔,覆盖了地球表面70%以上的面积,为丰富多彩的海洋生物提供栖息地和庇护所,同时也对人类社会的福祉至关重要。 

       2018年国家机构改革,包括海洋自然保护地在内的全国各类自然保护地统一由国家林草局管理,绿色保护被赋予了新的使命。全球环境基金“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”于2019年10月由原国家海洋局移交至国家林草局正式实施。项目由国家林草局自然保护地管理司牵头执行,国家林草局林草调查规划院负责具体实施,成为2018年国家机构改革后国家林草局执行的首个海洋类国际项目。 

       该项目涉及3省、5市、5个示范保护区,实施5年来,各利益相关方围绕政策法规研究、海洋保护地管理、生物多样性监测、社区共管、生态补偿和保护地融资等方面开展了大量工作,取得了丰硕的成果。 

       今年6月,项目的国际执行机构联合国开发计划署(UNDP)组织了项目终期评估,独立评估专家高度赞扬了项目参与人员的“主人翁精神”,以及在保护地能力建设和社区参与方面的显著成效,总体评价为“满意”,项目顺利结项。日前,项目总结会在福建省平潭综合实验区召开。 

       海洋保护地网络进一步扩展 

       项目紧抓自然保护地整合这一机遇,将海洋保护地和生物多样性保护纳入海洋空间规划的主流化进程,支持制定和发布了一系列规范和导则。为广西合浦儒艮国家级自然保护区和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区编制综合管理计划,支持编制了《厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区管理办法》。广东江门市出台了《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》,依法管护主流化的权威性大大增强。 

       同时,项目推动保护工作扩大至海洋保护地以外地区,有效维护沿海主要地区的生态完整性和生物多样性。推动建立了东南沿海海洋保护地网络,并搭建了沿海生物多样性伙伴关系,促进项目区实现跨区域、跨领域的协调合作。 

       在项目支持下,广西壮族自治区通过项目指导进一步将保护地优化整合,保护地网络面积得到有效扩大。如山口红树林国家级自然保护区面积扩大了16.4平方公里,保护面积达到96.4平方公里;同时,将不属于保护地范围但亟待保护的区域也划入项目实施范围。如扩大钦州三娘湾中华白海豚栖息地范围,并加强监测和管控。福建省开展厦门-漳州-泉州中华白海豚潜在生态廊道研究,其中厦门海域的中华白海豚种群数量趋于稳定。 

       通过各方积极努力,海洋保护地(含生态敏感区)面积扩大4万公顷这一项目重要指标成功实现,项目旗舰物种中华白海豚以及中国鲎等其他濒危海洋物种的种群数量稳中有升。 

       保护区管理能力和水平有效提升 

       谈及参与项目带来的收获,省区海洋保护地管理部门和各示范保护区给出的答案出奇一致。“项目推动保护地建立了更完备的机制体制,并将先进的生态保护理念、技术手段引入保护地的日常管理工作中,有效提升了工作人员的管理能力。” 

       保护地管理能力的提升重点在基层。在厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,从人工调查监测的方式转变为AI识别。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区现存有中国资源数量最大的中华白海豚群体。通过项目带动,建成了全国第一个海洋类型的保护区管理系统——电子围栏系统,对进入保护区范围内的船只实现动态、全覆盖监测,极大提高了管护效率。 

       通过与省级和地方政府合作,项目还推动了包括生态补偿机制、海洋保护区的管理办法等在内的地方性法规的制定或修改。如厦门市珍稀海洋物种国家级自然保护区在项目支持下拟定了生态保护补偿管理办法;广西合浦儒艮国家级自然保护区制定海草床生态系统生态保护补偿融资和推广方案。 

       为提升示范保护地管理能力和水平,项目开发了具有针对性的培训模块和课程,组织各类培训活动,为示范保护区编制综合管理计划、执法手册、管理手册、融资和补偿资金管理办法,积极支持保护区推进一区一法;同时开展示范保护区之间以及与其他项目间的沟通和交流活动。 

       项目实施5年来,共举办了近160次各类培训,1555人次接受了培训,女性比例超过50%,取得了很好的效果。 

       管理沟通协调机制得到改进 

       在国家层面,项目成立了由财政部、生态环境部、国家林草局、项目示范省区林业局和联合国开发计划署等相关单位代表共同参与的项目指导委员会,增强了主管部门之间的协调,实现了对项目实施的全面指导。项目实施5年来,顺利召开了包括啔动会在内的5次指导委员会会议。 

       知识管理与共享是项目可持续性的重要保障。在海洋保护地网络的框架下,项目依托国家林草局林草感知系统,开发了一个基于地理信息系统的知识管理和信息共享平台,为东南沿海的海洋保护区网络提供了数据收集、分享知识和最佳实践的集成管理工具。 

       该平台不仅支持项目下各保护区之间的信息交流,还重点关注关键栖息地、海洋保护地、全球重要的沿海生物多样性和中华白海豚,为实现中国跨区域的海洋生态保护协作奠定良好的信息基础。同时,利用平台记录保存下来的信息,提炼可复制推广的实践做法、总结项目成果,讲好沿海生物多样性保护中国故事。 

       项目在3个项目省区分别建立起多个利益相关方参与的沿海生物多样性伙伴关系,为3省区保护地管理部门提供了有益支持,强化了跨部门、跨行业的保护协作,推动了社会力量参与沿海生物多样性保护工作。 

       沿海社区参与保护意识提升 

       针对项目示范省区经济发展不均衡的情况,开展了符合实际情况的社区共建共管活动,探索建立多样化的可持续生计方式,提升沿海社区参与海洋保护的意识。 

       在珠海、江门和厦门这些经济发达且高校和科研机构较多的地区,保护区周边居民文化水平相对较高,项目便将社区工作的着眼点放在宣教层面,通过艺术节、社区宣讲、科普讲堂等方式吸引公众参与海洋保护。 

       而在广西的钦州-北海示范区,保护区周边多是从事养殖和捕捞的村民。项目因地制宜地开展社区共管与替代生计活动,积极践行政府、科学家和民间力量的真诚合作,建立多样化的可持续生计方式。运用项目资金,钦州市联合北部湾大学对从事养殖和捕鱼的渔民寻找替代生计方式,引导社区群众共同参与中华白海豚保护。 

       项目还组织开展了一系列推动生物多样性保护的宣传活动,如在当地学校开展环境教育,组织志愿者进行海滩清洁行动,在中华白海豚保护宣传日和世界海洋日进行主题宣传活动。系列活动的直接受益人数超过4万,其中女性占比达60%。 

       此外,通过推动生态标识计划、规范观豚和红树林主题生态旅游的落地,项目切实促进了海洋保护区沿岸村落的经济可持续发展,为当地村民带来了实实在在的收益,使“人海和谐”的海洋生态文明理念深入人心。 

       北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队在项目的支持下,持续探寻海洋保护和经济发展间的共存之道,不仅建立了中华白海豚科普基地科学观豚教室,开展自然教育课程,增强公众海洋保护意识,还通过引导社区居民开展科学观豚旅游,带动地区旅游可持续发展,成为渔村的替代生计发展选项。 

       东南沿海生物多样性保护任重道远。未来需要更强大的基层人才队伍,研究探索新领域、新问题,汇集各方智慧,携手合作,共同将海洋保护地事业推向蓬勃发展的新阶段。(张萌) 

 来源:中国绿色时报 




文章编号: bd955f1f30a33e37af284ad847be920c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“艺”牵万里 “陶”缘中非) 2024-09-05 钦北文旅   钦北文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTMzNzQ2OQ==&mid=2247552513&idx=3&sn=f6574efe1b1a80ac1000beefc2bb5c8c






   9月4日,2024年中非合作论坛峰会在北京举行,中非大家庭迎来又一次团聚。 

    这一天,在广西钦州的贵台龙窑作坊里,来自埃塞俄比亚的21岁青年李国(Dugoms)正专注地在坭兴陶胚上一笔一画雕刻。 

    来到中国是他小时候的梦想。现在,他希望学好坭兴陶技艺,把这门技艺带回家乡,带动家乡发展,续写中非友谊。 

缘起—— 

    “非洲到中国并不远,因为我离梦想更近了” 

    “中国和非洲是很好的朋友,所以我特别想了解中国文化。”谈及来到中国的缘由,如今已是广西大学国际贸易专业留学生的李国这样说。 

    从他的家乡到中国需要搭乘11个小时的飞机,还要辗转动车才到学校,但他并不觉得远。他说,因为离梦想更近了。 

    “虽然相隔万里,但我已经把这里当成了我的家!”回忆起刚到广西求学的时光,李国告诉记者,他的中文名字是专业课老师起的,“国”亦有家。 

    一次偶然的机会,他接触到了钦州坭兴陶,并深深对此着迷。“我的家乡盛产咖啡豆,也有陶器,奶奶会自己用陶土做咖啡杯,所以我想进一步去了解非洲的陶和钦州的坭兴陶有什么不一样。” 

    经多方打听,李国找到陆时益,拜师学艺。 

    民间手工艺人陆时益醉心铁皮画十余年,如今执着于坭兴陶产品设计研发,是李国学陶的“领路人”。今年5月,陆时益第一次把李国领进钦州市首家龙窑烧制坭兴陶品牌作坊——贵台龙窑作坊。 

   陆时益(左)向李国(右)介绍贵台龙窑。 

    “钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,有1300多年历史。广西钦州素有‘中国坭兴陶之都’的美誉”……这些点滴,李国都记在心里。 

   陆时益(左)给李国(右)讲解坭兴陶烧制。 

    “老师,我应该如何开始学做坭兴陶?”“学陶先立德,要忍得住寂寞,吃得了苦,不能轻易放弃!”李国和陆时益围坐在操作台前,一问一答。 

    一开始,李国有些“水土不服”。 

    “以前没有接触过中国的传统礼节、文化,后来慢慢学习,他现在更懂礼貌了。”陆时益说。 

    感受到陆时益的良苦用心,李国有了“蜕变”。 

    李国的父亲是埃塞俄比亚一所大学的老师,家风家教严格。听闻李国在钦州学艺,他十分支持。 

    “父亲告诉我,中国有句古话,‘师傅领进门,修行靠个人’。”李国动情地说,“陆老师对我很好,我们成为了好朋友,他很像我的父亲,很关心我的学习情况,也教会我很多做人的道理。” 

    “李国给了我很多创作的灵感和动力,除了壮乡元素,我也尝试着把非洲的元素融入坭兴陶创作中。”谈及李国,陆时益言语里充满肯定。尽管授课时经常遇到难翻译的专业术语,但朝夕相处已让二人培养出难得的默契感,可以通过动作演示来交流制作要领。 

    两人的彼此成就,也是中非发展合作的一个缩影。 

逐梦—— 

   “制作坭兴陶的每道工序都不容易,但我不会放弃” 

    9月初的钦州,虽已进入秋天,但阳光依旧明媚灿烂。 

    “老师你看,我会打磨壶盖了!”尽管李国只能用简单的中文交流,但这并不影响他求学的热情。 

   学习打磨坭兴陶壶盖。 

    “没想到他的理解能力很好,教一遍就能自己上手操作了。”坭兴陶技工施伟业一边手把手指导,一边点评。 

    对于坭兴陶技艺的每一道工序,李国都认真地学习。 

    “按压可以使陶泥表面留下自然的纹理,使作品更具质感和手工感。”手工艺人覃燕艳把一朵坭兴陶莲蓬形状的香炉放到李国手里,手把手地指导他在表面进行纹理装饰。 

    学习坭兴陶表面装饰。 

    一天练习下来,李国手指肿胀是常有的事。“我知道坭兴陶的制作很复杂,每一个环节都不容易,学起来很累,但我还是想学,学习这门技艺。”李国对覃燕艳说。 

    尽管有满腔热血,但涉及专业术语多,交流成了求学之路上的一大障碍。 

    语言沟通费事,就打手势交流或重复多几次;知识一次没弄懂,就再问一次;操作一遍没明白,就再操作一次……靠着这股子“打破砂锅问到底”的劲头,再加上老师翻译的帮助,李国渐渐摸索、慢慢理解坭兴陶平面纹样装饰和泥塑技法。 

    “你可以用虎口的位置来塑形,轻一点不用太用力。”操作台前,李国跟着工艺美术专业的实习生莫丽圆转动手中的泥块进行白海豚造型的泥塑。 

    学习坭兴陶泥塑技巧。 

    莫丽圆一边转动手中的泥块,一边关注着李国的进度。“虚心好问”是她对李国的印象。“李国在学习过程中遇到不懂的问题,都会虚心问我们,我能感受到他很热爱中国传统文化,我们也很高兴能多一位传播坭兴陶的代言人。” 

    “他进步蛮快的,慢慢有自己的见解了。” 

    “李国很好学,他对新的东西很好奇,每次我们做作品的时候,他都会去看。” 

    …… 

    他的努力与成长,大家都看在眼里。 

    看着亲手做出的泥塑白海豚、亲手装饰的坭兴陶莲蓬,李国扬起了笑容。李国表示,在贵台的求学历程可用“温暖”这个词概括:这里的老师们都很热情,无论是在学习上还是在生活当中,自己都获得了极大的帮助。 

    在中国,在广西,在钦州,李国感受到了大家的热情与善意,这是中非友谊的美好。 

期盼—— 

    “把这门手艺带回家乡,继续讲好中非故事” 

    高山、海洋、花草、树木……能雕刻在坭兴陶上的图案各式各样,让李国愈发喜欢这项来自东方的传统技艺,也给了他传播钦州坭兴陶文化的动力。 

    在李国的带动下,同学威利也来到贵台,加入到学艺的行列。很快,“非洲小伙在贵台龙窑学制坭兴陶”的故事被传播开来,被拍成视频发到网上。 

    视频中,李国安静创作的场景,乡村振兴的故事,中非文化的碰撞,给网友们留下了深刻印象。 

    近年来,随着“贵台龙窑”的不断发展,也带动了当地米蒌村群众的就业。目前,贵台龙窑有17名手工艺师制作坭兴陶产品,村集体已获得13万元收益分红。 

    听闻这个消息,李国开始重新审视坭兴陶产业化发展的潜力。 

    “如果我能把坭兴陶的技艺和产业模式带回非洲,是不是也能给家乡发展带来新的机遇?”李国正用手反复揉捏着一团坭兴陶土,陷入沉思。 

    此后,他时常与企业老板、坭兴陶工艺美术大师进行交流,听取他们的意见建议。 

    “我想把坭兴陶技术学好,带回我的家乡,播撒下一粒发展的种子。”探索未来的发展路径,李国的脸上写满了坚毅和执着。 

    用笔写下文字,用刀雕刻成型。 

    “第一笔你想刻什么内容?”“就刻‘AKME’吧,这在我的家乡代表着‘你好’的意思!”李国告诉陆时益,首次尝试将家乡元素与坭兴陶结合,这个词语无疑是最好的选择,代表着他对钦州坭兴陶的敬意。 

    同时,他还刻上了他的中国名字,中非两种文化的结合他觉得很美,希望能把作品烧制出来,带回家乡。 

   李国在坭兴陶杯上雕刻家乡语言和他的中文名字。 

    “我希望能把我在这里学习到的知识以及坭兴陶文化带回到我的家乡,让更多人了解钦州的坭兴陶。”李国表示。 

    大道众行远,携手啔新程。跨越万里的双向奔赴,让中非拥有了许多美好的“相遇”。 

   ▍图文来源 

   :融媒体记者 赖 昕 陆 燕 黄 浦 刘芷言 




文章编号: eee48cf4ff742820e49db2518dc75610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【界别活动】市妇联开展2024年度助学活动) 2024-09-05 丹东市政协   丹东市政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1NzUwMQ==&mid=2649442009&idx=5&sn=b68224c8515b8269a274210cd46db317






      编者按: 

为贯彻落实市政协全会精神,进一步发挥委员主体作用,丰富界别活动,市政协微信公众号新开设“界别活动”栏目。将对各界别开展的创新性履职活动进行跟踪报道,全方位展现界别活动风采,积极推进“五个政协”建设。请各界别组及时将相关活动信息报送到市政协微信公众号编辑部。 

   近日,丹东市妇联在鸭绿江大厦举行2024年度“金秋送暖 梦想啔航”助学仪式。市妇联领导班子成员、部分爱心企业领导、市及县(市)区妇联干部、“白海豚爱心妈妈”代表、丹东市慈善总会儿童励志分会“白海豚爱心妈妈联盟”示范站代表以及来自各县(市)区的受助学生代表参加活动。 

   助学仪式上,市妇联主席王悦为爱心企业代表赠送牌匾。肯定企业履行社会责任、主动担当作为、积极奉献社会的爱心之举,感谢他们对助学活动的积极参与和大力支持。 

   爱心企业为受助学生代表发放助学金,鼓励他们自强不息,回报社会。受助学生代表向爱心企业表达感激之情,并表示会带着这份爱和善良坚定前行,刻苦学习,成就最好的自己,争作国之栋梁。 

   助学活动现场,中铁十一局集团丹东建设有限公司总经理刘杰在讲话中鼓励学生们珍惜学习机会,努力学习专业知识,提高综合素质,积极参与公益事业,继续把爱心与善意传递下去,将温暖扩散给更多人。 

   丹东欣时代生物医药科技有限公司总经理徐冰鼓励孩子们坚定前进信心,养成终身学习的习惯,努力使自己成为祖国建设的有用之才、栋梁之才,为家乡、为国家发展做出贡献。 

   助学仪式结束后,市妇联邀请“全国最美家庭”典型、全国优秀校外辅导员、丹东市退役军人事务局关工委副主任李忠怡以《做新时代合格的大学生》为题,结合自身经历为同学们上了“开学第一课”,通过讲述红色故事、英雄故事,引领即将踏入大学校园的学子们传承红色基因,厚植家国情怀,树立远大理想,学成之后回报社会、建设家乡。他现场还为一对考上985大学的受助姐妹捐赠了1000元助学金。 

   “金秋助学”活动是市妇联持续抓好广大妇女和家庭可感可及实事的具体落实举措,是服务大局、服务妇女儿童的重要民生工程,功在当代,利在长远。多年来,市妇联积极争取省、市资金支持,联合爱心企业、爱心人士等社会各界力量,累计为492名考生争取各级各类助学金163.05万元。 

   希望今后能有更多的爱心企业和热心人士积极参与捐资助学这一公益事业,共同营造热心公益,助人为乐的良好社会氛围。 

   希望学子们坚定理想信念,树立远大志向; 

   永葆学习热情,努力提高自身素质; 

   怀揣感恩之心,带着阳光前行。 

   下一步,市妇联将继续立足党政所需,妇女家庭所急,妇联所能,坚持不懈地办实事、做好事,切实将党的关怀和“娘家人”的关爱送到妇女和家庭身边。 

   信息来源|市妇联 

   市政协社法民宗委整理

   编辑|谢国颖 

     校对|许鑫  高阳 

   审核|吴延军 

   公众号承办部门|市政协研究室 

   (2024年第1330期) 

长按识别二维码  

欢迎关注丹东市政协 




文章编号: 869add3b03c12c05ea4c1c96a3085c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (摩羯星座是叫Capricorn,为什么台风“摩羯”的英文叫Yagi ?) 2024-09-05 星野说   星野说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcyODY4Ng==&mid=2247484266&idx=1&sn=47cc34b50738e319fb73db9c9d0f392c






      敬请关注并 

      星标 

      ,欢迎点赞、在看、转发! 

   在十二星座(Twelve Constellations)的英文叫法里,摩羯座是叫Capricorn。 

   这几天对于华南地区来说,新闻里“台风摩羯来袭”充斥于耳。 

   英文版的新闻标题是这样的: 

   细心一点看,会奇怪"Typhoon Yagi"是个什么鬼? 

   如果拿翻译软件直译,会出现结果“台风八木”!

   其实,Yagi是日语“山羊”的意思,由于是日本提交了这个名字,英文就按日语发音直译成了Yagi。在日本也这样来称呼摩羯星座(山羊座)。 

   当然,我们中文翻译为“摩羯”听起来更雅一些。实际上“摩羯”对我们来说也是一个外来词。 

   从2000年开始,Yagi这个名字已被用来命名过西北太平洋上产生的五个热带气旋。 

   国际上统一的热带气旋命名方法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表,然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表首先给出英文名,各个成员国家可以根据发音或意义将命名译至当地语言。 

   在西北太平洋和南中国海上形成的热带气旋,叫“台风”,在大西洋和东太平洋地区,称为“飓风”。 

   现行的台风名命方法是1997年在香港举行的世界气象组织(WMO)台风委员会第30次会议决定的,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。 

   西北太平洋沿岸和南海共14个台风委员会成员,各提供10个名字,制成热带气旋命名表,共有140个名字。由于国家和地区众多,每个地方的风格都不一样,取的名字也是五花八门。中国、中国香港、中国澳门经协调同意在使用其他国家语言的台风名称时,采用一致的音译中文名称,避免普通话与粤语发音上造成的中文表达误会。 

   日本给出的名字有:摩羯(Yagi)、剑鱼(kajiki)、鲸鱼(Kujira)、圆规(Kompasu)、山猫(Yamaneko)。 

   香港给出的名字有:珊珊(Shanshan)、玲玲(Lingling)、白海豚(Dolphin)、狮子山(Lionrock)、榕树(Banyan)。

对比一下,可以发现日本在通用的名词上,全部避免了使用英语对应的名词,而是全部按日语的发音用字母表达。而香港在“白海豚、狮子山、榕树”三个通用名词上直接用了英语中对应的词来表达。 

所以,对于不会日语的人来说,几乎完全不能从Yagi的字母拼读上知道其意思,对着"Typhoon Yagi"犯迷糊也就属正常了。 

上图是9月5日4:20时的台风“摩羯”卫星云图,台风中心在珠三角东南海面上。 

图片来源|网络 

欢迎关注“星野说”微信公众号↓↓↓ 

往期推荐 




文章编号: 449e30f2e34da77cc1ed6e92222b343a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (重磅!预计9月30日开业!宝山这里打造一个“超级目的地”!将成为网红打卡新地标!) 2024-09-05 月浦侬好   月浦侬好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDUzMTIyNg==&mid=2247487910&idx=1&sn=688e4f98ded43c6a143ce9b1e6a25ca4






    声明:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

    1、本文如涉及具体项目的规划设计、实施规模以实施时的批后规划设计,请以实际建设为准。规划中如出现:新建线路、车站、工程名称等均为暂名,非批后地名(暂名有不唯一的情况);2、文章仅代表作者个人观点,本公众号仅提供交流平台不代表支持其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本公众号证实,对文中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本公众号不作任何保证或承诺,请读者仅作参考,并请自行核实相关内容。 

来源:侬好上海 

好消息! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

   带你逛吃全球美食 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 




文章编号: 94bfaa2d5f83c86fbd4d2f6d78c10b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【强烈推荐】此生必看的140部顶级纪录片！) 2024-09-05 个人资料库助手   个人资料库助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgyNDg0NA==&mid=2247502162&idx=1&sn=65899ddd59e38adfcfb26c30bc5aea6a




140

 《隐姓亿万富翁/富豪穀底求翻身》2019

导演:丹·博文类型: 真人秀制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

主人公是一位亿万富豪,Grenn stearns,55岁,为了证明没有富爸爸的人也可以凭借努力挣得财富,他被节目组放到完全陌生的异地小县城,匿名,身上只带100美元,一部没有通讯录的手机、一辆旧卡车,目标是在90天内创造价值百万的企业。

139

 《富哥哥,穷弟弟》2013

导演:伊万·马索类型: 金融类纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.2

剧情简介

哥哥事业有成家境富裕,而弟弟一事无成生活窘迫,一对亲生兄弟却过着完全不同的人生。为了消除三十年来两兄弟之间的误会,他们将住进对方家里八天,互相体验对方的生活。哥哥为人勤奋善良,弟弟行为乖张想法怪异,两兄弟完全不同的人生观价值观之间的碰撞会带来怎样的结果。

138

 《金钱通解》2021

导演: 鲍比·坎纳瓦尔类型: 金融类纪录制片国家/地区:美国

 豆瓣  7.8

剧情简介

主要就是围绕和我们生活息息相关不可缺少的东西——钱展开。从花钱到借钱,从存款到贷款,这部剧集谈到了很多注意点和雷/区,从信用卡骗局到赌/场赌/博,从学生贷款陷阱到针对老年人的消费陷阱,钱在给我们带来便捷的同时,也容易被人利用成为扰乱我们生活,甚至危害到我们生命的利器。

137

 《商战之电商风云》2014

导演:马潇类型: 商业类纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

《商战之电商风云》将全景式展示中国电子商务15年的历史,讲述15年电商领域的鲜活的故事,分享商业智慧,探讨商业规律。这是央视财经频道继《公司的力量》、《华尔街》、《货币》之后推出的又一部大型财经纪录片。

136

 《美国商业大亨传奇》2013

导演:唐纳德·特朗普类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.5

剧情简介

美利坚合众国不是被发现的,而是被建设的。洛克菲勒、范德比尔特、卡内基、阿斯特、福特和摩根,就是这些人建设了它,而且他们的名字与美国梦想同义。在工业时代的顶峰时期,这些人为一个现代国家创立了一个大胆的想象力,并改造了我们时代的最了不起的工业:石油、铁轨、港铁、船舶、汽车和金融。他们都是从贫困中挣扎起来的。

135

 《中国商人》2012

导演:时间(总导演)类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  未评分

剧情简介

中国是我们的家乡,使我们生存生长的地方,我们对他感情深厚,它有着不同的地理构造,一条条高耸的山脉,恒立在平原上边,两条大河由西至东分隔开来,因为生活的需要出现了商业的贸易,于是就有了文明的交融,第一个有文献可考的古代遗址,属于3000多年前的古代王朝,在古墓中不知发现了器皿还发现了许多的贝壳,那是用来交易的货币,有一种人他们的主要谋生手段是经营贩运货物,他们被称为商人。

134

 《徽商》2015

导演:王中亚类型: 金融类纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

徽商,中国明清时期最杰出的商帮,其崛起始于南宋,明清两代在盐业开创了独执牛耳的局面,并在茶业、木业、典当业等贸易方面也取得不凡业绩。雄厚的商业资本和庞大的从贾人数,使徽商当时纵横于全国各地;诚信为本的商业道德与崇文重理的文化态度,更使其对当时中国商业以外的文化创造、艺术革新、社会风俗产生重大影响。

133

 《为什么贫穷?》2012

导演:布莱恩·希尔类型: 金融类纪录片制片国家/地区:丹麦

 豆瓣  9.0

剧情简介

《为什么贫穷?》是由总部位于丹麦的国际非营利组织STEPS INTERNATIONAL推动的非商业计划。导演用影片刺激大众讨论贫穷问题;计划共同发起人还有英国广播公司(BBC)和丹麦广播公司(DR),这两家电视台也是本计划的主要合作伙伴和推动者。

132

 《成为沃伦·巴菲特》2017

导演:彼得·W·孔哈特类型: 金融类纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.6

剧情简介

沃伦·巴菲特是真正的独一无二的亿万富翁。这位传奇般的投资者仍旧住在他位于奥马哈的小房子里。今年86岁的他,每天都开车去到办公室管理世界第五大上市公司伯克希尔·哈撒韦公司。但比起他低调的生活方式,更令人惊讶的是他的道德情操。他庄重和正直的人格魅力让他累积了巨额财富,并在一次史上最大型的慈善活动中,捐出了所有财产。

131

 《金钱与我》2017

导演:未知类型: 金融类纪录片制片国家/地区:爱尔兰

 豆瓣  8.2

剧情简介

你是否每个月都在为还款发愁?你是否想买一样东西却因为囊中羞涩迟迟不敢剁手?你是否背负着房贷、车贷、学生贷款,喘不过气?让我们跟着个人理财专家凯特琳娜·德弗里克斯和辛妮德·莱恩学习如何理财,了解做好预算的重要性。业内人士还会就买房买车度假给出内部的省钱小建议。行为学专家彼得·卢恩还会用实验说明很多消费者心理,助你更好地做出经济决定。要知道只要你愿意省,钱总是有的!

130

 《致富之道》2013

导演:凯瑟琳·赖恩类型: 金融类纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.4

剧情简介

《致富之道》系列纪录片由喜剧名嘴凯瑟琳·赖恩主持。她前往世界各地,寻找当地最有钱的人,带我们了解他们的个人背景、行业性质、奋斗历程、和致富之道。

129

 《聪明生活经济学》2013

导演:斯蒂芬妮·索克蒂格类型: 金融类纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  7.2

剧情简介

这部理财纪录片教给我们怎么规划预算、存钱、信用、债务以及学习赚钱等财务观念。理财教练为四个不同背景和财务状况的人提供了一年的免费个人理财教练服务,他们的财务状况得到了改善。纪录片至少可以让观众学到三件事:理财需要时间去培养财务习惯,需要清楚的个人财务报表,先有理财观念再挑选投资商品和执行方式。推荐观看这部纪录片,可以学到很多实用的财务观念。

128

 《富人是如何变富的》2017

导演:赵良类型: 金融纪录片制片国家/地区:德国

 豆瓣  7.3

剧情简介

DW出品纪录片,讲述了西方社会金融体制的种种弊端,导致低利率,及其引发的贫富差距等其它社会冲突。揭露了富人是如何越来越富,贫富差距为何越来越大,十分经典的纪录片,强烈推荐~

127

 《中国通史》2013

导演:赵良类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

百集大型纪录片《中国通史》由央视电影频道节目中心制作出品、中国社 会科学院监制、中国社会科学院历史研究所组织 撰稿并邀请国内多家重点大学、专业机构的研究 人员共同参与创作。

126

 《世界历史》2008

导演:金城类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《世界历史》是电影频道一部跨越国度、跨越时空、跨越民族,以人类社会发展史为题材的大型纪录片。

125

《七个世界,一个星球》2019(国语)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

数百万年前,不可思议的神奇力量将地壳撕扯得支离破碎,由此创造出七个蔚为壮观的大陆。时光荏苒,每个大陆都孕育了别具特色的野生动物。从郁郁葱葱的南美洲丛林深处到冰雪覆盖的亚洲山峦之巅,从欧洲熙熙攘攘的都市到非洲的广袤平原,《七个世界 一个星球》将开啔一次七大洲之旅,呈现匪夷所思的动物行为,讲述鲜为人知的动物故事。

124

 BBC《王朝》2018(国语版)

导演:大卫·爱登堡集数:11集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

家族就是力量——随着权力争斗与敌对势力的全面回归,逐渐壮大的家族中发生的故事,比虚构情节更加精彩。从巴塔哥尼亚冰封的安第斯山脉,到赞比亚的平原,再到乞力马扎罗山下广阔的草原,这部画面精美的纪录片引领观众潜入世界上最具代表性的动物家族,一窥它们隐秘的生活——从出生到成长,再到生存之战。

123

 BBC《蓝色星球》2001~2017

导演:大卫·爱登堡集数:15集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

《蓝色星球》将由大卫·爱登堡爵士主持。在长达4年的拍摄过程中, 制作团队共执行了125次的探险,水下拍摄时数长达到6000多个小时。与2001年首播的《蓝色星球》相隔16年之后,制作团队透过新的科技技术突破以往限制,将许多过去未知的地带、惊人的生物及其令人瞠目结舌的举动呈现在观众眼前。

122

 BBC《地球脉动》三季(国语版)

导演:大卫·爱登堡类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.7

剧情简介

从南极到北极,从赤道到寒带,从非洲草原到热带雨林,再从荒凉峰顶到深邃大海,难以数计的生物以极其绝美的身姿呈现在世人面前。我们看到了Okavango洪水的涨落及其周边赖以生存的动物们的生存状态,看到了罕见的雪豹在漫天大雪中猎食的珍贵画面。

121

 BBC《消失的古文明》2006(国语版)

导演:BBC类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

皮拉美西斯,古埃及首都,由法老拉美西斯二世于3000年前建成。当这座失落的城市被发现时,考古学家感觉相当困惑,因为拉美西斯二世根本不可能在此处建城。本片重现了古埃及以及早期考古学家活动的场景。

120

 BBC《小小世界》2020(国语版)

导演:David Fowler类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该纪录影集由保罗·路德[ 蚁人 ]担任解说,以令人叹为观止的摄影技术,带领观众深入大自然,探索各种小型生物坚韧的生命力,见证这些鲜为人知的小英雄背后的故事。

119

 《第三极》2015

导演:曾海若类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

首部全面反映青藏高原人与自然和谐相处的纪录片《第三极》,每集46分钟,共6集,以近40个故事的体量讲述青藏之美。影片展现了生活在全球海拔最高地区青藏高原上的人类,个体的生存与家族的幸福,人与自然之间的令人惊叹的平衡,以及在这种极端严峻的自然环境中人类生命的坚韧,和由此锻 造出的心灵的善良、智慧和友爱。

118

 BBC《冷血生命》2008

导演: 大卫·艾登堡禄类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

这一系列检视爬虫类以及两栖类电视节目,介绍史上最成功地上爬行者,《冷血生命》将会是大卫·艾登堡禄(David Attenborough)作为自然节目主持人生涯中最重要工作,画下完美休止符。运用最新科技,将异常特别、前所未见爬虫行为钜细无遗地呈现观众眼前。

117

 《河西走廊》2015

导演:王新建 / 赵啔辰主演:吕树廷 / 让波拉 / 班么扎西类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.7

剧情简介

《河西走廊》自古以来便是沟通中国中原地区与西域的交通要道,多民族不断交锋融合的核心区域,留下了大量可资利用的文化遗产和文化旅游资源。由于河西走廊独特的通道地位和多民族间不断冲突与融合的重要场所,河西走廊地区成为体验中华民族丰富多彩的多元文化,了解不同民族之间文化差异的宝库。同时,也是了解中华民族形成、融合与发展的历史活教材,成为培养中华民族文化认同感的区域。

116

 《我在故宫修文物》2016

导演:叶君 / 萧寒主演:王津 / 亓昊楠 / 屈峰类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4 

剧情简介

《我在故宫修文物》是由叶君、萧寒执导,中国中央电视台出品的一部三集文物修复类纪录片,在央视电视栏目《纪录片编辑室》中播出。该片重点纪录故宫书画、青铜器、宫廷钟表、木器、陶瓷、漆器、百宝镶嵌、宫廷织绣等领域的稀世珍奇文物的修复过程和修复者的生活故事

115

 《如果国宝会说话》2018/2022

导演: 徐欢 / 张越佳类型: 纪录片 / 短片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《如果国宝会说话》是中宣部、国家文物局、中央电视台共同实施,中央电视台纪录频道制作的电视纪录片。该片通过每集5分钟的时间讲述一件文物,介绍国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值观,带领观众读懂中华文化。

114

 《故宫100》2012

导演:徐欢 / 王冲霄主演: 韩涛 / 陈曼曼类型:纪录片 / 短片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《故宫100》是由徐欢担任总导演的100集历史纪录片。是继2005年的12集纪录片《故宫》之后,北京故宫博物院和中央电视台第二次以故宫为主题合作打造的影像作品。该片分为《天工之城》《大国大朝》《被忽视的生命》《神界与凡间》4辑,用每集6分钟的时长,讲述故宫100个空间的故事,透过“看得见”的空间,将“看不见”的紫禁城建筑的实用价值和美学价值加以演绎,为故宫创建一座超越时空的影像博物馆。2012年9月,获得第26届中国电视金鹰奖优秀电视纪录片奖及最佳电视纪录片摄像奖。

113

 《乔布斯:遗失的访谈》2012

导演:Paul Sen主演: Paul Sen类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《遗失的访谈》是史蒂夫·乔布斯详细讲述自己1995年及之前的职业生涯,当时乔布斯被排挤出苹果已有10年,正在经营自己创办的NeXT。

112

 《像乌鸦一样思考》2013

导演: 佐藤雅彦主演:苍井优 / 市原尚弥 / 斋藤工类型: 纪录片/儿童制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.1

剧情简介

《像乌鸦一样思考》是日本NHK电视台专门为孩子打造的让孩子掌握科学的思考方式的人气节目。片名取自于伊索寓言中的乌鸦巧妙地利用鹅卵石喝到罐子底部的水的故事。本系列旨在引导孩子运用科学的研究方法的四个步骤:观察、假设、实验和评估

111

 《大明宫》2009

导演:金铁木主演:黄河 / 白雨 / 刘兴盛类型: 纪录片 制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

大明宫,大唐帝国的大朝正宫,唐朝的政治中心和国家象征,位于唐京师长安(今西安)北侧的龙首原 ,是唐长安城三座主要宫殿“三大内”(大明宫、太极宫、兴庆宫)中规模最大的一座,称为“东内”。自唐高宗起,先后有17位唐朝皇帝在此处理朝政,历时达240余年。大明宫是唐帝国最宏伟壮丽的宫殿建筑群,也是当时世界上面积最大的宫殿建筑群, 被誉为“千宫之宫。

110

 《国家宝藏》2017/2024

导演:于蕾主演: 大 张国立 / 朱广权 / 靳东类型:真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《国家宝藏》是由中央广播电视总台、央视纪录国际传媒有限公司制作的文博探索节目,由张国立担任001号讲解员。《国家宝藏》包括:《国家宝藏第一季》《国家宝藏第二季》《国家宝藏第三季》《国家宝藏·展演季》

109

 《复活的军团》2004

导演:金铁木类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《复活的军团》是由金铁木执导的6集历史纪录片。以秦始皇陵兵马俑的考古和历史研究成果为依托,借鉴故事片的表现形式,层层揭示秦军之所以能够一统天下的历史真相。该片于2004年春节期间在中央电视台首播。2004年9月,获得第22届中国电视金鹰奖最佳长篇电视纪录片奖及最佳编导奖。

108

 《从秦始皇到汉武帝》2016

导演:金铁木主演: 梁家仁 / 周笑兵 / 余永霖类型: 纪录片 / 历史 / 战争制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

纪录片《从秦始皇到汉武帝》以最新的考古研究成果为切入点,以展现中华文明青春期最优秀的气质为目的,将汇聚电视、电影、以及历史文献的各种亮点元素、艺术手法,体现上造影视“用电影思维,打造高端纪录片”的宗旨,是一部受众群体广泛的历史纪录片。

107

 《惟有香如故》2023

导演:沈永鹏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

该片片名《惟有香如故》化用陆游《卜算子·咏梅》中的“零落成泥碾作尘,只有香如故”,片中则选取了杨贵妃、李清照、苏东坡、黄庭坚以及华佗五位著名历史人物,分别对应了瑞龙脑香、梅香、沉香、甲香及艾香,这五味香也正是这五位历史人物的人生写照。

106

 《千古风流人物》2021/2024

导演:海金星 / 房倩主演:耿力树 / 凌佳楠类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《千古风流人物》是由海金星执导的系列纪录片。2021年10月15日,《千古风流人物第一季》首播。该纪录片全程采用全4K拍摄,跟随主人公生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,前往他们人生经历的重要地点进行拍摄,同时结合情景再现,手绘动画,三维特效等多种形式,真实再现这些文化名人的人生历程以及他们对于中国和世界的影响。

105

 《唐之韵》2001

导演:康健宁类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《唐之韵》是宁夏电视台、山西电视台、北京三多堂影视广告公司花费两年(经过搜索资料、探究论证、采景设置、后期制作才完成)拍摄的文学教育片。其拍摄足迹遍步中国大江南北,投资逾百万。《唐之韵》共20集,每集播放时间约20—30分钟。这部系列片制作非常精致,它为电视诠释古典文学作品中的经典名著创造了新的空间。它独特的角度、绝美的画面、高雅的品味获得了出人意料的热烈反响。

104

 《典籍里的中国》2022

主演:撒贝宁 / 王嘉宁 / 郭秋成类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

将精选《永乐大典》《汉书》《礼记》《诗经》《越绝书》《文心雕龙》《齐民要术》《水经注》《说文解字》《茶经》等经典典籍,延续第一季“文化访谈+戏剧+影视化”的表达方式,在叙事方法、表达手段及舞美呈现等方面进行创新升级,全面展现中华历史典籍之美。

103

 《书简阅中国》2021

导演:金铁木 / 戴修扬主演:刘鸣 / 闫金凤 / 齐尔洛类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《书简阅中国》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品,金铁木、戴修扬执导的文化纪录片,于2021年2月12日在中央电视台纪录频道(CCTV-9)播出。该片共六集,以30封古代书信为载体,分别从小人物、爱情、友情、人生经验、家风、家国六个主题,讲述了古人的喜怒哀乐、悲欢离合的故事。

102

 《“字”从遇见你》2022

导演:刘鸿彦/杜兴主演:杨天翔类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《“字”从遇见你》是由中央广播电视总台出品,刘鸿彦执导的文化类纪录片。该片从最基本的汉字开始,结合汉字的生活情境与历史场景,故事化地讲述汉字的来源和流变,挖掘汉字背后的文化密码。

101

 《定风波》2023

导演:邓武主演:周志强 / 蒙曼 / 濮存昕 / 麦家类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.0

剧情简介

《定风波》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心、浙江省文化产业投资集团有限公司出品,邓武执导的历史人文纪录片。该片围绕诗文、书画、美食、旅游、民生等主题,多维度描绘苏东坡的为官之道、志趣审美和精神世界,深入解读苏东坡在21世纪的价值。

100

 《史说汉字》2009

导演:祝丽华 类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.2

剧情简介

《史说汉字》是一部用电视艺术全景记录、展示汉字起源及发展历史的专题纪录片,是向公众展示、传播和弘扬汉字文化的有益尝试。

99

 《此画怎讲》2020

导演:吴紫鹃主演: 开心麻花 / 小荧星类型: 喜剧 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.9

剧情简介

《此画怎讲》是由腾讯视频出品的国内首部名画真人番,选材于14幅中国美术史上巅峰地位的知名人物画,以“古画活起来”的形式,用画中人物的口吻,为观众普及名画鉴赏知识,降低艺术普及的门槛,弘扬传统文化精华

98

 《掬水月在手》2020

导演: 陈传兴主演: 叶嘉莹 / 白先勇 / 席慕蓉类型: 纪录片 / 传记制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

《掬水月在手》该片于2020年10月16日在全国艺术电影放映联盟专线上映 。《掬水月在手》是陈传兴导演所执导纪录片“诗词三部曲”的最终章,(前两部分别为《他们在岛屿写作:如雾起时》、《他们在岛屿写作:化城再来人》)。该片记录了叶嘉莹的传奇人生,以北京四合院的结构模式展现她坎坷坚韧仍不渝追寻初心的一生。

97

 《人间世》2016/2019

导演:周全类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《人间世》是由陶涛、张琪、秦博、范士广联合执导的纪录电影,于2021年6月14日在上海国际电影节首映。该片于2022年8月19日上映。该片将目光聚焦于两位身患绝症的病人,记录下她们生命中最后的时光。

96

 《真相访谈》2012/2014

导演:萨蒂亚吉特·巴特卡尔主演: 阿米尔·汗类型:纪录片 / 脱口秀制片国家/地区: 印度

 豆瓣  9.7

剧情简介

《真相访谈》阿米尔·汗主持的一档尖锐揭露印度社会问题的电视节目。反映印度不同阶层人们的生活现状和真实情感,将社会的黑暗面放在聚光灯下,展现在人们面前。其中探讨虐待儿童单元播出后,阿米尔·汗更获邀到国会作证,成功令国会通过保护儿童法案,可见节目影响之大。

95

 《人生七年》1964/2019

导演: 迈克尔·艾普特类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.6

剧情简介

1964年开始拍摄的纪录片系列的第一部,采访来自英国不同阶层的十四个七岁的小孩子,他们有的来自孤儿院,有的是上层社会的小孩。此后每隔七年,艾普特都会重新采访当年的这些孩子,倾听他们的梦想,畅谈他们的生活。四十九岁知天命,看尽岁月流逝,看穿沧海桑田。本片综合了被访者七岁、十四岁、二十一岁、二十八岁、三十五岁、四十二岁、四十九岁、五十六岁、六十三岁多年的访问精华。《人生七年》荣获2006年英国电影学院奖和金卫星奖提名。

94

 《动物世界》1968

导演:  弗雷德·R·克鲁格类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

见证地球上最大的哺乳动物迁徙——超过100万只角马、长达500公里的迁徙路程。

93

 《中国村落》2019

导演: 夏燕平主演: 肖霞类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《中国村落》是由浙江广播电视集团、中国美术学院联合出品,夏燕平担任总导演的7集人文纪录片。该片通过纪实手法讲述发生在村落里的“小人物”“小故事”,传递出深埋在乡土间的脉脉温情,拼接成属于每个中国人的“文化记忆。

92

 《与野人同行》2003

导演: BBC集数: 4集制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.5

剧情简介

《与野人同行》 本片也提供一个机会让我们得以探寻史前人类生活行为、并且揭露猿人始祖的特性是如何的留传给现代人,甚至进而了解到经由那些关键的特征,才会演化出现代人两足运动的模样,也看看他们如何打开使用各项惊奇新技能的大门。

91

 《三十二》2014

导演:郭柯主演: 韦绍兰 / 罗善学类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

《三十二》是一部由郭柯导演,陈伟雄、陈妍希、Lucas Oliver Frost制作的一部以“慰安妇”为题材的纪录片。该片讲述了侵华日军“慰安妇”制度受害者韦绍兰老人和她的中日混血儿子罗善学的故事。《三十二》于2014年3月30日在美国正式上映,后于2014年11月11日在中国上映。2014年《三十二》获得英国万像国际华语电影节最佳纪录片、滨海国际微电影节最佳纪录片奖项 。

90

 《和陌生人说话》2017/2021

导演:季业主演:陈晓楠类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

《和陌生人说话》是腾讯新闻出品的一档关注普通人情感与经历的人物故事节目,对谈人晓楠通过细致和平等的对话,为用户提供了解他人的入口。节目通过个体故事和情感历程的展现,对这个时代人们的普遍的价值与情感取向进行剖析;节目强调沟通与交流的价值,传递尊重、善意和温暖。

89

《我死前的最后一个夏天》2016

导演: Bala Bailey编剧: BBC类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

探索了五个被诊断为绝症,生命只剩下不到一年的病人的恐惧和希望。

88

 《含泪活着》2006

导演:张丽玲主演: 丁尚彪 / 陈忻星 / 丁晽类型: 纪录片 / 家庭制片国家/地区: 日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

《含泪活着》是张丽玲执导的纪录电影,于2006年在日本上映。该片记录了在日中国人丁尚彪及其家人十年的心路历程。

87

 《积极心理学》2010

导演:TalBen Shahar主演:TalBen Shahar类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片有被称为《哈佛幸福课》,作为哈佛排名第一的课程,十多年来,无数海内外学子从中获益,找到人生的方向。

86

 《最大的小小农场》2018

导演: 约翰·切斯特编剧: 约翰·切斯特 / 马克·蒙雷类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《最大的小小农场》电影讲述只为了坚持对爱狗的承诺,约翰与茉莉这对疯狂夫妻索性来去乡下开农场。本片历时十年追踪,跟着这两位疯狂的梦想家和他们的爱狗,远赴乡间打造出与自然和谐共存,物种多样的开心农场。

85

 《伴侣治疗》2019/2022

类型:  纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了几对不同背景和问题的伴侣,给我们呈现了当代亲密关系的脆弱、冲突、挣扎与成长。

84

 《宁静的世界》2020

主演: 基努·里维斯 / 凯特·温斯莱特类型:纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.4

剧情简介

《宁静的世界》2020年美国剧集,一部催眠放松剧,通过催眠影像和众星的旁白结合起来,以达到放松的效果。该剧一共10集,每集半小时。

83

 《施图茨的疗愈之道》2022

导演:乔纳·希尔主演:乔纳·希尔 / 菲尔·斯图茨类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.0

剧情简介

《施图茨的疗愈之道》Stutz 主打精神疗愈的纪录片并不少见。但大部分其实算是心理学科普片。相比之下,这部影片可以说是在手把手教我们解决精神内耗。

82

 《阿诺·施瓦辛格:人生三部曲》2023

导演:Lesley Chilcott集数: 3集制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.4

剧情简介

这部近距离系列纪录片聚焦阿诺·施瓦辛格,从健美冠军到好莱坞偶像再到政客,多方位展示了他的生活与职业生涯。

81

 《一百年很长吗》2019

导演: 萧寒主演: 黄忠坚 / 张雪菲 / 夏汉广 / 黎婉珍制片国家/地区:美国类型:纪录片

 豆瓣  8.9

剧情简介

该片讲述了在佛山学习蔡李佛拳和痴迷于舞狮的小伙子黄忠坚、新疆哈萨克族做马鞍子的老爷子阿合特在一年当中面临的生活故事和人生抉择。

80

 《他乡的童年》2019

导演: 周轶君类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆主演:周轶君

 豆瓣  8.8

 

剧情简介

《他乡的童年》该片讲述了战地记者出身的周轶君兼任导演和主持人,一集走访一个国家,探索过日本、芬兰、印度、英国和以色列,最后回到中国,探寻教育的传统和未来。

79

 《你看不见的我》2021

主演: 奥普拉·温弗瑞 / 哈里王子 / Lady Gaga

类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.6

剧情简介

《你看不见的我》该剧嘉宾包括Lady Gaga、格伦·克洛斯、德玛尔·德罗赞等,奥普拉、哈里王子将与嘉宾们就心理健康问题展开讨论,嘉宾们也将分享自己的故事。

78

 《幸福实验室》2020

导演:王心 / 张晓敏

类型: 剧情 / 传记主演:孙维民 / 唐国强 / 黄薇

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

《幸福实验室》国内首档大型心理学真人实验体验类节目,每集45分钟,也是中国积极心理学领域头部内容IP下的第一个线上节目,拍摄于2018年,由王心、张晓敏执导,彭凯平、陈海贤、李银河、王勇担任嘉宾。

77

 《二次大战啔示录》2009

导演:Isabelle Clarke集数: 6集制片国家/地区: 法国

 豆瓣  9.5

剧情简介

《二次大战啔示录》以精彩的影片述说二次世界大战的故事,这些影片包括业余者拍摄的片段、最高机密影片,以及当年并未使用的新闻影片。这些重新被挖掘出来的影片上了色彩,带给观众在战争中身历其境的感受。

76

 《万物与虚无》2011

导演:Nic Stacey主演:吉姆·艾尔-哈利利类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《万物与虚无》两部分的纪录片处理两个最严重的问题——什么是一切,没有什么? 在两集,并且愿意采纳这位教授吉姆寻找这些问题的答案,他探讨了真正的宇宙的大小和形状,深入探究了背后惊人的科学明显的虚无。

75

 《宇宙》2021

导演:Ashley Gething主演: 布莱恩·考克斯 / Grant Tremblay类型:纪录片 制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

囊括了宇宙的一切,从黑洞到我们的太阳,从未探索的太空到可能存在生命的星球。

74

 《脑力大挑战》2012/2015

导演:尼尔·帕特里克·哈里斯主演:尼尔·帕特里克·哈里斯类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《脑力大挑战》透过互动实验和各种小技巧,展现我们的大脑如何创造现实幻觉

73

 《监视资本主义:智能陷阱》2020

导演:杰夫·奥洛威斯基主演:杰伦·拉尼尔 / 罗杰·麦克纳米 / 斯凯勒·吉桑多类型: 纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

《监视资本主义:智能陷阱》该片以社交媒体为切入点,讲述了在牟利这个唯一目标的驱使下,网络科技正在对人类个体、社会,乃至人类文明造成的负面影响。

72

 《诈骗王》2022

导演:菲丽希缇·莫里斯主演: Kristoffer Kumar / Cecilie Fjellhøy / Pernilla类型:纪录片 / 犯罪制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.2

剧情简介

《Tinder诈骗王》该片讲述了三位在Tinder上被骗子西蒙诈骗后的女子向他讨回公道的故事。

70

 《大国崛起》2006

导演:任学安 / 刘军卫主演: 孙占山类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  7.8

剧情简介

该片是中国电视人以电视传媒这一特别的载体来展现近现代世界发展的一次实践。

69

 《蓝色星球》2017

导演: 艾雷斯泰·法瑟吉尔主演: 皮尔斯·布鲁斯南 / 大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.8

剧情简介

该片实现了自然历史系列片首次在欧洲各国及亚洲地区的同步播出。影片主要从极地海域到珊瑚岛礁;从大西洋到深海海底;向人们介绍了那些令人惊异的新景观及匪夷所思的新生物种。

68

 《搭车去柏林》2010

导演:穀岳 / 刘畅主演:穀岳 / 刘畅类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

美籍华裔小伙穀岳、纪录片导演刘畅二人在2009年夏天,历经三个月的时间,从北京的后海到柏林的布兰登堡门,一路上只依靠陌生人的帮助,共搭车88次,经过1万6千多公里、13个国家,穿越中国、中亚和欧洲,直到柏林,搭车之行完美落幕。

67

 《美丽中国》2008

导演:Phil Chapman / Gavin Maxwell类型:纪录片制片国家/地区: 英国 / 中国

 豆瓣  9.3

剧情简介

《美丽中国》是第一部表现中国野生动植物和自然人文景观的大型电视纪录片,是中国中央电视台(CCTV)和英国广播公司(BBC)第一次联合摄制的作品。影片从长江以南的稻米之乡开始,到酷热的西双版纳雨林,极寒的珠穆朗玛峰,中国的标志长城,中华文化发源地黄河流域以及蜿蜒曲折的1.8万公里海岸线等。

66

 《航拍中国》2017

导演:余乐 / 林婕 / 张晓敏类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《航拍中国》该片是一部以空中视角俯瞰中国的纪录片。第二季选取浙江、四川、内蒙古、甘肃、广东、福建、江苏七地为拍摄对象

65

 《激荡四十年》2024

导演:大象放映厅类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《激荡四十年》 这是一部讲述改革开放以来国家发展变化的编年体纪录片,目前更新到1996年, 它以年为单位,叙述当年经济、民生、体育、文娱等各大领域发生的大事件。

64

 《费朗西斯科的地中海之旅》2008

导演:爱德华·巴瑟杰特主演:Francesco da Mosto类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

由威尼斯人弗朗西斯科,通过电脑制作以及生动的描述,带我们领略意大利名城威尼斯的历史和文化。

63

 《激荡·1978-2008》2008

导演:曾捷类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.0

剧情简介

《激荡·1978-2008》以编年体的形式,重述了中国改革开放1978年到2008年的重大经济事件:1979年看袁庚如何种好蛇口这块改革开放的试验田;1984年看王石们如何踏准步点,跨入中国的“公司元年”;1990年看中国如何啔动证券交易,发展资本市场;1999年看中国如何融入世界,走向新千年;2003年看中国房地产业如何一飞冲天,面临考验;直至2008年看中国人民如何跨越新险阻,以回溯与展望进入下一个激荡三十年。

62

 《昆虫帝国》1995

导演:BBC集数:6集制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

当人类文明仍旧混沌黑暗时,就有一种生物和人类的生活互相抗衡着。它们咀嚼人类的屋舍,以建立自己的殖民地,使用天生拥有的「高科技」武器,一步步且渐进地使人类输去了这场世界之争,它们就是人类永久的敌人---昆虫。

61

 《在世界尽头相遇》2007

导演:沃纳·赫尔佐格主演: 沃纳·赫尔佐格 / Scott Rowland类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.9

剧情简介

一部关于南极的纪录片,却不着眼于南极风光,而是关于在这冰天雪地的世界尽头麦克默多站生活着的人。

  60                                                                                                                                                                                                                    0

 《法国花园》2013

导演: Monty Don主演:Monty Don类型: 纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  8.9

剧情简介

讲述了法国由古至今的一些经典花园

59

 《人生一串》2018/2021

导演: 陈英杰 / 刘执戈 / 金颖类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.9

剧情简介

国内首档呈现国人烧烤情结的专题片,涉及近30个城市的500多家传奇烧烤摊。

58

 《何以中国》2023

导演:干超 / 周洪波 / 魏国歌主演: 胡歌 / 曹磊 / 黄尧类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该纪录片立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的重大研究成果、最新发现,讲述多元一体中华民族的形成和中华文明创生的故事,以影像溯源历史、寻脉中华。

57

 《深蓝》2003

类型:纪录片集数:2集制片国家/地区:英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

作为“蓝色星球”系列纪录片之一,本片由英国BBC自然历史专题小组拍摄,剧组人员潜到海洋5000米深处,用清晰绝美的镜头为我们呈现了世界各地大约200个不同地方的海洋生命,展现了奇幻耽美的海底奇观。

56

 《舌尖上的中国》2012

导演: 陈晓卿主演:李立宏类型: 纪录片制片国家/地区:中国

 豆瓣  9.4

剧情简介

围绕中国人对美食和生活的美好追求,用具体人物故事串联讲述了中国各地的美食生态。

55

 《逻辑的乐趣》2013

导演: Catherine Gale主演: Dave Cliff / Kieran Edwards类型:纪录片制片国家/地区:英国

 豆瓣  7.3

剧情简介

逻辑的乐趣:一部看一遍就更聪明一点的科普纪录片 逻辑是什么?逻辑就是事情的因果规律。而逻辑学,就是关于思维规律的学说。

54

 《中国之食文化》1980

类型:纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.3

剧情简介

在上世纪80年代,一帮馋嘴的日本人来到了中国,把北京广州、江南、四川这几个地方的饮食用镜头记录了下来。

53

 《众神之地》2022

导演:刘琮类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.3

剧情简介

《众神之地》是由哔哩哔哩出品、曾海若执导的纪录片。该片跨越中国四角的不同生态,通过探寻野牦牛、白海豚、亚洲象和东北虎四种令人敬畏的动物,讲述人与自然的故事。

52

 《京都人秘密的欢愉》2015

导演:NHK主演:常盘贵子 / 银粉蝶类型: 纪录片制片国家/地区:日本

 豆瓣  9.2

剧情简介

讲述京都的美食,精致又美味,而且在不同的季节可以品尝到不同的美食。

51

《致真理》2023

导演:崔雪莉编剧: 崔雪莉类型:纪录片制片国家/地区:韩国

 豆瓣  8.8

剧情简介

这部纪录片《致真理》深刻展示了崔雪莉生前的内心世界和在娱乐圈的困境。从数字取名到屠宰场的隐喻,以及娱乐产业对她作为“产品”的塑造,一切都在呼唤对这个行业的反思

50

 《风味人间》2018/2022

导演:陈晓卿 / 陈磊类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

一部让观众食欲大振、感慨万千的纪录片,在展示了各种美食的同时,深入地探讨了中国传统饮食文化背后的人间百态、时代记忆与传统价值观。

49

 《但是,还有书籍》2022

导演:叶深 / 罗颖鸾主演:胡歌 / 沈燮元 / 杜志强类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.4

剧情简介

以书为题材,记录这个时代形形色色的爱书之人,捕捉和书有关的那些精彩故事。

48

 《我在岛屿读书》2018

主演: 余华 / 苏童 / 程永新 / 叶子类型: 真人秀制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

由余华、苏童、西川和房琪作为常驻嘉宾的一档纪实类读书真人秀。

47

 《张纯如 南京大屠杀》2010

类型:  纪录片 / 历史主演:郑啔蕙制片国家/地区:中国香港 / 加拿大

 豆瓣  8.8

剧情简介

张纯如向西方人揭示日本在中国进行南京大屠杀罪行。

46

 《中国西部刑侦大案纪实》2001

类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.8

剧情简介

《中国西部刑侦大案纪实》(中国西部刑侦重案纪实)是一部纪录片,是“西部刑侦大案要案录”,该片折射出法的威严,干警的辛劳,匪徒的末路。

45

 《书迷》2018

导演:范濡羽 / 曾欣 / 罗颖鸾主演: 朱赢椿 / 饶平如 / 马力类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

讲述爱书之人的故事。从做书、开书店、淘书、贩书人等角度呈现四集内容。

44

 《科学未解之谜》2011

制片国家/地区:英国类型:纪录片

 豆瓣  8.4

剧情简介

BBC Studios科学部将直面现代科学中仍未解开的谜团,包括太空奥秘、地球科学奥秘和考古奥秘等。

43

 《我们的身体》2023

导演: 克莱尔·西蒙类型: 纪录片/短片制片国家/地区:法国主演:范永东 / 杰克糖 / 刘桂生

 豆瓣  8.4

 

剧情简介

《我们的身体》是一部纪录片,旨在探讨女性的身体和生命进程。影片通过医生与患者的交流,展现了女性在不同年龄阶段所面临的身体和心理挑战,包括意外怀孕、生育问题、癌症诊断和治疗等。

42

 《野性王后》2024

主演: 安吉拉·贝塞特

类型:纪录片

制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

《野性王后》聚焦于动物界中最具代表性的六个由强势雌性统治的世界。

41

 《读书的力量》2017

导演:夏骏

类型: 纪录片主演:肖东发 / 江晓原 / 孔祥林

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  7.4

剧情简介

该片从历史与现实、国家与民族、人生与社会等多维度深刻、生动地阐释了“读书的力量

40

 《风云战国之枭雄》2022

导演:金铁木主演:宋洋 / 苏可 / 齐溪 / 聂远类型:纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.4

剧情简介

该记录片是《风云战国》系列的第二季,展现风起云涌的战国时代。剧情围绕燕太子丹、白起、芈八子、田单、信陵君魏无忌、李牧、昌平君熊啔七人的故事,探索国家兴亡背后的秘密。

39

 《最后的棒棒》2016

导演:何苦主演:何苦类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

《最后的棒棒》是由何苦自编自导的纪录片,该片通过老黄、老甘等几位“棒棒军”的人生故事,讲述了重庆“棒棒军”这个特殊的群体在时代大潮中的命运转折。

38

 《美国商业大亨传奇》2012

制剧:唐纳德·特朗普主演:唐纳德·特朗普类型:纪录片 / 传记 / 历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.3

剧情简介

以编年史的形式展示了资本主义发展鼎盛时期的美国的纪录片。

37

 《你最想知道的科学》2011

导演:詹姆斯·梅类型:纪录片 制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片讲述了探索大脑、进化、爱因斯坦、速度、工程和大爆炸,发现你的大脑的运行机制、爱因斯坦最大的错误、自然的突变、世界上最坚固材料的诞生和未来的旅行。

36

 《这货哪来的》2023

导演:陈英杰主演:陈英杰 / 张旭敏 / 盐不浪类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片将目光投向了更琳琅满目的“中国制造”,讲述人和物之间的情分。

35

 《走进比尔:解码比尔盖茨》2019

导演:戴维斯·古根海姆主演:比尔·盖茨 / 梅琳达·盖茨类型: 纪录片制片国家/地区:美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片介绍了比尔·盖茨的做事风格和思维方式,虽然不是每个人都能学得来,可还是能够带来许多启发的。

34

 《为什么贫穷》2012

导演:布莱恩·希尔主演:Abu Badr / Umm Badr类型: 纪录片 制片国家/地区: 丹麦/英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

部纪录片由8个不同的故事组成,涵盖了全球各地的贫穷现象,以及寻求解决贫穷的可能途径。

33

 《手术两百年》2019

导演: 陈子隽主演:郎景和 / 戴克戎 / 孙颖浩类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  9.2

剧情简介

《手术两百年》是由中央新闻纪录电影制片厂(集团)承制,陈子隽担任总导演的科学纪录片。该片共八集,讲述了手术的起源,以及腹腔、大脑、心脏等手术发展的历程。

32

 《山海经奇》2023

类型: 纪录片导演:金明哲制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  6.5

剧情简介

该片根据《山海经》里的神话传说故事,结合典籍史料和专家讲解对中国神话进行探讨、梳理,讲述华夏文明初始阶段的传说史诗。

31

 《无节制消费的元凶》2014

导演:迈克尔·莱德福主演:雅克·佩雷蒂类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.8

剧情简介

它通过调查记者雅克·佩雷蒂的深入调查,揭示了无节制消费潮流背后的元凶,挖掘了推动消费社会的真正动力。

30

 《与全世界做生意》2015

导演: 周艳主演: 王川 / 武寒青 / 张钢类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

该片引人入胜的纪录片,展现了经济全球化背景下中国人的生存面貌以及对财富和梦想的理解。

29

 《玄奘之路》2011

导演:金铁木主演:王新源类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

该片讲述公元七世纪,玄奘法师为求最圆满的大乘佛法踏上了丝绸之路,前往遥远的西方,寻求佛法的故事。

28

 《鲜生史》2022

导演:黎振亚 / 夏戌编剧: 操婷类型:纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片以史料和作品为据,在融合语境下展开边界探索,阅读食物的香气、门道和情感,再现鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易先生笔下的美食,重识美食里的先生,展现出人物和食物的奇妙互动。

27

 《梁思成和林徽因》2010

导演:胡劲草类型: 爱情 / 纪录片 / 传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.5

剧情简介

该纪录片讲述了梁思成、林徽因这对学者伉俪,在离开人世许多年后,他们的名字渐渐进入公众的视线。

26

 《天地玄黄》2008

导演:罗恩·弗里克类型:纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《天地玄黄》该片于1992年9月15日加拿大多伦多电影节首映。该片一共分为20个章节,涵盖了诸如雪与冰、非洲与星空之类的主题。讲述地球与人类的进化、人类与环境的关系。

25

 《苏东坡》2017

导演:杨光照 / 张晓敏类型:纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.7

剧情简介

国内推出的首部以北宋文学家苏东坡为拍摄对象的人文历史纪录片。

24

 《先生》2012

导演:钱喻、刘硕勤主演:蔡元培 / 胡适 / 张伯苓类型:  纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.7

剧情简介

《先生》聚焦民国讲坛上的大家身影,揭示中国教育的宏观走向和个性榜样,梳理中国教育百年间的重大事件、观念嬗变,旨在溯源问脉,固本图新。

23

 《圣物秘闻录》2023

 类型: 纪录片 / 历史制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

人们相信这些秘密尘封的神圣宝物蕴藏着实现奇迹的力量。

22

 《风追司马》2012

导演:金铁木 / 陈春石主演: 王立群类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 王立群

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片两集,共72分钟,短小精悍。讲述了太史令司马迁的生平。

21

 《中华之剑》1995

类型: 纪录片/稽毒主演:刘效礼 / 李荃制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.6

剧情简介

是第一部全面反映中国禁毒领域的纪录片,也是迄今世界上最长的一部反映禁毒斗争的纪录片。大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

20

 《王阳明》2021

导演: 吴琦主演:辛柏青类型: 纪录片制片国家/地区:中国大陆

 豆瓣  8.3

剧情简介

该片以情景再现的创作手法,讲述了明朝大儒王阳明传奇的人生历程,阐释了心学思想的演变历程和核心要义。

19

 《李白》2021

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

大型历史名人纪录片《李白》,试图透过李白的一生,公勒这位艺术巨匠更为清晰完整的轮廓,追寻中国人流淌数千年的精神品格。

 

18

 《中国海南·雨林秘境》2024

类型: 纪录片制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

《中国海南·雨林秘境》是由中央广播电视总台影视剧纪录片中心与海南广播电视总台(集团)联合出品的纪录片。该片从雨林景观及植物、动物、人与自然等多维视角展现海南热带雨林的独特性、稀缺性、神秘性。

17

 《守护解放西1-4季》2023

类型: 纪录片导演:肖姝制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.5

剧情简介

该片聚焦长沙解放西繁华商圈的警察工作日常,展现繁华都市的守护者群像。

16

 《我们星球上的生命》2023

类型: 纪录片/传记导演:摩根·弗里曼制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.7

剧情简介

这部纪录片利用最新的技术和科学让早已灭绝的生物复活,揭示了我们星球上令人难以置信的生命故事。

15

 《虫虫历险》2024

导演:奥卡菲娜类型: 纪录片/历史制片国家/地区:美国

 豆瓣  8.5

剧情简介

该纪录片进入全球九个不同的微小昆虫世界,展开令人难以置信的冒险,展示微小的生物依靠惊人的力量和非凡的联盟度过每一天。

14

 《生命之色》2021

导演:Adam Geiger

主演:大卫·艾登堡

类型: 纪录片/传记

制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  9.1

剧情简介

《生命之色》是一部由Adam Geiger、Sally Thomson、Bridget Appleby等人执导,大卫·爱登堡主演的英国纪录片。该片记录了动物非凡的和前所未有地使用色彩的方式。

13

 《微观世界》1996

导演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努主演:克洛德·纽里德萨尼 / 玛丽·佩雷努类型: 纪录片制片国家/地区:  法国

 豆瓣  9.1

剧情简介

该片利用特殊的微观摄影机,向人们展示了森林里、草丛下放大了无数倍的昆虫世界。

12

 《荒野求生》2021

主演:Bear Grylls类型: 冒险 / 真人秀制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.5

剧情简介

由探险专家贝尔·格里尔斯主持,这是一档教我们怎样在世上最恶劣却又吸引最多人毅然前往的环境中求生的节目。

11

 《跟着书本去旅行》2019

类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 中国大陆

 豆瓣  8.6

剧情简介

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

10

 《血与性:400年王室风云》2022

类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  6.4

剧情简介

这部热辣剧集是英国皇室剧的现代改编版,带领观众一窥历史上最致命、最性感也最具代表性的君主生活。

09

 《深入全球最难熬的监狱1-7季》 (2016-2023)

类型: 纪录片/监狱制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.1

剧情简介

调查记者作为志愿囚犯潜入世界上最为混乱的监狱。在那里,恐吓和暴行横行无忌。

08

 《黑猩猩帝国》2023

主演:马赫沙拉·阿里类型: 纪录片/传记制片国家/地区: 英国

 豆瓣  8.6

剧情简介

该片讲述了庞大的黑猩猩群落在乌干达的森林中繁衍生息,应对复杂的社会关系、家族变迁以及危险的领地争端。

07

 《全球绝美国家公园》2022

主演:巴拉克·奥巴马类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《全球绝美国家公园》巴拉克·奥巴马担任旁白,横跨五大洲,每集聚焦一座国家公园,讲述生活于其间的形形色色野生居民,展现五大洲自然保护区的奇迹。还探索我们与野外空间不断变化的关系,寻找大自然能够长存的全新尝试。

06

 《麦道夫:华尔街之魔》2022

导演:乔·伯灵格类型: 纪录片 / 犯罪制片国家/地区:  美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

纪录片系列揭示了伯纳德·麦道夫臭名昭著的百亿庞氏骗局背后的真相,以及整个金融系统如何让它蓬勃发展了几十年的故事。

05 

 《扯淡地球史》2022

类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  8.8

剧情简介

该片是一部恶搞喜剧纪录片,网上称这个片为“伪纪录片”。因为它实在是太无厘头了,梗的密集程度让我目不暇接,简直无法区分它到底是一部搞笑的黑色幽默下饭剧,还是讲正经知识的纪录片。

04

 《野性英伦》2023

主演:大卫·爱登堡类型: 纪录片制片国家/地区: 英国

 豆瓣  9.1

剧情简介

《野性英伦》是大卫·爱登堡解说的一部关于不列颠群岛和爱尔兰的自然动物的纪录片,该片采用最新摄影技术,记录不列颠群岛生物精彩而不为人知的生命故事。

03

 《伊甸园:最后的秘境》2021

导演:Ingrid Kvale主演: 海伦娜·伯翰·卡特类型: 纪录片制片国家/地区:  英国

 豆瓣  9.2

剧情简介

《伊甸园:最后的秘境》是马克·布朗罗担任制片人,海伦娜·伯翰·卡特担任英文解说,季冠霖担任中文解说的一部自然纪录片,于2021年7月25日上线视频平台。

02

 《走近皮克斯》2020

导演:Erica Milsom类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

这一系列纪录短片将带领大家深入了解皮克斯动画台前幕后的精彩故事,从《玩具总动员》、《机器人总动员》、《飞屋环游记》关注皮克斯的员工、艺术创作和文化,深入了解大家耳熟能详的精彩动画片是怎样制作的。

01

 《光影与魔法》2022

主演:乔治·卢卡斯 / 史蒂文·斯皮尔伯格类型: 纪录片制片国家/地区: 美国

 豆瓣  9.2

剧情简介

该片深度探索工业光魔公司的点点滴滴,揭秘这间由乔治·卢卡斯成立的小工作室如何影响整个电影工业发展的传奇历程。




文章编号: 267bd1538f8347283970725370a061a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (中山通道,中山故居,中山影视城,澳门环岛游两日游) 2024-09-05 众乐旅游团建   众乐旅游团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTQxNzY4MQ==&mid=2247485838&idx=1&sn=7f00a70dd755b23801873af88a4aa3ba






深中通道开通以来深受人民喜爱,确实有着多方面的原因。

对于经常往返于深圳和中山两地的人们来说,深中通道的开通极大地缩短了出行时间。以往需要花费约两小时的车程,如今缩短至约 30 分钟,这使得人们无论是日常通勤、团建旅游都变得更加高效便捷。人们不再需要长时间忍受路途的奔波,能够更加轻松地在两地之间往来,大大提升了生活质量和需求。

深中通道也为旅游业的发展带来了新的契机。两地丰富的旅游资源得以更好地整合和推广,人们可以更加方便地前往对方城市旅游观光。中山的孙中山故里、詹园等历史文化景点和深圳的世界之窗、东部华侨城等现代旅游胜地相互呼应,为游客提供了更多的选择。无论是周末的短途游还是假期的深度游,深中通道都为人们的出行提供了便利,满足了人们对美好生活的向往。

第一天:深圳—深中通道—中山故居——中山影视城贵宾集合前往珠海,【穿越深中通道】抵达珠海(车程约2小时)深中通道是中采用双向八车道建设,全长约24公里,其中包括长约6.8公里的沉管隧道和多个桥梁及互通立交。 对于促进粤港澳大湾区城市群的发展具有重要意义。是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,全长24公里,是一项集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。深中通道桥梁部分长约17公里,其中伶仃洋大桥主跨1666米,主塔高度270米,是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁海底隧道部分长约6.8公里,是世界最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。 

10:00游览参观【孙中山故居】,故居于1892年孙中山亲自设计建成,是一座中西合璧、门口有古罗马拱形门廊两层 3间的西式建筑物。有孙中山遗物68件,各类文物1610件,照片500张。中一级藏品7件,有孙中山外甥孙杨连逢赠送的孙中山家谱、开荒合约的契据等。孙中山故居陈列馆以各种珍贵的文物、图片等系统地介绍了孙中山先生的生平事迹。翠亨村民居展览利用了翠亨村的民房并复原、仿建几所典型的清末民居,再现孙中山故乡当年社会各阶层的生活状况及当地的民俗风情。另外辟有孙中山先生讲演厅、少年孙中山听故事雕塑、孙中山试验炸药遗址、“瑞接长庚”排坊和孙中山先生遗嘱亭等参观景点。 

12:00前往餐厅用餐 

14:00  前往中山影视城位于中山市翠亨村孙中山故居旁,是新世纪集旅游观光、爱国主义教育和影视拍摄等于一体的新主题文化旅游景点。中山城又是一个具有南国特色的知名影视拍摄基地,城内四大景区荟萃了中西方建筑艺术精华。这里有旧广州的街市店铺和市井风情,还保留着电视剧《羊城风暴》、《风雨西关》的多个场景;这里有再现美国都市特色的纽约大街、美国西部乡镇街景和闻名的美国唐人街的街景风貌;还有古朴典雅的英国景区建筑群,体现了西式建筑、欧式建筑、宗教建筑等不同风格,电视剧《冼星海》就在此完成。中山城丰富的拍摄场景吸引了众多海内外名导明星,已成为《孙中山》、《日出东方》、《走向共和》、《同捞同煲》、《宋庆龄》、《阿有正传》、《井冈山》、《叶挺将军》、《冼星海》等近百部影视作品的拍摄地。 

中山影视城·商业文旅小镇 全国顶级水准实景沉浸式剧场,聚集全国范围内喜欢文化娱乐的青年群,集文化体验、休闲度假、主题娱乐等多元体验内容于一体综合娱乐业态。

中山影视城·漫长当下沉浸式剧场是由广东声屏传媒股份有限公司携手深 圳市思考力文化传播有限公司共同倾力打造的户外沉浸式商业文旅小镇,沉浸式剧场占地面积逾40000㎡,依托中山影视城景区浓厚的文化底蕴、 及园区氛围,创造沉浸式文旅金字塔体系,由“轻沉浸”、“中沉浸”、 “重沉浸”三大板块构成,结合古风及民国风剧本体验,由浅入深打造系统,完整的沉浸式乐园。园区体验氛围由真人NPC引导,游客参与,完美还原电影式剧本体验观感。

17:00享用当地特色美食

19:00入住高端酒店。 

第二天:情侣路-石景山-澳门环岛游——返回温馨家园 

08:00 叫早,整理行李退房。

08:30  享用早餐;

09:30车游情侣路途观渔女像(珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。)爱情灯塔。前往【野狸岛】游玩时间约1小时,又被称作“名亭公园”, 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛,西距大陆400米,南距菱角咀1.5公里。面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。

10:30前往【珠海景山公园】因其山石嶙峋古怪,酷似各种动物而得名。其中山顶景观区可俯瞰到“日月贝”“野狸岛”“香炉湾沙滩”“珠海渔女”“城市阳台” “菱角嘴隧道”“海滨公园”诸多珠海市花园城市像素点。公园内设有索道滑道区,索道滑道站台上达珠海景山山地步道的出入口,下连珠海城市阳台。是珠海景山道特有的揽山看海的观景出入口(景区缆车费用不含 )

12:00 中餐

14: 00【环岛游】,游客可以近距离欣赏到【世纪工程--港珠澳大桥】,(游船时间约90分钟)还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化,畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间,感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力,见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景,享一场粤港澳风光视觉盛宴。珠澳海湾游船”航线途经:国内首屈一指的大型会展综合体:国际会展中心—“皇冠上的明珠”:横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域,也是中华白海豚自然保护区所在地,乘船游览,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。16:00返回深圳温馨的家,结束愉快的旅行!

           **********旅途愉快**********

更多旅游资讯请关注“ 众乐旅游团建 ” 

            

       19166287867  /  19166282867  

境内游/广东省内游/深圳周边游/公司团建/企业拓展/亲子游/农家乐/景区门票/别墅酒店 




文章编号: 23f196a49fa8cbf97b83f2b208b067be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (江门市首个“中华白海豚公益诉讼检察工作站”在台山成立) 2024-09-05 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247602563&idx=1&sn=8d45d8afd34d09541f9491553ac353ea






为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区管理机构专业管护优势,近日,江门市检察院、台山市检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)联合签订了《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》,并在位于台山市赤溪镇的保护区管理处设立了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”,推动检察机关与保护区管理机构加强沟通交流和协作配合,以高质效公益诉讼检察履职守护中华白海豚,维护生物多样性。 

   △日前,江门市检察院党组书记、检察长钟东晖,台山市检察院党组书记、检察长张维良一行到中华白海豚公益诉讼检察工作站调研。 

   江门、台山两级检察机关在保护区管理处工作人员的陪同下,先后实地调研中华白海豚科普宣教馆,开展中华白海豚保护工作交流座谈、巡航管护及公益诉讼“回头看”等系列活动。 

近年来,台山市检察院深入贯彻习近平生态文明思想,积极主动开展中华白海豚保护工作,并联合相关职能部门共同打造“齐抓共管,协同共治”的海洋生态环境及生物多样性综合保护格局。 

01 

积极开展“海洋检察专项行动”,全力打击破坏海洋生态行为 

   针对台山海域面积大、违法用海、非法捕捞现象时有发生等问题,台山市检察院立足法律监督主责主业,研究推进海洋检察共治新模式“澄川”专项行动,成立海洋检察工作室,一体化办理涉海“四大检察”案件。 

   近年来,该院共办理刑事检察、民事检察、行政检察、公益诉讼涉海案件219件,通过办案依法惩治非法捕捞、走私等犯罪分子109人,督促相关职能部门清拆非法占用海域养殖面积达2万多亩,清拆导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,替代性海洋修复增殖放流虾苗5.5亿尾。 

   如在办理林某某等人非法捕捞案件时,依法提起刑事附带民事公益诉讼,并获得审判机关支持,判令被告人增殖放流斑节对虾54649.55万尾,及时修复包括中华白海豚在内的海洋生物生存环境,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。该案件被“两高”联合评为海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例。 

02 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

为促进涉海执法规范化、海洋治理现代化,台山市检察院坚持部门联动,牵头海洋行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。 

近年来,该院分别与海警、海事、自然资源、农业农村、沿海镇政府等部门先后联签《关于加强检警协作配合工作若干意见》《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于加强台山市涉渔乡镇自用船管理配合协作机制(试行)》等协作机制。 

03 

联合开展普法宣传活动,增强全民生态保护共识 

   为进一步凝聚全社会中华白海豚保护共识,台山市检察院联合保护区管理处就“中华白海豚保护宣传日”“全国生态日”等重要节点,多次举办普法宣传活动。 

   今年四月,该院邀请台山市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理行政机关代表,一同前往保护区管理处参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日活动。通过参加中华白海豚保护工作座谈会以及在海上亲身体验巡航管护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要各政府部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

   今年七月,江门市检察院、台山市检察院与保护区管理处在江门市规划展览馆联合举办了“认识中华白海豚”科普展亲子活动,并邀请了50多名家长和孩子们参加。 

   活动中,除了设立科普宣传展板、发放宣传资料,检察机关和保护区管理处的工作人员通过生动有趣的语言、丰富精彩的事例和图片视频、专业精炼的知识,以及有奖问答这种寓教于乐的方式,让家长和孩子们对中华白海豚的生活习性、保护现状,以及公益诉讼检察的发展历程、法律依据、办案领域和监督类型等内容有了深入的了解。 

   活动结束后,小朋友们纷纷表示收获颇丰,他们将会从身边小事做起,积极参与海洋生态环境和生物多样性保护行动,为保护共同的蓝色家园贡献自己的一份力量。 

撰稿 | 胡楚敏 

编辑 | 蔡晓瑜 

审核 | 朱国誉 马奔腾 

精彩推荐 




文章编号: a13661a35581c484d5e5eb24c9983e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与史河机器人签约成为战略合作伙伴) 2024-09-05 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483913&idx=1&sn=dc7eed501814d04c0c626e696f6e063d






点击蓝字,关注我们~ 

近期,我司与史河机器人正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

史河机器人 

由清华大学博士团队创建,专注自主研发高空机器人,并为高校及科研机构提供移动机器人、复合机器人和实验室建设方案。公司推出的船舶除锈、外墙清洗、化工罐防腐等多款机器人,已成功应用于船舶、建筑、化工和能源等行业,产品获得欧盟CE认证,远销东南亚、中东、欧美等地区。史河机器人在国内高空特种机器人领域首家实现出口,市场占有率超70%,拥有超过2000艘船舶作业经验,典型客户包括中远、中船、中石化等。公司推出的MR系列移动机器人及MMX5、BR280等复合机器人,也获得了清华、北大、华为等400多家客户的认可。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: ed9b5bcba6cb49968c470617afb58d48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (不懂就问,你是怎么知道台风“摩羯”的命名和它的行径路线?) 2024-09-05 快乐好奇鸭   快乐好奇鸭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM1NzcwNQ==&mid=2247483838&idx=1&sn=47a6218dab426500089381195fe7ac58






相信好多东南沿海一带的小伙伴们,都收到了台风预警的信息。 

好(家)厉(伙)害!

这次的台风,定为超强台风,风力达到17级。

那么它的名字叫做“摩羯”,一听到摩羯,立马就能想到“摩羯座”,没错,就是摩羯座。 

那它怎么会叫这个名字呢? 

给台风命名开始于20世纪初,第一位命名者是澳大利亚预报员克里门·兰格。从1945年到1979年,各国命名台风大都采用人名。 

一直以来,各国对台风叫法不一。 

比如,我国用四码编号命名台风,美国则用人名命名。 

为了避免名称混乱,1997年11月25日至12月1日,世界气象组织台风委员会在香港举行会议,决定对西北太平洋上生成的台风统一命名,由日本、韩国、朝鲜、中国、中国香港、中国澳门、越南、老挝、柬埔寨、泰国、马来西亚、菲律宾、密克罗尼西亚、美国14个成员国和地区各提供10个名字,共140个名字。 

从2000年1月1日起按顺序年复一年循环使用。 

我国提出的10个名字是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马和海棠。 

台风委员会还规定,当一个台风给一地或多地造成巨大损失时,该台风的名称将被永久除名,由提供国重新推荐一个。 

比如2004年8月8日,“云娜”登陆温岭市石塘,登陆时强度为45米/秒,达强台风级别。共造成1800多万人受灾,183人死亡,9人失踪,74公顷农作物被毁,直接经济损失达201亿元。 

2006年8月10日登陆浙江苍南县马站镇的“桑美”,从登陆时中心气压(920hpa)和中心附近最大风速(60m/s)来看,都算得上是新中国成立以来登陆我国大陆最强的台风之一。 

因为影响太恶劣,“云娜”“桑美”后来都从台风名录除名了。  

台风的命名由编号和名字两部分组成。 

台风的编号也就是热带气旋的编号。 

我国从1959年起开始对每年发生或进入赤道以北、180度经线以西的太平洋和南海海域的近中心最大风力大于或等于8级(17.2米/秒)的热带气旋(强度在热带风暴及以上)按其出现的先后顺序进行编号。 

如去年第13号台风“杜鹃”,其编号为0313,表示的就是2003年发生的第13个风暴级以上热带气旋。热带低压和热带扰动均不编号。 

9806号热带风暴就是1998年在上述海域生成的第6个热带气旋,当它发展成为强热带风暴时就称为9806号强热带风暴,继续发展成为台风时就称为9806号台风;当它衰减为热带低压或变性为温带气旋时,则停止对其编号。 

譬如桑美是符合该条件的2006年的第8个台风,所以我们叫它8号台风。 

我国的台风编号仅供国内使用。在向国外播发台风预报时,是按世界气象组织所确定的分工原则,以日本气象厅负责西北太平洋热带气旋统一编号为准。 

亚洲太平洋地区有一个政府间的国际组织:台风委员会。 

鉴于过去各个国家和地区对影响本海区的热带气旋自行编号命名,造成称谓混乱,国际台风委员会决定,从2000年1月1日起对发生在西太平洋和南海的热带气旋一律采用统一新名称。 

国际台风委员会通过的热带气旋命名表名字共有140个,命名表由14个台风组织成员各提供10个名字组成。 

这些名字包括动物、植物、星象、地名、人名、神话人物、珠宝。 

名字分别来自柬埔寨、中国、朝鲜、中国香港、中国澳门、日本、老挝、马来西亚、密克西亚联邦、菲律宾、韩国、泰国、美国和越南14个台风组织成员。 

名字按命名表顺序排列,循环使用。 

我国为台风委员会命名表提供的10个名字分别是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。 

2005年由我国命名的台风“龙王”造成了重大经济损失和人员伤亡。 

台风委员会决定将“龙王”退出台风名册,并要求我国提交新的台风名字。 

2006年3月23日我国气象局开始啔动“我给台风起名字”征名活动。征集到名字共有32147个,然后由专家选出50个,从2006年5月1日起,公众通过短信、网络、信件和热线电话对上述50个台风名称进行3轮投票。 

至2006年6月,选出得票前五位的名字为“哪吒”、“海葵”、“水仙”、“麒麟”和“梧桐”。然后把这五个台风名称上报世界气象组织台风委员会,审议确定。  

  台风命名编号表: 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

意义 

1-1 

Damrey 

达维 

柬埔寨 

大象 

1-2 

Haikui 

海葵 

中国大陆 

一种形状如花朵的海洋动物 

1-3 

Kirogi 

鸿雁 

朝鲜 

一种候鸟 

1-4 

Yun-yeung 

鸳鸯 

中国香港 

一种鸭子,亦是一种香港流行饮料的名称,由茶与咖啡混合而成 

1-5 

Koinu 

小犬 

日本 

小犬星座 

1-6 

Bolaven 

布拉万 

老挝 

高原名 

1-7 

Sanba 

三巴 

中国澳门 

澳门旅游名胜 

1-8 

Jelawat 

杰拉华 

马来西亚 

一种淡水鱼 

1-9 

Ewiniar 

艾云尼 

密克罗尼西亚 

传统的风暴神(Chuuk语) 

1-10 

Maliksi 

马力斯 

菲律宾 

快速 

1-11 

Gaemi 

格美 

韩国 

蚂蚁 

1-12 

Prapiroon 

派比安 

泰国 

雨神 

1-13 

Maria 

玛莉亚 

美国 

女士名(Chamarro语) 

1-14 

Son-Tinh 

山神 

越南 

山神 

2-1 

Ampil 

安比 

柬埔寨 

罗望子,一种原产于东部非洲的酸豆树 

2-2 

Wukong 

悟空 

中国大陆 

孙悟空 

2-3 

Jongdari 

云雀 

朝鲜 

一种鸣禽 

2-4 

Shanshan 

珊珊 

中国香港 

女孩儿名 

2-5 

Yagi 

摩羯 

日本 

摩羯星座 

2-6 

Leepi 

丽琵 

老挝 

老挝南部最美丽的瀑布 

2-7 

Bebinca 

贝碧嘉 

中国澳门 

一种牛奶布丁 

2-8 

Pulasan 

普拉桑 

马来西亚 

一种水果 

2-9 

Soulik 

苏力 

密克罗尼西亚 

传统的Pohnpei酋长头衔 

2-10 

Cimaron 

西马仑 

菲律宾 

菲律宾野牛 

2-11 

Jebi 

飞燕 

韩国 

燕子 

2-12 

Krathon 

山陀儿 

泰国 

一种水果 

2-13 

Barijat 

百里嘉 

美国 

风浪拍打下的海岸(Marshall语) 

2-14 

Trami 

潭美 

越南 

一种花 

3-1 

Kong-rey 

康妮 

柬埔寨 

高棉传说中的可爱女孩儿 

3-2 

Yinxing 

银杏 

中国大陆 

一种树 

3-3 

Toraji 

桃芝 

朝鲜 

朝鲜深山中的一种花,开花时无声无息不惹人注意,花能食用和入药 

3-4 

Man-yi 

万宜 

中国香港 

海峡名,现为水库 

3-5 

Usagi 

天兔 

日本 

天兔星座 

3-6 

Pabuk 

帕布 

老挝 

大淡水鱼 

3-7 

Wutip 

蝴蝶 

中国澳门 

一种昆虫 

3-8 

Sepat 

圣帕 

马来西亚 

一种淡水鱼 

3-9 

Mun 

木恩 

密克罗尼西亚 

六月(Yap语) 

3-10 

Danas 

丹娜丝 

菲律宾 

经历 

3-11 

Nari 

百合 

韩国 

一种花 

3-12 

Wipha 

韦帕 

泰国 

女士名字 

3-13 

Francisco 

范斯高 

美国 

男子名(Chamarro语) 

3-14 

Co-may 

竹节草 

越南 

一种草本植物 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

含义 

4-1 

Krosa 

罗莎 

柬埔寨 

鹤 

4-2 

Bailu 

白鹿 

中国大陆 

一种动物 

4-3 

Podul 

杨柳 

朝鲜 

一种在城乡均有种植的树 

4-4 

Lingling 

玲玲 

中国香港 

女孩儿名 

4-5 

Kajiki 

剑鱼 

日本 

剑鱼星座 

4-6 

Nongfa 

蓝湖 

老挝 

老挝一湖泊名 

4-7 

Peipah 

琵琶 

中国澳门 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼 

4-8 

Tapah 

塔巴 

马来西亚 

一种淡水鱼 

4-9 

Mitag 

米娜 

密克罗尼西亚 

女士名字(Yap语) 

4-10 

Ragasa 

桦加沙 

菲律宾 

快速移动 

4-11 

Neoguri 

浣熊 

韩国 

狗 

4-12 

Bualoi 

博罗依 

泰国 

一种泰式甜品 

4-13 

Matmo 

麦德姆 

美国 

大雨 

4-14 

Halong 

夏浪 

越南 

越南一海湾名 

5-1 

Nakri 

娜基莉 

柬埔寨 

一种花 

5-2 

Fengshen 

风神 

中国大陆 

神话中的风之神 

5-3 

Kalmaegi 

海鸥 

朝鲜 

一种海鸟 

5-4 

Fung-wong 

凤凰 

中国香港 

山峰名 

5-5 

Koto 

天琴 

日本 

天琴星座 

5-6 

Nokaen 

洛鞍 

老挝 

一种燕子 

5-7 

TBD 

待定 

中国澳门 

未知 

5-8 

Nuri 

鹦鹉 

马来西亚 

一种鸟 

5-9 

Sinlaku 

森拉克 

密克罗尼西亚 

传说中的Kosrae女神 

5-10 

Hagupit 

黑格比 

菲律宾 

鞭子 

5-11 

Jangmi 

蔷薇 

韩国 

一种花 

5-12 

Mekkhala 

米克拉 

泰国 

雷天使 

5-13 

Higos 

海高斯 

美国 

无花果(Chamarro语) 

5-14 

Bavi 

巴威 

越南 

越南北部一山名 

6-1 

Maysak 

美莎克 

柬埔寨 

一种树 

6-2 

Haishen 

海神 

中国大陆 

神话中的大海之神 

6-3 

Noul 

红霞 

朝鲜 

红色的天空 

6-4 

Dolphin 

白海豚 

中国香港 

生活在香港水域的中华白海豚,亦是香港的吉祥物 

6-5 

Kujira 

鲸鱼 

日本 

鲸鱼星座 

6-6 

Chan-hom 

灿鸿 

老挝 

一种树 

6-7 

TBD 

待定 

中国澳门 

未知 

6-8 

Nangka 

浪卡 

马来西亚 

一种水果 

6-9 

Saudel 

沙德尔 

密克罗尼西亚 

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵 

6-10 

TBD 

待定 

菲律宾 

未知 

6-11 

TBD 

待定 

韩国 

未知 

6-12 

Atsani 

艾莎尼 

泰国 

闪电 

6-13 

Etau 

艾涛 

美国 

风暴云(Palauan语) 

6-14 

TBD 

待定 

越南 

未知 

序号 

英文名 

中文名 

命名地 

意义 

7-1 

Krovanh 

科罗旺 

柬埔寨 

一种树 

7-2 

Dujuan 

杜鹃 

中国大陆 

一种花 

7-3 

Surigae 

舒力基 

朝鲜 

一种鹰 

7-4 

Choi-wan 

彩云 

中国香港 

天上的云彩 

7-5 

Koguma 

小熊 

日本 

小熊星座 

7-6 

Champi 

蔷琵 

老挝 

一种花 

7-7 

In-Fa 

烟花 

中国澳门 

烟花 

7-8 

Cempaka 

查帕卡 

马来西亚 

以其芬芳的花闻名的植物 

7-9 

Nepartak 

尼伯特 

密克罗尼西亚 

著名的勇士(Kosrae语) 

7-10 

Lupit 

卢碧 

菲律宾 

残酷 

7-11 

Mirinae 

银河 

韩国 

宇宙的银河 

7-12 

Nida 

妮妲 

泰国 

女士名字 

7-13 

Omais 

奥麦斯 

美国 

漫游(Palauan语) 

7-14 

Conson 

康森 

越南 

古迹 

8-1 

Chanthu 

灿都 

柬埔寨 

一种花 

8-2 

Dianmu 

电母 

中国大陆 

神话中的雷电之神 

8-3 

Mindulle 

蒲公英 

朝鲜 

一种小黄花 

8-4 

Lionrock 

狮子山 

中国香港 

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称 

8-5 

Kompasu 

圆规 

日本 

圆规星座 

8-6 

Namtheun 

南川 

老挝 

老挝的一条河流 

8-7 

Malou 

玛瑙 

中国澳门 

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石 

8-8 

Nyatoh 

妮亚图 

马来西亚 

一种在东南亚热带雨林中生长树木 

8-9 

Rai 

雷伊 

密克罗尼西亚 

雅浦岛上的石头货币 

8-10 

Malakas 

马勒卡 

菲律宾 

强壮有力 

8-11 

Megi 

鲇鱼 

韩国 

鱼 

8-12 

Chaba 

暹芭 

泰国 

热带花 

8-13 

Aere 

艾利 

美国 

风暴(Marshall语) 

8-14 

Songda 

桑达 

越南 

越南西北部一河流 

9-1 

Trases 

翠丝 

柬埔寨 

啄木鸟 

9-2 

Mulan 

木兰 

中国大陆 

原产于中国的一种花 

9-3 

Meari 

米雷 

朝鲜 

回波 

9-4 

Ma-on 

马鞍 

中国香港 

山峰名 

9-5 

Tokage 

蝎虎 

日本 

蝎虎星座 

9-6 

Hinnamnor 

轩岚诺 

老挝 

老挝一处国家保护区的名称 

9-7 

Muifa 

梅花 

中国澳门 

一种耐寒的花 

9-8 

Merbok 

苗柏 

马来西亚 

一种鸟 

9-9 

Nanmadol 

南玛都 

密克罗尼西亚 

著名的Pohnpei废墟 

9-10 

Talas 

塔拉斯 

菲律宾 

锐利 

9-11 

Noru 

奥鹿 

韩国 

狍鹿 

9-12 

Kulap 

玫瑰 

泰国 

一种花 

9-13 

Roke 

洛克 

美国 

男子名(Chamarro语) 

9-14 

Sonca 

桑卡 

越南 

一种会唱歌的鸟 

10-1 

Nesat 

纳沙 

柬埔寨 

渔夫 

10-2 

Haitang 

海棠 

中国大陆 

花 

10-3 

Nalgae 

尼格 

朝鲜 

有生气,自由翱翔 

10-4 

Banyan 

榕树 

中国香港 

一种树 

10-5 

Yamaneko 

山猫 

日本 

在山野生活的一种猫科动物 

10-6 

Pakhar 

帕卡 

老挝 

生长在湄公河下游一种淡水鱼 

10-7 

Sanvu 

珊瑚 

中国澳门 

一种水生物 

10-8 

Mawar 

玛娃 

马来西亚 

玫瑰花 

10-9 

Guchol 

古超 

密克罗尼西亚 

一种香料(Yapese语) 

10-10 

Talim 

泰利 

菲律宾 

明显的边缘 

10-11 

Doksuri 

杜苏芮 

韩国 

一种猛禽 

10-12 

Khanun 

卡努 

泰国 

波罗蜜果 

10-13 

Lan 

兰恩 

美国 

风暴(Marshall语) 

10-14 

Saola 

苏拉 

越南 

越南的一种珍贵动物 

所以,“摩羯”名字,怎么来的?你明白了吗?

要是还不明白,请你打开微信小程序,搜索“台风路径”,点进去看。 

在“台湾岛”那里找到“更多”两个字,点进去找“历史”,就能发现,为什么叫“摩羯”了。

还有,不要台风天一停雨,就道听途说,台风打偏了。

人,还是得有自己的判断,学会利用知识。

最后,友情提醒:非必要,台风天尽量不出门! 




文章编号: 398896d6274389bd4d0d5199571ee61e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【关注】珠海城市吉祥物,是它!) 2024-09-05 广东4K超高清频道   广东4K超高清频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMyMjQ4MQ==&mid=2247575454&idx=3&sn=f3044ddc55aa2ba7445056b136d906d0






城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。近日,珠海在国内首次以地方立法形式将中华白海豚这一物种确立为城市吉祥物,体现了该地促进人与自然和谐共生的理念。 

资料图/新华社 

中华白海豚作为国家一级保护水生野生动物,素有“水上大熊猫”之称,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头,其中珠江口水域数量最多,超过2000头。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主战场”。 

“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与珠海市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会主任委员、常委会法工委主任雍灵在4日举办的新闻发布会中表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

据了解,《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》(以下简称《决定》)由珠海市第十届人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2024年8月30日通过,自2024年8月30日起施行。《决定》明确了立法的目的和意义是为了促进人与自然和谐共生,增强人民群众对海洋环境、海洋资源的保护意识,共同保护珍贵、濒危物种中华白海豚及其栖息地,维护生物多样性和生态平衡,进一步凝聚城市文化共识,提升城市品牌形象。 

新闻发布会现场。图/杨雪薇 摄 

珠海市文化广电旅游体育局党组成员、副局长翟名表示,该局将设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。视觉化形象将体现中华白海豚文化内涵,展示本土文化特色,打造属于珠海的独特IP。同时鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织为了推广城市吉祥物免费使用,但使用时不得擅自更改,也不得以污损、褪色、有碍观瞻的载体或不规范比例、色彩展示。 

关于中华白海豚目前在珠海的保育现状,珠海市海洋发展局党组成员、副局长苏跃朋指出,该局将全力支持中华白海豚保育基地二期建设,加强对其的监测和保护,以及加快出台相关管理条例,加强监督执法,加大对外的科普宣传,达到全民保护中华白海豚的效果。 

来源:羊城晚报、金羊网、羊城派 




文章编号: 212a0225e78ac1a04c7bd65f50f3408f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【9月订房精选】南澳篇:享受碧海蓝天) 2024-09-05 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650942117&idx=4&sn=f1f919ccb7c726a46c17ba792ab03cee






             后宅订房篇 

南澳自驾游推荐~ 

8&9月【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红海景别墅2888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

✅9价格已出♡别墅提前订 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

             青澳湾订房篇 

青澳湾 日出海景 

①安之缦6房独栋4488元起/栋/晚 

②慢姑娘6房独栋4988元起/栋/晚 

③小红墅5房mini墅小独栋 2888元起/栋/晚 

南澳自由行推荐~ 

青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅16800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

9月南澳海岛自驾游推荐~ 

【ORI villa,兜圈度假屋1.0】8380元起/套/晚 

【ORI villa,兜圈度假屋2.0】7980元起/套/晚 

地址:广东汕头南澳青澳湾碧海蓝天B区别墅 

:百步及海,亲海私人别墅 

房间:10-11个客房 + 1 KTV + 1 茶空间 

配备KTV房,茶桌(可桌游,扑克游戏) 

最多可供约22人住宿(超22人需另收费,详询) 

9月日出全海景空中5房别墅 

3300元起/套/晚 

距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

下楼走出小区即是沙滩  

房型:288㎡,五房两厅五卫 

床位:1张2米床,3张1.5米床,2张1.3米 

配套全海景露台 

可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

阁楼配套自动麻将机 

配套KTV唱歌房 

 赠送欢迎饮料 

南澳岛自由行推荐~ 

 青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

9月澳南‬自由推行‬荐~‎͏  

【南澳碧蓝海‬天▪ORI The Bay公 

寓】 

一共有2种房型可选1⃣海景房二‬一厅 

58㎡住进简约、质朴、温馨海的‬景 

房 

床型:1.5米+1.2米 

390元起/套 

2⃣海景二二房‬厅 

86㎡住进简约时尚的北装欧‬饰风格 

的景海‬房 

床型:1.5米+1.5米 

450元起/套 

 使日用‬期:2024-09-01至2024-09-30 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: 4b9f50a47b397e6bc910e6960ee90ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (48张绝美图!太漂亮了!看完极其舒服!!) 2024-09-05 珍贵风光美景   珍贵风光美景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ5ODIwOA==&mid=2247575495&idx=8&sn=11093eefc7cb12e213c21e18ddef5bf5






阅读本文前,请您先点击上面的蓝色字体“珍贵风光美景”,再点击“关注”,这样您就可以每天免费收到最新文章了。 

     这是个好色的世界,什么颜色都有! 

     而今天给大家欣赏的这些动物,更是惊艳无比!

       孔雀相信大家都见过 

      紫红色的孔雀大家见过吗? 

      ▼ 

      越迷人的东西越危险 

      红色的、黄色的、蓝色的蛇 

      ▼ 

     自带皇冠的仙鹤,紫色的翅膀红色的尾▼ 

      水母---海洋的指路灯,炫亮夺目▼ 

      响尾蛇,红 黑 白相间▼ 

      鹦鹉界也有花姑娘哦 

      红色的帽子,粉色的衣裳 

     太美了,拥有隐形翅膀的蝴蝶 

      背景是什么颜色,她就是什么颜色 

      ▼ 

      这是我见过红的最纯粹的变色龙▼ 

        看这只猴子,你数得清楚它身上的颜色吗! 

       ▼ 

      紫色的蜗牛 

      就像梦境中才能见到的东西 

      ▼ 

      我不说,你一定以为它是花 

      其实是一只螳螂俯在花里 

      ▼ 

      妈呀,这只螃蟹天蓝色的钳子 

      太可爱了!! 

      ▼ 

     猴子的头上颜色有点丰富哦 

     表情憨厚可爱 

     ▼ 

     转发这只七彩鸟 

     你和朋友都得好运 

     ▼ 

      紫的醉人的水母,美的享受▼ 

     这两只鹦鹉红的太饱满了 

     让人移不开眼 

     ▼ 

      两只绿色的小猴子 

      模样乖巧可爱 

      ▼ 

蝴蝶花,蝴蝶花,蝴蝶比花还像花▼ 

     这只颜色渐变的蜥蜴 

     就像把彩虹穿在了身上 

     ▼ 

      这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子 

      一身豹纹太抢眼了 

      ▼ 

     两只粉色的蜗牛,玲珑可爱▼ 

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲,身上闪闪发光▼ 

      这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯 

      兄弟,有空换个颜色呗 

      ▼ 

     金龟子为什么叫金龟子

      看他的壳你就知道了 

      ▼ 

     光就这个头上的颜色 

     我就已经数不过来了 

     ▼ 

     唔,俗话说得好,红配绿,最喜气! 

      这些又是什么动物呢 

      蓝澄澄的一大片 

      ▼ 

      唔!看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼ 

      这条蛇长成这样 

      真的好想一条皮带 

      ▼ 

      蓝色的华南虎 

     依然十分威武 

     ▼ 

     这只鸟儿长的蓝色触角 

     是准备用来接受信号? 

     ▼ 

      红色的鼻涕虫 

      呃,还是觉得恶心 

      大自然实在太神奇了 

      到底是什么环境这条蛇长成这个颜色? 

      ▼ 

     不是熟悉的红色虾 

     蓝色的虾你敢吃吗 

     ▼ 

     这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色 

     让人着实觉得漂亮呀▼ 

      这可不是普通的乌鸡 

      它连内脏都是黑色的 

      ▼ 

      这不是兰花,而是螳螂,它的名字就叫兰花螳螂▼ 

      粉红的鸲鹟鸟,非常罕见,非常呆萌▼ 

      如果非要给这条毛毛虫起个名字 

      那就叫金丝毛! 

      ▼ 

     白色的乌鸦叫什么,叫白鸦?▼ 

     中华白海豚,其实不是白色的,而是世界上独一无二的粉色▼ 

      尼科巴鸽子,鸽子中最漂亮的崽!▼ 

      这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛,太优雅了!▼ 

      这真的是不是画上去的,这只飞蛾天生长得这么妖艳▼ 

      只见过黑色的铁牛,真的没见过这么五颜六色的啊▼ 

      唔,兄弟,你变色的时候是不是忘记你的头了▼ 

      一定是是银河上面飞下来的神鸟 

      身上都是银河的颜色 

      ▼ 

      五彩斑斓的蚂蚱,绝对少见▼ 

     天呐!这只松鼠身上有4种颜色 

     怎么长的? 

     ▼ 

      两种颜色的螯虾,好像一半是生的,一半是熟的▼ 

      印度牛蛙,一身金黄色,两腮却是蓝色▼ 

      要不是那只眼睛 

      谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉 

      ▼ 

      绿色的鸭子,一家十二口都是绿色!▼ 

      这位淑女,你戴的帽子不错 

      可以邀请你跳只舞吗 

      ▼ 

      白色的梅花鹿 

     ,超级罕见▼ 

     看到这只七彩苍蝇,你还觉得恶心吗▼ 

     虽然作为一条蛇,却拥有和龙一样的金黄色▼ 

天呐!实在是太惊艳了!看完一遍还想看! 

快转发给朋友看看,惊艳的事物要大家一起享受! 

(放到您圈子里,朋友们会感激您) 

非商业性分享转载,整理自网络,侵删。 




文章编号: de5e1bd662ed4456b76e4fd26e494259
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (9月16日【厦门纯玩双飞5日游 2750元】往返白班机、帆船出海、鼓浪屿、南普陀、植物园、环岛路沙滩、菽庄花园、曾厝安，韩城起止) 2024-09-05 韩城乐翻天旅行   韩城乐翻天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU5NjgwOQ==&mid=2247517300&idx=1&sn=615fd25773be16ec6aa1e1f969e79478




往 期 回 顾

行程安排第1天韩城--咸阳机场 → 厦门根据航班时间(  西安-厦门  SC2194   12:20-15:10)直飞,韩城乐翻天旅行社门口集合,赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。晚餐:领队带大家品尝:隆江猪脚饭或酒店附近其他小吃美食第2天南普陀--曾厝埯--帆船出海--环岛路音乐广场早餐后,游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】,依山傍海的南普陀寺,位于厦门老市区中心,浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行的必游之地;【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式,更别说周围还有那么美的环境,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。曾厝埯午餐后,前往【环岛路音乐广场】,这里的海边沙滩平坦,且景美人少,几乎没有旅游团的踏足,在这里不用再担心人潮拥挤,不用担心拍个照片只有人山人海,可观看到对面台湾金山岛,是厦门海边沙滩的最佳目的地!【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。中餐五星级酒店闽南特色自助餐,各式各样的闽南特色餐在这里应有尽有,其品种繁多,式样新颖,造型美观、美味可口;且用料考究,做工精细,风味独特。第3天植物园--老院子、闽南传奇秀演出早餐后,前往【厦门园林植物园】是国家5A级旅游景区,位于福建省厦门市东南部的思明区,始建于1960年,是福建省第一个植物园,也是鼓浪屿——万石山风景名胜区的重要组成部分。植物园所处地属于南亚热带海洋性季风气候,年平均气温约为20.8°C,园区水系主要为樵溪和水磨坑溪,园区内有湖泊、溪流、泉水和涧穀等水资源,为植物园的景观建设与植物引进提供了条件。随后享用午餐,乐翻天团餐标准70元/人/餐,拒绝传统旅游团餐,带领大家品尝当地正宗美食餐厅,不吃费用不退请谅解。随后车前往老院子,欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】,了解闽南历史文化(价值299元白金座席,只坐中间位置,不去不退敬请谅解)作为老院子景区的灵魂之作,是大型室内实景演艺秀,整场演艺共分为六幕,《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达47项,更有超越人体极限的10层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的2000吨水从天而降、17米巨龙从水中腾起、18米的妈祖相继登上舞台,给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。第4天鼓浪屿1日游早餐后,乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】(游览时间不低于40分钟时)菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住备注:因菽庄花园有人流量限制,若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点第5天厦门→咸阳机场--韩城根据航班时间(厦门-西安   SC2193  07:55-11:00  直飞),返回咸阳机场,返回温馨的家。

1活动日期03最新税收政策解读第02期:2024年09月16日

2活动费用1请输入标题

【活动费用】:2850元/人,会员优惠50【费用包含】:1、交通:西安到厦门往返经济舱机票、韩城至机场往返大巴车费用2、旅游用车:当地旅游空调大巴车3、酒店住宿:全程4晚标准间住宿,连住4晚,岛内携程三钻标准,地理位置非常好,网评4.5分以上,干净卫生、独立卫生间、空调、一次性洗漱用品均有4、用餐标准:含4早餐+1正餐品尝厦门当地特色美食:1闽南炸醋肉、2清蒸金昌鱼、3菌香跳跳虾、4开胃脆口舌、5厦门海蛎煎、6辣椒炒鸡蛋、7巧妈同安封肉、8筒骨炖豆腐、9肉羹花菜汤、10砂锅焗芸豆、11蒜炒有机蔬、12主食:米饭不限量5、景点门票:帆船出海、闽南老院子、闽南传奇演出、过渡游船+鼓浪屿耳麦+叔庄花园、植物园+单程景交车6、导游服务:当地优秀中文导游服务7、保险:旅行社责任险+赠送旅游意外险【费用不含】:1、 全程未含餐费及景区个人消费自理2、 不含因单男单女或打呼噜严重者产生房差3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费【特殊人群限制】:本团禁止以下患者报名:1、患有心脏病、高血压、呼吸道疾病、精神病、严重贫血病、大中型的手术恢复期患者、孕妇、心脑血管疾病患者及其他传染病患者禁止报名,请了解自己的身体状况,适合参加本次旅游团;2、为保证旅游安全,老年人必须在确保身体良好的情况下参加,如有特殊病史或有不宜参加的旅程(项目)请在报名时书面告知,70周岁(含)以上老年人必须有1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行。3、如本人没有如实告知本人身体情况,由游客本人承担因此而产生的全部责任以及发生的全部费用,并承担给旅行社造成的损失赔偿责任3报名方式

1.电话预约登记;大   熊:17730701000亚   茹:15336138932林   白:13379348089金塔路营业厅:韩城市金塔东路梅苑三区向东80米(乐翻天旅行)




文章编号: d453f158f7982f81668fc95e3876b010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (金毛:就你这个级别的保安,还没有资格审判我!) 2024-09-05 同步实验室   同步实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzQxNzI1MA==&mid=2247489394&idx=1&sn=5a869016f98736b2d01d696a2c42f779






 搞笑的同步实验室

       0 

       1 

 沙雕回复

我们都喜欢狗狗,只是每个人爱狗的方式不一样!有的人喜欢活的,有的人喜欢熟的~ 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

 0  

        2 

 搞笑段子

青年跋山涉水,终于在高山之上看到了大师。他叹了口气:“师傅,我觉得这个社会完全容不下我的存在,总有一些卑鄙小人陷害我。”大师看了看他,拉到院子中指着一颗树。青年一拍手:“大师是说这树生长在如此恶劣的环境中,却依然挺拔高耸,而我也要像它一样不畏惧周围的恶势力吗?”大师欣慰的点了点头,只见青年一斧子砍断了树问道:“师傅,现在呢? ”.......然后...大师站起身,一记大慈大悲千叶手打死了青年。 

        0 

        3

 沙雕回复

怎么打不动,懂行的说下,到底是电钻不行,还是砖太好? 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        0 

        4

 沙雕回复

渔民捕鱼时误捕白海豚,拍照后立刻放生。渔民:这么漂亮的鱼,是叫海猪吗? 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        0 

        5

 沙雕回复

儿子变成女儿回家,父亲接受不了女装,让换回男装,爸爸说他想要一个子~ 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        0 

        6

 沙雕回复

中国人一定要拥有自己的美钞,英镑,欧元,法郎,卢布,日币。 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        0 

        7

 搞笑段子

家有一老,如有一宝。我爷爷在我们家绝对吸睛。一次家里来客人,他给客人泡茶结果把小木耳当成茶叶泡了进去。一会儿只见在客人的注视下,茶杯盖被泡大的木耳缓缓地顶了起来!我至今都忘不了爷爷的表情..... 

        0 

        8

 沙雕回复

金毛:就你这个级别的保安,还没有资格审判我! 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        0 

        9

 沙雕回复

有那么一位神通广大的贵妇人,她竟然有本事从千里之外把电话打到我的前沿指挥所! 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....

        10

 沙雕回复

小孩哭闹怕影响其他乘客~坐高铁怕六个月宝宝哭闹,夫妻花一万多包下商务车厢:小孩哭闹怕影响其他乘客~ 

...... .... ..... ... .... .... ... ... .... .. ... ...... ....




文章编号: a86d3d477fd40cc4eab12d396a6d41f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【汕头·南澳岛X高层浪漫海景】288元秒杀南澳方程式酒店海景房+沙滩畅玩+房间阳台观海+营地烧烤套餐+冰箱洗衣机,潮汕美食吃过瘾) 2024-09-05 小资顺德   小资顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA1OTUyNw==&mid=2651841826&idx=5&sn=7ba26a17d99ce9131954b7865053e511






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

南澳钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止的云澳渔港 

在这里能看到难得的壮阔景象 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

南澳地标--北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

本次套餐还赠送价值188元烧烤宴会套餐! 

近沙滩海景轻奢营地,吹着海风吃烧烤 

烧烤套餐包含的内容也是非常丰富的: 

户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串 

牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串 

掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

入住南澳的方程式海景度假公寓 

公寓位于汕头市南澳县后宅碧桂园 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

舒适的环境,陪伴你整晚的安心睡眠 

可以在房间里听听海浪声 

这次的海边度假,就是一种享受 

在房间的阳台就能看到大海沙滩 

也可以去沙滩看日出,酒店距离沙滩 

大约15分钟的步行距离 

从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船,

到看着太阳从无到有地升起 

会有一种不虚此行的感觉 

每天面朝大海,这才是真正的海岛度假呀~ 

那样价格一定不便宜吧!我们看看M团的价格 

平日的价格是479,还是单住宿的价格 

如果加上烧烤套餐和现在秋天享海旺季 

直奔800+那就更加贵了!! 

       汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住海景大床/双床房1间1晚 

双人环岛电动车1小时自由行 

近沙滩海景轻奢营地-烧烤盛宴套票1份 

(菜品丰富,价值188元) 

畅玩前江湾沙滩公园 

享酒店空调、洗衣机配套设施 

打卡浪漫海上灯塔、风车山、看日落 

这么超值,还在等什么!赶紧抢购起来~ 

享受生活之美!度假从此开始! 

抢购价:288元/套 

【价值:699元】 

长按识别购买 

              时间说明 

抢购日期:即日起--售完即止 

使用日期:即日起--2024年10月31日 

前台地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

              费用包含 

【住】入住海景双床/大床房 

【享】房间观景大阳台看海 

【行】环岛电动车1小时自由行(环岛线路) 

【赠】近沙滩海景轻奢营地-烧烤套餐 

【娱】免费畅玩儿童欢乐天地 

【享】赠送南澳旅游攻略一份 

【玩】畅玩前江湾沙滩公园、北回归线广场 

【享】打卡周边网红景点:长山尾灯塔、三囱崖灯塔、钱澳灯塔、风车山 

【享】齐全家居用品:电视,空调,洗衣机,24小时热水 

*酒店房间楼层和风格随机安排,具体以前台为准,烧烤套餐包含户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串 

               加收说明 

周日--周五不加收! 

周六需加收:100元 

*升级海景1房1厅(1.8米*1张)平日加收70元,周六加收170元 

*升级海景2房1厅(1.8+1.5)平日加收120元,周六加收220元 

                预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、房型介绍:双床房1.2米+1.5米,大床1.5米*1张,1房1厅1.8米,2房1厅1.5m+1.8m,带有电视,空调,洗衣机,24小时热水 

3、酒店停车收费:15元每天每台(参考价) 

4、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

5、酒店房型观海视野各不相同不能指定,以酒店安排为准 

6、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

7、烧烤盛宴套票1份(使用地点:南澳欣涛度假村!距离酒店开车5分钟,约2公里)【烧烤套餐是赠送项目,如遇特殊情况(如天气问题)不作退款处理】 

套票包含:(户外桌1张,户外椅2张,羊肉串1大串,牛肉串1大串,五花肉1大串,牛肉丸1大串,掌中宝1大串,玉米10小串,虾1大串,鱿鱼1大串) 

8、电动车环岛骑行:在前台办理领取,电动车一小时免费使用 

9、链接图文信息仅供参考,实际以安排为准! 

长按识别购买 

【特别声明】 

1、购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

2、此产品为特价抢购产品,不含发票,购买成功后未预约可退款,预定一经确认不可更改或取消。 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

7、 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功,预约成功不能退改)--办理入住 

       PART  

       0 

       1 

       汕头南澳岛·后宅海景度假公寓 

入住后宅公寓,公寓位于汕头市南澳县 

酒店所有客房面朝大海、背靠青山 

旁临南澳县城,近海滨路沙滩 

夜间可鸟瞰临海县城夜景 

每间客房内的所有设施都是 

经过精心的考虑和安排 

空间在满足您入住需求的同时又能增添家的温馨感 

还能看日出日落 

傍晚带上那个她在海滩边还能体验下抓海鲜的乐趣 

可升级海景1房1厅 

可升级海景2房1厅 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

       PART  

       2 

       汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

      #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

    上演着 

    “立竿不见影” 

    的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

    屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点 

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

    走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

       PART  

       3 

       汕头南澳岛美食推荐 

    01

    『 青澳湾美食 』 

     1.我家小厨(青澳湾) 

    青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

    有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

     小科普:南澳三宝  

    海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

    游玩遇见了,记得都尝尝~ 

        海草炒饭35-20元/份  

       饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

        清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

       小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

        南澳“金薯”地瓜  

       南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

     2.北回归线广场路边摊  

    海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

    02 

    『 后宅镇美食 』 

     1.老店铺  

    海鲜炒粿25元/份 

    店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

    炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。 

     2.炳忠棵条面  

    海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

    菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

    味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

     3.老店凉茶  

    凉茶3元/杯 

    又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

     4.捷信牛奶甜品  

    原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

    姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

    黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

    本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。 

     5.然记糖水铺  

    开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。

     6.南澳岛打卡果汁冰公司  

    为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

     7.凉水铺  

    凉茶3元/杯 

    宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

    门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

     8.肥姐牛肉店  

    牛肉拌面+牛丸汤30元 

    招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

    附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了! 

     9.正宗隆江猪脚饭  

    猪脚饭20元 

    没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

    如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

     10.澄海弟狮头鹅  

    卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

    摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

     11.利兴肠粉  

    海鲜猪肉肠粉10元 

    十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

    有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

     12.锋味十足  

    海鲜粥100小份 

    南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

    粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

      PART  

      0 

      4 

      酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园 

长按识别购买 




文章编号: 5197917720b134da5c0f0732dfa82113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (最奇葩颜色的四种生物,惊掉下巴!) 2024-09-05 它宠圈   它宠圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDYxMjMwMg==&mid=2247489607&idx=1&sn=549912fdab66243524915895bff3ed31






     大家好!【关注】我,看更多精彩文章和视频,您的关注和点赞,是我最大的动力!你见过紫色皮肤的北极熊吗?你见过蓝色的龙虾吗?今天小编来盘点世界上颜色最独特的四种动物,个个都能让你大开眼界!最后一个错过就再也看不到了。 

    第四种,蓝色波龙。这种生物并非来自童话世界中的幻想,而是真实存在于现实世界里。2016年,就曾有两位渔民在大西洋意外捕捉到了两只蓝色龙虾,而他们之所以会呈现这种诡异的颜色,是因为其基因缺陷所导致的。据说这家伙出现的概率仅有200万分之一,看见它就意味着一年都会充满好运。不过,世界上还有一种更加稀有的白色龙虾,它们出现的概率仅为十亿分之一。 

    第三种,蓝色的狗。印度街头曾出现过一只蓝色的狗,最初,当地居民还以为这只是一个恶作剧,应该是被位调皮的小孩给染成了蓝色,但等动物保护组织将其带回收容所后,发现这只狗除了毛发是蓝色的,甚至连皮肤也是蓝色的。直到将它带去宠物医院检查后,才发现,这家伙体内竟然有着超标的重金属元素,它之所以呈现出诡异的蓝色,大概率是因为喝了当地工厂排出的废水,从而导致基因突变,才成了这副模样。 

    第二种,粉色海豚。我国广东地区就曾出现过粉色的海豚,人们纷纷猜测这是个全新的物种,或者是因为基因突变才改变了自身颜色。然而事实上,这家伙的名字叫做中华白海豚,是海豚家族里面最罕见的一种。他们在幼年时期的皮肤为黑白色,但随着年龄的增长,他们的皮肤就会逐渐褪色,极少部分甚至会蜕变成粉红色。由于这个品种实在是太过稀有,所以这集可能是人们最后一次见到粉色海豚了。 

    第一名,紫色北极熊。北极熊之所以能成为北极地区的霸主,除了因为强悍的战斗力以外,还有它那非常容易伪装的白色皮毛。但是在南美洲的一处动物园里,有一只北极熊不小心染上了皮肤病,工作人员发现后给他喷了一种治疗人类擦伤的药物,结果第二天北极熊就直接变成了紫色。动物专家想尽了一切。方法也没能让这头北极熊恢复成原本的模样,最后为了避免吓到其他北极熊,就只能将它单独关在一个房间里。 

    大千世界,无奇不有,各种各样的生物构成了我们生机勃勃的自然界。有些生物因为其独特的外形而让人感到无比惊奇一成不变的生活,使我们习惯了用自己的眼光看世界。这些生物色彩缤纷,漂亮得让人惊叹,但是有的也敲响了保护生态的警钟。如果您有不同观点欢迎交流,请点击下方名片关注公众号,每天分享养宠技巧干货与宠物/动物百科知识。拜托关注一下吧...... 




文章编号: 15bedfa453b49fc8972bb98471887f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-09-05 雅风读书   雅风读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTg1MTE3Ng==&mid=2247569941&idx=2&sn=c000dac68df6033f5f9db4691a1c58db






【南山蛇口·门票】周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)【蛇口邮轮母港】 

产品描述 

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起 

公告:

接景区通知,2024年8月5-7日、9日、11-14日、16日、18-21日、23日、25-28日、30日18:45航次调整为港珠澳大桥航线

因营运计划调整,9月13日 大湾区一号和大湾区二号船舶对调。

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         02.湾区游轮起航 

          冬日暖洋,踏浪海上 

         · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

        咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

         露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

          海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。




文章编号: 75973ecc95bab84bcb8cfa5f359d46ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (帆动厦门---厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游(16人精品小团,散客天天发团)) 2024-09-05 FYGL   FYGL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUyNTk2MQ==&mid=2247484938&idx=1&sn=b8354519e4505f1f54aee1ba9d68f043






帆动厦门---厦门鼓浪屿、琴岛旅拍、帆船出海、南靖云水谣纯玩5日游 

(16人精品小团,散客天天发团) 

行程特色: 

★【琴岛旅拍】精选旅拍点:最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋; 

★【纯净旅游】市区两天全程一导制,0购物0自费; 

★【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅海豚~ 

★【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

★【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海; 

★【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧! 

简版行程 

日期 

行 程 

用餐 

住宿 

D1 

接机/厦门站-酒店入住 

/ 

厦门 

D2 

漳州南靖云水谣土楼一日游(16人懒人精品小团) 

早中/ 

厦门 

D3 

山海健康步道-鼓浪屿-琴岛旅拍-赠送老别墅下午茶(市区16人团) 

早// 

厦门 

D4 

沙坡尾-帆船出海冲浪-黄金海岸赶海抓蟹(市区16人团) 

早中/ 

厦门 

D5 

自由活动-根据航班/动车时间,送机返程 

早 

/ 

具体行程 

1 

发地-厦门-入住酒店   住:厦门 

乘机或动车前往厦门:中国东南沿海一座美丽的滨海城市,司机接机后入住酒店。晚上客人可自由安排。 

推荐地点:【中山路步行街】厦门最老牌商业街,代表了厦门的繁华。建筑都是骑楼,有浓郁的南洋风情,粉红乳白是主色调,斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵,别有一番风味。 

温馨提示: 

1、接站专员送达酒店协助办理入住手续! 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、抵达当天无景点游览安排,自由活动出行请选择正规合法的交通工具。 

4、全程请保管好自己的贵重物品,有病史的客人请提前告知且尽量不要单独外出。 

5、导游会在出游前一天晚上 20:00 左右电话或者短信告知第二天集合时间、地点、车牌号,请保障手机 24 小时畅通。 

2 

南靖土楼➢云水谣一日游:精品懒人小团       餐:早中  住:厦门 

09:00 厦门岛内免费上门接送    

10:00 乘车出发前往南靖云水谣古镇,全程约2小时 

12:30 抵达景区内餐厅,享用当地特色客家风味午餐 

13:00 参观游览小桥流水人家的云水谣景区(世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村) 

A【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。 

B【云水谣古栈道】:千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边,由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是一棵目前我省已发现的最大的榕树。       

C【怀远楼】:怀远楼建于1905-1909年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。 

D【土楼之光博物馆】--钟兴楼【如当地居民取消登楼,则无赠送】 

赠送参观游览【土楼博物馆钟兴楼】免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程) 

16:00 结束行程,乘车返回厦门(中途停靠正规高速服务区20分钟左右) 

19:00 抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

3 

山海健康步道➢鼓浪屿文艺旅拍(每组家庭 赠送精美照片10张) 餐:早   住:厦门 

早餐后游览【厦门山海健康步道】串联“八山三水”是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。后由轮渡码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——【鼓浪屿】(船票时间以实际出票为准)【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。【汇丰银行公馆旧址】这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住。【天主教堂】-万国领事馆建筑博览,这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。【港仔后沙滩】带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。【老别墅下午茶】在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~(中华路是商业街形式,不属于购物店) 

统一码头集合下岛送回酒店,行程结束! 

旅拍小贴士: 

穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。旅拍时间约1小时,根据人数调整,请配合摄影师哟! 

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。 

4 

沙坡尾➢演武大桥➢滩涂赶海➢帆船出海     餐:早中/ 住:厦门 

【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。 历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。【演武大桥】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。 

鹭岛黄金海岸--【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~ 

小贴士: 

海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示:

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【帆船出海】近距离触摸大海---对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船); 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

5 

离开厦门返程  餐:早 

早上按约定时间在酒店集合,后由司机送至机场或动车站,自行乘机或动车返回,结束愉快的旅程!(送站无导游,请自行办理登机牌或请机场工作人员帮忙办理) 

※   走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。 

※   行程景点及用餐餐厅安排中,如有商场或商铺均不属于旅行社安排,客人可自行选择是否进入或消费,如有任何质量等问题均与我社无关! 

一【服务标准包含】 

一【服务标准包含】 

1、住 宿:厦门指定酒店双人标准间(空调、独卫、电视); 

2、用 餐:4早2正,酒店含早,不用不退,正餐含2正餐;【注意事项:用餐餐厅或景点周边游开放性商场,景点中有开放性店铺和有开放性的店铺均不属于购物店】 

3、用 车:全程旅游空调车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆,敬请谅解!) 

4、导 游:优秀持证导游服务 

5、门 票:以上景点首道门票 

二【费用不含】 

1、不含往返大交通费用;

2、不含行程中未标注正餐; 

3、不含行程过程中个人消费(旅游纪念品、零食、当地特产等); 

4、不含旅游意外险,可代购旅游意外险,详询报名处; 

5、儿童不含门票,身高超高门票自理,儿童不含帆船费用; 

三、优惠证件退费说明: 

所有优惠证件需要通过景区验证,请带好相关证件并及时交予导游与景区确认,鼓浪屿过渡票无优惠,本路线门票按旅行社大综团队票价核算,故如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人,给予现退10元/人,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司给予现退20元/人。市区如帆船不去退30元/人;其他景点无优惠政策。(有以上证件请随身携带) 

温馨提示 

以上行程为散拼行程,会出现等车等人现像,敬请谅解!另我社有权根据实际预定成功的动车票和过渡票情况将行程景点参观顺序前后调整,敬请理解!

鼓浪屿实行实名制,请提前提供个人准确身份证信息。 

游客报名必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、人证一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

厦门的风味小吃久负盛名,发展至今据说已有百余种。其中最有名的小吃有:沙茶面,土笋冻、烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、扁食、拌面、韭菜盒、油葱稞、麻糍、花生汤、面线糊、炒面线、姜母鸭、鸭肉粥、蚝仔粥、同安封肉、鸭肉面线、米血、大肠血等。鼓浪屿岛上和环岛路上的海鲜较贵,请尽量避免在岛上用餐,注意价格!! 

厦门海产品丰富,可任君挑选。海洋生物做成的工艺品既实惠又具收藏价值,可尽情购买。鼓浪屿特产----鼓浪屿馅饼,金门特产——金门三宝(金门贡糖,金门菜刀,金门高梁酒) 

鼓浪屿岛上的土特产店并非我社指定购物店,请客人自行决定是否要购买;另景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

来海边建议不要下海游泳,海和游泳池不同,海有潮涨潮落之分,一旦涨退潮,你离海边距离变远,体力消耗过大极其危险。 

行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,在征得游客书面同意情况下,旅行社有权不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《游客意见调查表》,结束后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 




文章编号: acce7c58d24b4fa3fab899320a1ed68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (王雄昌赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会) 2024-09-05 钦州水利   钦州水利


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU2MDcxNw==&mid=2247491142&idx=1&sn=ba358749563c0b1d8027b37af305f7a6






   原标题: 

   王雄昌赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会 

   周光华参加 

    按照国际惯例,为高质量筹备好第九届河口海岸国际研讨会,8月27日—8月29日,市长王雄昌率团赴加拿大魁北克参加第八届河口海岸国际研讨会,并在会议闭幕式上,代表下一届会议承办城市作宣传推介。自治区水利厅党组书记周光华一同参加研讨会相关活动。 

王雄昌在第八届河口海岸国际研讨会闭幕式上作宣传推介 

    河口海岸国际研讨会是国家水利水电科学研究院的国际泥沙研究培训中心发起并承担常设秘书处的系列国际学术交流活动之一,旨在为世界各国河口海岸领域的研究人员、学者、工程技术人员、管理和决策者提供学术交流平台。会议发起以来,已在杭州、广州、仙台(日本)等城市成功举办了七届会议,第八届会议在加拿大魁北克举办。今年年初,我市成功申办2026年第九届河口海岸国际研讨会。 

河口海岸国际研讨会会旗交接仪式 

    王雄昌作宣传推介时指出,钦州不仅是中华白海豚的栖息地,还拥有着7000公顷的红树林保护区。钦州坚持在保护环境中发展经济,钦州港成功进入中国前十强的集装箱港口,2022年,我们开工修建的平陆运河是新中国的第一条运河。2026年平陆运河建成之日,正是第九届河口海岸国际研讨会举办之时。我们诚邀各位专家、学者到钦州参加会议,共同分享更多的知识、经验和成果,为保护和发展河口和海岸作出贡献。 

    此次研讨会,共有来自7个国家的141名专家学者参加。研讨会期间,王雄昌与美国克拉克森大学James K. Edzwald讲座教授、世界泥沙研究学会副主席吴伟明,加拿大魁北克大学教授Damien Pham Van Bang,华东师范大学河口海岸学国家重点实验室副主任、国际INTERCOH 科学指导委员会委员何青等深入研讨交流。 

    自治区交通运输厅有关领导同志参加相关活动。 

    来源:钦州发布 




文章编号: 4e027c2d48c81d4bf42c9c4b52be043f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (纯玩港珠澳双卧六日游) 2024-09-05 向世界出发吧   向世界出发吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjA4MjE4NQ==&mid=2247490906&idx=1&sn=f5c4ab8e785a29c779ffbcba56d9c74f






服务标准:(出行无忧24小时管家服务) 

1:全程无必消项目。(拒绝老式港澳游:强迫买东西高消费模式) 

 2:全程领队导游,豪华旅游大巴随同服务。(24小时管家模式,谁叫谁到,安心旅游) 

 3:香港段全程用车及香港导游讲解服务。(省心省事省钱玩转全球金融中心——中国特区香港) 

 4:澳门段全程用车及澳门导游讲解服务。(畅玩东方拉斯维加斯,魅力赌城购物美食天堂——中国特区澳门 

行程特色:必游网红打卡16大景点全含 ,不留遗憾 

香港必游五大景点: 

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

 2:【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地  

3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像  

4:【船游维多利亚港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览  

5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

澳门必游景点: 

1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂  

2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

 3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志  

4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

 5:【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城  

6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

珠海必游景点: 

1:【日月贝】浪漫珠海城标,中国唯一建设在海岛上的歌剧院 

 2:【珠海渔女】珠海城徽,中国最浪漫海边城市 

 3:【港珠澳大桥】——坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”现代世界七大奇迹 

中山必游景点: 

1:【孙中山故居】国家AAAA级旅游景区,“全国爱国主义教育示范基地” 

 2:【深中通道】世界级的“桥、岛、隧、水下互通”大桥,仅30分钟抵达 

用餐:全程含4正2早 

深圳1晚+珠海1晚+香港1晚 

第一天 

温县----广州 

于指定地点统一集合,带好行李,乘坐火车出发前往广州。参考车次:郑州站-广州站K225次15:18-11:50+1天,Z235/T123等普通列车车次 

用餐:无

住宿:火车上

第二天

抵达广州后,乘坐大巴前往【广州塔】远观游览,赠送参观世界四大军校之一,“中国将帅摇篮”之称的【黄埔军校】游辛亥革命纪念馆、孙总理纪念碑、外观大型军舰,1924年,孙中山先生高瞻远瞩,视“教育为神圣事业,人才为立国大本”,在广州亲手创办了一文一武两所学堂:国立广东大学(今天的中山大学)和黄埔军校。建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”,因其校址设在广州东南的黄埔岛,简称黄埔军校。是近代中国最著名的军事学校,培养了许多国共两党在抗日战争和解放战争中著名的军事指挥官。 

如遇临时政策关闭则改为部分游览,后乘坐旅游大巴前往深圳,中途经过体验【深中通道大桥】仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270 米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。后入住酒店休息。 

第三天

深圳----香港 

用餐:早   中 

住宿:香港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港跟随香港导游开啔香港之旅....... →游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。→游览【太平山】约30分钟 (司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。→后前往【香港大型免税商场】约90分钟,自由选购国际品牌。后参观药油铺由选购,按需购买。 

→游览【金紫荆广场】约30分钟,约50分钟,自这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。→船游【维多利亚港】约20分钟乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。可自愿升级豪华船游维多利亚港168元/人含晚餐,维多利亚港,简称维港,由于港阔水深,被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。→游览【星光大道】约20分钟 (英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾是热门的旅游景点。。后乘车前往港珠澳大桥香港口岸办理过关,晚自由活动后入住酒店。 

第四天 

珠海----澳门 

用餐:中      住宿:珠海/中山

早餐后乘车前往港珠澳大桥口岸办理过关,前往澳门。→游览【港珠澳大桥】:坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚;(温馨提示:1:金巴票费用香港珠海60元/人,提前交付导游,否则无法前往珠海。2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) →游览【莲花回归纪念公园】约10分钟: 金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。→参观【免税百货超市手信店】约50分钟:自由选购,不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。  

→游览【大三巴牌坊】约20分钟 :最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。→车观澳门地标【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 →游览【巴黎人铁塔】约15分钟:“光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。→后游览观赏【银河城发财水钻】约20分钟:世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟: 澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有 3000 间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。后返回珠海入住酒店。 

第五天

珠海--广州--火车 

用餐:早  中     住宿:火车

早餐后 →前往游览【珠海渔女】是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。→前往【珠海日月贝】日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。→前往游览【罗西尼博物馆】(约90分钟) →前往【孙中山故居】孙中山故居纪念馆分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区三处。孙中山纪念展示区包括孙中山故居纪念馆以及孙中山在翠亨村的其他历史遗迹;翠亨民居展示区展示了翠亨村清末民初各阶层的民宅和生活状况,再现了孙中山出生及其成长的历史背景;翠亨农业展示区展示水稻耕作、瓜果蔬菜种植、桑基鱼塘、家禽饲养、现代农业的无土栽培种植等珠江三角洲的农业生态。后乘车前往广州乘坐火车返回温馨的家。 

第六天

返回温馨的家。 

费用包含

以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

1 酒店:全程入住经济商务型酒店,住深圳1晚+香港1晚+住珠海1晚。无三人间,单人补房差500  

2 交通:出发地至深圳往返交通以及当地全程旅游巴士及香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

3 用餐:全程含2早4正,具体口味以当地为准。  

4 门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 老年证无优惠。不参加不退还) 

5 导游:全程提供优质导游服务; 

6 儿童:小童只含车位和餐位,不占床  

7 购物店:行程所列。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)  

温馨提示:香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅 行社无关) 




文章编号: 328c7614ccf1b731e83666134d406f41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2024年暑假都做了些什么,盘点回顾) 2024-09-05 蓝海素心   蓝海素心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg0NDQ3MQ==&mid=2247486409&idx=1&sn=bbe181fee61999d530a4c94c039f103a






戳蓝字关于【素心】,每天都有新发现~ 

Hi,我是素心。 

暑假没有激娃,孩子想上思维课,选家线上课,让她随着课程安排学习,省去了接送的问题。 

盘点两个月里,除了在全身心的陪娃,就是在陪娃的路上。 

当然也始终不忘自我成长。 

对于多数人来讲,这样的暑假太过普通,但对于自己,确是独一无二。 

一、带娃陪伴 

一是七天六夜北京天津之行。(7月5日—7月11日共7天) 

携家人去了北京,考虑到北京旅游很多预约,4天跟团,头尾三天自由安排,把北京精华景点都溜达了一遍,有些走马观花,但是导游很有趣,每个点位的解说都能把孩子吸引住,感受了热浪与拥挤,还有每天二十点睡下,次日4点的日程安排。 

去了几天,就写了几天的日记,为了老了以后慢慢回忆。 

暑假不带家人出去一趟会感觉缺少了些什么,虽累也烧钱,但还是觉得收获满满。 

如果有机会,计划每年带孩子出去一趟,看看中国的大好河山,名胜古迹。至于去哪,目的地不是太最重要的,世界那么大,再勤劳也去不完,就慢慢遇见,慢慢体验过程才最重要。 

2024年在首都博物馆掠影 

二是女儿牙齿正畸。(7月14日,7月21日) 

这个暑假,将闺女的牙齿正畸安排上了日程,做的是隐适美的品牌,对比了两家口腔医院,参考同学妈妈的建议,最终敲定。 

至9月8日就要戴满8周,整体还看不出效果,但闺女已经适应,期待1年后的成效。 

三是女儿约会好闺蜜。(7月13日,7月22日晚上,8月11日) 

女儿大了,会有想要跟小闺蜜约会的愿望,一般需求合情合理,还是得想办法满足的。 

于是就依照闺女的想法约会了两位不同的闺蜜三次,活动范围以在家附近商场为主,活动内容没有离开看电影、逛街、午餐,每次的活动都是3-4小时,她们就得依依不舍的分开了。 

通过这三次约会的观察,为母的会想象未来16岁后孩子自己外出的情形,不禁会有些感伤,多多的经历,或许以后孩子大了,也能知道大概做什么事,会有什么方式应对吧。 

四是每周末安排一场家庭会议。 

召开《家庭会议》已经有七次,孩子每次都愿意参与会议中,还会积极的准备各种各样会议可能物品,好像每次都有无穷的点子。 

关于召开家庭会议,目的在于全家人一起围桌,一些讨论,一起头脑风暴,让孩子参与到家庭的日常管理中,而每次家庭会议最后议程,会是固定的全家人共同游戏娱乐时间,是一项能让家庭更有凝聚力的活动。 

2024年暑假中家庭会议创意 

五是五天的图书馆科普夏令营、三天图书管理员社会实践。(8月7日-8月9日共三日,7月15日-7月20日五天;) 

两次的活动都是意外的发现,由于平时有关注图书馆举办活动的信息,很巧合的图书管理员社会实践与图书馆科普夏令营都被自己在合适的时间发现、果断报名。 

孩子起初兴趣不大,但参与后反馈收获很大,每次互动都能积极参与。 

在大人没有暑假,又有固定上班的条件下,安排孩子上线上课,想安排更多,也是相对困难的。加之酷暑难耐,拜托老人带孩子外出也不现实,于心不忍。 

好在两次的活动都离家不远,对孩子是一种锻炼。 

值得一提的是,五天的图书馆科普夏令营结营日(7月20日)是亲子场,母女俩在市图度过了愉快的一天。 

六是参与三次中华白海豚志愿服务队活动,从小引导孩子参与公益。(8月3日-8月4日,两天一夜;8月15日,0.5天) 

孩子参加志愿者已经有一段时间,这个暑假活动是《上“英雄三岛”洁净沙滩,为退役军人发放慰问品》、《全国生态环境日洁净沙滩,发放文昌鱼宣传图册》。 

还相约了自己朋友一同带孩子参加,在一起做公益的过程中,互相做玩伴,无论是公益或是公益后的用餐、看日出,都是一种全新的体验。 

七是满足孩子做指甲的心愿。(7月21日,8月24日) 

2023年寒假孩子有了想做指甲的愿望,爱美之心人间有之。 

满足孩子的原则就是只要合理范围内,能满足就尽可能的满足她,这样才能长的越来越自信。 

妈妈开玩笑的与孩子说:“十八岁前,妈妈陪你体验做各种颜色。” 

八是一起看电影、学唱歌、做家务…… 

反思不足: 

孩子参与运动的意愿不强烈,主动安排户外运动项目较去年少。 

在还能带得动孩子的情况下,多多积累一起互动的经历吧,孩子就是一场目送的背影,在目送以前,留下足够的美好回忆。 

2024年暑假约会闺蜜掠影 

二、自在独行与运动 

一是运动30分钟+ 

每天坚持晨练,完成三公里跑步。 

午间利用学习动作增强肌肉力量与身体柔韧性的练习。 

利用15分钟碎片时间完成脸部瑜伽、表情管理、耳部操等保健类项目。 

7-8月学习舞蹈三支,分别是《爱的华尔兹》、《为你祈祷》、《爱的暴风雨》。 

学会曳步舞基础舞步与wave波浪基础。 

二是每周一次独行山海 

每到周末,如果没有特殊活动,当迎着小鸟的叫声自然醒来后就会有想要外出去山上或是海边走走的冲动。奔赴山海独处,是自己放空身心灵的有效方式。 

疲惫了一周的工作,能够在静静的山林中慢慢悠悠的行走,内心会有意想不到的沉静与舒适。 

几年前,自己很害怕独行,总是会有各种担心,不知从何时起,不再有这些顾虑,当然,有伙伴一起出行,也别有一翻滋味。 

反思不足:舞蹈自学,依旧不自然,总归是一种自娱自乐,不做强求,慢慢行。 

“英雄三岛”上海边的一颗树 

三、阅读与输出 

一是阅读 

四本纸质书: 

《语言学的邀请》、《了凡四训》、《六祖坛经》、《在人间》 

喜马拉雅听书:

《我的阿勒泰》 

泛泛书院夜读: 

《非暴力沟通》、《杀死一只知更鸟》、《了凡四训》 

樊登非凡讲书:56本,并参加一场关于《你就是孩子最好的玩具》读书会 

二是输出: 

公众号佛系发文推送10篇,目前粉丝量608,基本上都是因为喜欢我整理的“读书笔记”。 

知识星球写作日更持续续出,满勤。 

利用flomo每天记录自己的生活与所思所想。 

反思不足:输出的不够精炼,文章写的不够垂直,目前写作的状态依旧做不到给出太大的价值,还只是先满足了自我成长阶段。 

2024年生态环境日活动剪影 

四、早睡早起、健康 

早起早睡习惯养成,并学会利用手机早起打卡,记录早起天数 

当前已完成175天早起,记录的好处就是不断的鼓励自己,不松懈且保持。 

给自己安排了一次全身体检。 

反思不足:喝水量不足及午睡30分钟未能保证每天持续。 

五、亲情与友情 

与好友蔡,肖利用公益活动,约会。 

与弟弟,爸爸保持每周一通电话表达想念与关心。 

与三岁的侄儿来家中住,一起度过了完整的1.5天。 

与家人一起召开家庭会议,共同观影3部,提供陪伴价值。 

与孩子一起互动,倾听她的所思所想,创意点子,唱歌,感受为母的快乐。 

与家人一起共尽早晚餐…… 

反思不足:这些似乎都很普通,但是这才是生活最真实的模样。这里有很多东西都是值的被记录,也有多可以感恩与体会的瞬间,也是因为这些我才想要写作。 

但真实记录平平凡日常太少。 

2024年暑假参加市图科普夏令营结营 

六、能力提升与兴趣 

想要提升写作,暑假,尝试一些推送的写作课学习,但都没有正式的报班学习,关键是担心被割韭菜,等这种顾虑消除后再行定夺。 

暑假体验了《粥左罗的七天训练营》,学习自媒体自媒体运营应该还是不错的。 

而自己兴趣比较宽泛,也不想追热点。所以暂时没有报班。 

写作,更愿意写出我心,继续多写,多输出,找到自己的风格。 

反思不足:其实七天训练营是做了详细的笔记,但是没有形成笔记输出。 

接下来,又是非暑假模式的展开了,娃同一至周五也不会睡懒觉了,也得跟着调整节奏,以陪伴娃与个人成长为主,慢慢经历接下来发生的所有未知吧。 

生活本来就是很平凡的日常,特别是像我这样每日两点一线上班族,给自己生活多找一点甜,每天积攒一点点趣味才是常态。 

写出我心也是一种积攒趣味的过程,或许下次留心看看,周盘点,看看能否洋洋洒洒的写一篇。 

2024年暑假图书管理员社会实践培训 

到此共阅读3114个字,点个在看,愿你2024年,虚室生白,吉祥止止。 

-END- 

希望我的文字对你有所启发 

让我们用文字记录遇见、滋养并发现更好的自己 

在若干年后,借由这份备忘,与过去促膝长谈 

喜欢素心的文章,帮忙点亮“星标” 

就能收到我的推送了 

约定一起成长 

–BYE– 




文章编号: 542359e171ebc7d0b65c3765588f1906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【味诗歌第14期】｜“冰块”同题诗赛专刊) 2024-09-05 四味文间   四味文间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTIxNzAyOA==&mid=2247514623&idx=1&sn=74b3026e53b477ba4a49a08d06a7a32d




“多年以后,面对行刑队,奥雷里亚诺·布恩迪亚上校将会想起父亲带他看冰块的那个午后。”

——马尔克斯《百年孤独》

本期奖金赞助:灵魂独舞

一等奖获赠亲笔签名诗集赞助:陈莫

目     录

■入围奖(10人)

紫藤花儿 / 番茄 / 风中的眼睛 / 李绪廷

一捻芳尘 / 雪域 / 猫小朵 / 胡写写

冰原 / 外圆内方 

■优秀奖(10人)

蓝雪 / 冷月若水 / 大于鱼 / 羊西

周立志 / 关山 / 苏青稼 / 年华

  田间布衣 / 杨春涛 

■三等奖(3人)

虬髯客 / 大勇 / 张绍民 

■二等奖(2人)

洋洋 / 桃园晨笛

■一等奖(1人)

小熊

      

■入围奖作品

34号作品/紫藤花儿她将自己隐匿冰块之中,浮生悬于头顶源头是一个人置于圣坛上净化月光般的情感来自内心深处的遥寄那迎面的,转身的,都因为存在而有了草木的转场和群峰沉默,她思维的发散在一个平面叠加一个平面凝聚时被喻为一次完整的形体一身寒气映照冰凌上虽然仅仅是一种代叙但又被一种生生不息还回鱼们在她生命刻度上,建了一个海洋潮水经过她身体凝结刚好被一只隐形杯装下未来她从杯中,揭开一颗贝壳外衣里面有另一个海洋,珍珠玛瑙,珊瑚,在她的白昼与黑夜晒日出日落,光照下,她身子有点发软似乎某种尖锐正套上灵魂

37号作品/番茄数不清这是第几次进山了包里背着许多盒子手里拿着自制的昆虫捕网器一些蝴蝶,马蜂,螳螂各种颜色的甲壳虫都是我的目标把它们装进小盒带回来蝴蝶,蜻蜓在盒子里不停的振动翅膀甲壳虫用它们那么多只小爪子集体挠我的耳朵不过这些在打开冰箱后都将归于平静只需十几分钟它们就会变成硬邦邦的冰块任我摆布比如让它们展翅欲飞假装打架,拥抱或亲吻在这里没有抵抗不过也会有意外发生有一次取出一只黑色甲壳虫我把它放在阳台的绿植上它腿上的毛发在阳光下闪烁着迷人的光就在我摁下快门的瞬间它的小爪子微微动了一下

52号作品/风中的眼睛她把一瓢水泼出去她知道,没有办法把这些水再收回来,这是她从字面上理解覆水难收的意义她想不到的是冷风一阵一阵地吹很快就到达冰点以下这些泼出去的水自己把自己收了回来成为一个凹凸不平的坑口她蹲下身反复地观看并把自己装了进去她把坑口,想像成一面光滑的镜子她听到,狩猎人说这无用的矿井就让它在深渊里继续荒废

9号作品/李绪廷好吧,咱们说说冰块。一种小可握在手心大能覆盖北半球中纬度地区(欧洲、北美洲)的晶体。最初,是一种清柔的存在适合冲刷或滋润。后来,魔法将其变成能和岩石抗衡的琥珀,以坚硬压制坚硬,以刚强抗衡刚强最终以冰碛的形式在洪荒大野留下抓痕想起那年冬钓。先取来石头,将整块镜面砸出一个窟窿。“这鬼天气!”我听到,被击碎的一块浮冰在水面晃悠着骂了一句。那天夜里。一双大手搬起阿尔卑斯山,将寒武纪覆盖欧洲的巨大冰块砸开一个洞。然后从里面走出一头奄奄一息的恐龙……

12号作品/一捻芳尘搅动月华哗哗的月光声就困在一口乡村老井意识的流动里西瓜,这个城市尤物在乡村却是散养的孩子井里一扔存在主义的冰箱,是它初入城市的窄门从月亮里走出来的小脚祖母,颤巍她一定不知冰箱为何物她一定不知父亲七岁童年的寒冰就卡在了她出走的那个夏天那间百年屋瓦上清醒时她以为,六月瓦上霜只是戏文上的说法

45号作品/雪域桃核干硬,被刻刀复活一艘船试图游向远海他似凿冰取火在帆上刻风,在舷上刻涛声余屑散落如同一部航海史遗忘的片段刀光停在甲板这把上了年纪的刻刀正替他领回一个出海未归的人那个人来自悬崖丛立的雪山像一块冰分娩另一块冰连目光都暗含陡峭大手举起过他。热气呼在脸颊胡须授以轻微的刺痒他的内心一边融化,一边凝结延续至今锋刃,再次生长辽阔的雪色

21号作品/猫小朵“许多时候,我只是象征性地和你们走在一起“你们爱荣枯事,忙着去江南雨霖铃撑乌蓬船。去黄河滔滔上下,大浪淘沙 人类忙着揭竿,或称王我是天生的,最后一个殓装者独爱归去来这世界蜕下来的死物,秃鹫也啄食不尽我热衷于喊停零度以下的所有地盘一一收捡,入棺再对这些有毛边的事物,使用最平整的修辞学一条河流,流不流都是河流我凌驾在你们的逻辑之上,漫不经心把遍地的黑说成白,一动不动或者瓦解自己偶尔悬个梁,刺人间的股

29号作品/胡写写妈妈把这么冷的冬天留下,就走了森林里的鹿群,在大雪里迷了路盆里,小花还在开。它坐在小窗子里看着风衔走一轮轮落日又看着风衔来一片片雪花雪在森林里织下的蛛网越来越大路过的湖泊,像一粒粒蓝色的珠子时间冻住以后,小布就没有长大过它还是那么爱叫,爱摇尾巴爱躺在门口的台阶上,把天外的云望黑又把天外的云望白像湖水里,那些果冻鱼一样浮游在没有一丝血色的身体里可能,还是要回到春天吧春天里,一切的事物才会变得好一点

38号作品/冰原成熟的冰块,拥有完整的美梦碎裂、分抢之前,完整的冰块彰显它的坚硬和棱角这个三伏天,它们从中午开始在我的白色塑料桶里慢慢融化脱缰的凉意让冰面上的矿泉水和盐汽水保持超低温的警醒融化,不需要困惑。高温车间是我们共同的敌人。是无法摆脱的相爱相杀我没有为你的消亡而怜惜,你的面孔被牢记。入伏时的赤兔出伏时的红骢,我的马是我的影子就像水是你的影子一样:臃肿而可爱我提着你,像提着童年时的兔子灯我很清楚,融化是缓慢而悠长的另类抒情。我爱你——身体挥发的雾气。在同一个战壕里

49号作品/外圆内方坐在水中的我,缩成一颗石子月亮升起的时候,我还在水下翻书寒风横过来,盖住书页时间的青苔趁机爬上额头在石头内部,分子纠缠于文字的落草重逢靠此刻停顿一滴松脂完整收留了栩栩如生无数新鲜的章节密密缝进夜行的口袋小小的身躯斟满浅浅的阳光无关的小鸟轻易穿越领空琥珀里,我拍掉身上蝴蝶和流星的碎屑不再发出泉水的声响但那沸腾的鸣叫仿佛雨夜之中的闪电从未止息只要有灵犀就不算对续集的亵渎面对秋水亦或冬雪,坦诚得如一座透明的湖泊那一字一句是我年轻时手里没有抓紧的气球春风一来就代我见我未见的辽阔

优秀奖作品

40号作品/蓝雪它从来不会消失风偶尔吹动一条河流,时间给我带来什么钻石,美玉,还是水的结晶体风把整个长江倒进黎明,遇见的人就有了菩萨心肠和蔼,慈悲草地上,一块诱人的橘子皮,收集了这一刻的所有光它纯洁的灵魂,干净而完美的纹身让我爱的忘乎所以哦!别怕,亲爱的你冷的时候,我献给你,炙热如火当我死的时候,请你慢慢融化,为我浸湿经幡番薯嘟嘟:“和蔼、慈悲”,与“菩萨心肠”同义,再进行解释,甚至另起一行表示郑重略显多余;“纯洁的灵魂”“爱得忘乎所以”,略觉煽情得太抽象,落入浪漫主义的窠臼;“浸湿经幡”作为结局,并另起一行,应是刻意着墨的一个意象,承接上文“当我死的时候”,略觉不够意外。整首诗略觉囿于冰块的性质,延宕得不够开。

39号作品/冷月若水“他又一次想起父亲带他去看冰块的那个遥远的下午”孤独之书中,提到这样的句子沸腾的夏天便安静下来栀子花的香气停在半空仿佛阴凉的事物,总在雨水悬而未落的时辰发生而人群晦暗,为了观看一场行刑表演皆怀抱坚硬,向潮湿的广场颠簸奔去旧日,有无法挣脱的琥珀和不能升起的旗帜我空有一腔洁白之意对着镜子里蜗居的江山,玲珑如玉起航了,去时间凝固的地方,寻找无法修改的美在大海蓝色的透明契约里,水手都不曾放下戒备之心如田野里啄食的麻雀眼睛抛出利刃那些哑的,都是不肯说出的自己我是不怕受伤的另一块,穿过涛声鱼儿隐匿于玉壶破冰声里淬炼时光之雪,簌簌有声番薯嘟嘟:意象型诗歌,如果内部未形成一个势能,比如情感势能、意义势能、情节势能,意象就如一盘散沙,平均受力,看完第一段,对作者的表达还有一些期待,读到最后,似乎作者在说为了去看一场行刑表演,穿越大海,未更加明确地点明蜗居的江山、麻雀眼睛抛出利刃、鱼儿隐匿于玉壶,一连串意象的有机联系到底是什么。

42号作品/大于鱼运来冰块的马还是太慢了,槐树的枝丫中漏出的月光悬念重重。乌鸦的鸣叫是在中暑的胸腔中虚构出来的,但这已足够令人悲伤。“他彻夜难眠,又想起了那个遥远的去看冰块的下午。”祖母带走了她全部的绿色遗物。也许她只是一时头昏。一整夜,清风般的鸟鸣反复试探着微小的孝心。村口的大喇叭还在反复播放一则稻田收尸的通告。携带槐花谜语的家书昼夜兼程,却也无法抵达她惶惑的家族。祖母下葬时,寿材中巨大的冰块曾让抬棺人汗出如莲瓣。但凋零通常被视为禁忌,图腾,它应该像时间一样擅长溶解,无言。番薯嘟嘟:一个悲伤的祖母在稻田里中暑去世的故事,留守老人,无人陪伴在侧,去世了需要广播通告,展示了凋敝的现代乡村图景和代际解离的家族困境。

43号作品/羊西含在嘴里,它有消失的趋势此刻要无限延长,比如在大街上它就是一块冰糕,在完成着自己就是在变化中起到润滑,使你忽然忘记了过去,浸润,一丝凉丝丝的气息应对太阳放下火蛇吞噬城市街道你在保护着,用躯体,里面滚烫的心纸张在一页页翻动里面有特洛伊的战争,战火浮生的英雄,徜徉在街道上,拄着拐仗在公共汽车站,他有一张流利的嘴你会上前,他扭头就是一位羞涩的中学生他有一个沉重的提包,美学家是黄色大字,仿佛是哪部电视剧的情节你无奈走进等来的公交车循窗口看去,那是一个海岸人群攒动,越来越模糊码头货运繁忙,甲板上跑来的人不知在向谁招手,你的反复的左冲右突的心情,就像失忆的人因此你仿佛奔向异国,在倾刻间完成起承转合,而那些最初的则一截一截断裂,化掉就像一个临终的人已看淡了一切。番薯嘟嘟:意识流的写法,内部势能有问题,可以隐约感觉到一种“左冲右突的心情”,但为什么会产生这种心情?这个心情与这些幻觉有什么关系?

23号作品/周立志要从深海里面逃出来,逃出冷和背光的一面若无惊喜,无病痛,无动荡波折的曲线时间和存在都会趋于沦陷黑暗近乎于实质,一再贯穿透明的躯体这寂静和坚硬,这即将无法安放的欲望只有人群才能使其复活它一再重复这个信念它从诞生起,就自带着光江海投下过影子,咆哮的头颅在瞬间被斩断它甚至孕育过一片更广袤的星空它沉浸在倾听里,每当极风尖锐成箭矢巨大的空洞就塌陷而来,这让它有莫名的悲伤但这不是最重要的,也不是急于奔逃的理由它一直在寻找自己的,心跳想拥有触觉、嗅觉,和具备温热的颜色两个世界对撞,它一定是先行溃散的而后发生的变量,要分成无数个并产生曲面、坡度,可以无穷大,无穷小现在,它日夜都在预演着先在体内虚拟出涛声又在怀中存放好带有硬壳的种子它借助白海豚,向看到的每一个人类发出讯号“停下,停下,这里有极度的空……”重生与毁灭,不能放弃任何一端“去人间,去人间……”它重复着,喃喃的低语需要被人听到番薯嘟嘟:咆哮的头颅、更广袤的星空、巨大的空洞……有一种浓重的里尔克式象征主义味道,这些经验和情感似乎来自阅读,传递给读者的时候,会有一种隔膜感。

26号作品/关山那天的大雪是从一群妇女手中织造出来的我们从屋里取出,扬到户外在八月里制造一种冷另外堆一堆雪围绕着一张床企图将他冻至永恒哭声的狂风配合吹着太多的人接替了扬雪整整三天,所有人陆续到齐尽管雪越来越大,那张床却开始滴水当我们意识到永恒的事物是不存在的身上的雪也开始融化最开始从眼睛,接着是额头很久以后,我们回忆起那场大雪还有一些残冰,从眼睛里融化出来香米:这首诗带有一些魔幻色彩,织造的雪、扬雪的人、一张想要永恒冰冻的床等等,有画面感。只是这一张床,企图将他还是它冻成永恒?有点交代不明。还有,这场大雪的目的或者说冻成永恒,这种费人又费力的原因是什么,不是很清楚。

32号作品/苏青稼进入树洞的方式通常有两种:攀爬或飞行。整个下午,我们隔着窗户,看到一个人不断尝试变成豆荚,用弹射方式登陆。我们把羽毛和绳索摊在桌上,发现彼此的暗号不对。但仍试图在放浪中,分拣出共鸣的波段。我们谈到:孟德尔种了八年豌豆,也没能从地里收获一个修女。艾玛惊人的出场频率引发大笑,浩大声浪把我们带到海上。由于信奉进化论,我们长出鱼鳍,用餐具演化的船桨滑翔。我们发明文字,确定宗谱与认宗诗,并委任对方为部族始祖。此时气氛已烘托到位,亟需冰块来封冻太阳,以判断头脑没有过热。服务员抱歉回答:已打烊。很多年以后,面对暗红的印章,无人记得冰块如何产生又消失的,我们是不是还在树洞里。我听到弹弓投射豌豆,孩子哭喊着爸爸,声音遥远而犹疑。香米:树洞,给人的感受一般就是收藏秘密的地方或者暗道的出口,那么本诗想尽办法进入树洞是为了什么呢?作者用了大量的篇幅来说明如何进入这个树洞,冰块这个主题最后才出来,出现得也比较牵强,可有可无,就算去掉冰块也不影响整篇,更像是为了完成同题而强加了冰块的内容,如果题目是树洞,也许会更贴切。

48号作品/年华在刨冰店最初,冰块的心里有个明亮的大房子后来加入了水一些包装好的冰被取走另一些冰还在排队透明杯里,冰的城堡晃动清晰的凉意溅出水花直到冰块消失在它自身的透明里我们消失在人群四十岁了还看不明白一块冰的悲喜香米:这首诗最后两句的转折有些突然,过渡的衔接不是很好,一二节之间也有小的断层。

19号作品/田间布衣“多年以后,面对行刑队,奥雷里亚诺·布恩迪亚上校将会想起父亲带他看冰块的那个午后。”——马尔克斯还好!以后你再也看不到父亲的身影和一群手捧冰块为焦灼大地敷药的人从一条河上,搬弄教堂里的钟声你身上的毛发、神经、血液、理想国此时,正以不朽之名分崩离析教堂里走出穿黑衣的修女,拾起你眼中愤怒火焰和身后失火庄园里一堆无法确认的焦黑骨头她脚下的大地太过滚烫,不适合赤脚和鲜亮衣裳更不适合做面包的粮食,长出茁壮叶片为此你把心变成冰,放到太阳下希望在阴雨霏霏的时节,遇见眼中蓄满忧伤的无名无姓的人然而事实是除了火焰,焦渴,在回到河床之前你面色凝重,步履艰难。出于对上帝的忏悔,你哭了一半泪水回到河里,河里闪闪泛起白光一半回归泥土,大地开始结痂,如雪一层盖着一层香米:“为此你把心变成冰,放到太阳下,希望在阴雨霏霏的时节,遇见眼中蓄满忧伤的无名无姓的人”。这几句读起来有些牵强,还有故弄玄虚之感。而文中的你,究竟是怎样的一个人?能承担不朽之名,并因为焦灼的大地对上帝进行忏悔,这个人是一方土地的主人?那么修女呢?她的出现又是代表什么?

10号作品/杨春涛大多数时候,已习惯低头行走从城的一端到另一端路过春天,鸽子,行道树路过地铁,人群,写字楼路过四十多岁时,镜子里日渐虚胖的自己把所有中年的故事,都妥善安放了如果不是,时钟偶然被按下谁会打量这世间,还剩下多少烟火呢是的,又一个你送走的人在这伏天里,被停放了三夜亲朋间相互寒暄,个个面孔模糊只剩冰块,还忠实的保有着这告别仪式的体面香米:第一节最后“把所有中年的故事,都妥善安放了”和第二节第一句中“时钟偶然被按下”,一个把字句,一个被字句,感觉很别扭,读感上也卡了壳。

三等奖作品

3号作品/虬髯客上车的女孩脚踩两个冰块,头上还顶着一摞我明显感觉车子因为浮力而有些飘42度,海底还是非常正常众多的苦修改了的味觉已经失效于高温的水浪虽然我还记得最初的冰块:长方形,有一小木片在放电影的广场上一个骑自行车驮着木箱的小伙会喊:五分钱一根那微甜的冰凉,非常奢侈现在要看见它,只有咖啡店,酒吧,冷饮店有时它们是方的,也有三角形,菱形,圆形我昨晚就遇见一个女孩,有那木片的气味但她醉了,吐出许多颜色的冰我生怕她吐得只剩下蝴蝶的皮囊与翅膀如果那样,这秋天的夜空是不是就会发生闪电,雷雨后来她重新坐回车里身后的九眼桥,开始推出灯火璀璨的岷江安静下来的样子然而女孩睡成了一块沉鱼落雁的冰连真主党的三百枚火箭,也惊醒不了它罢罢罢,就交给哈尔滨的冰雕师吧未来的冬天,北极圈的冰墙上也许可以找到最妖娆的她我知道冰墙有联合的禁令但我希望她成为一个世界给另一个世界的礼物并用最小的一块,磨尖成为子弹,上膛……瞄准这七个太阳的玫瑰色黎明老猫:读得很辛苦,到底什么是冰块呢?头顶着冰,脚踩着冰,想像不能是无根的水这样抛出来。然后是记忆中的冰棒吗?然后女孩变成了冰,抛开诗意的话,这诗整体是破碎的,也就是说作者还没有找到合适的载体去表达自己的想法。黑米:“上车的女孩脚踩两块冰块”,这样的开头很糟糕,瞬间拉低了读者对作品的期待值。定势思维与惯性思维是写作大敌,并不是说一定不能这样写,而是这样的切入方式庸俗。语言比较拖沓,无效的叙述成分接近三分之一,后半部分明显刻意,比如沉鱼落雁的冰,真主党的火箭,瞄准七个太阳的黎明…(作者是成都人,成都出现过七个太阳的景观,问题是在诗中,七个太阳的贡献意义何在?)作者在构思动笔时有两个错误:情感聚焦不清晰,态度刻意端着写。

47号作品/大勇家乡冬天的多伦湖是我见过最大的一块冰:两万多亩,一亿多立方。我还不能看清它的全貌。能看到的是湖面如镜少男少女脚下冰刀滑过,溅起像雾一样的冰屑。最整齐的冰块是在冷库,每年都会贮备一部分被切割成八十斤的长方形。最锐利的应该是屋檐垂挂的冰溜子我曾经看见,它落下时刚好将伸懒腰的大黄,钉在地上。在冰雕现场,更是能见到冰块的千姿百态仿佛即将拥有灵魂一样……但是,这些还不是最好的。你加进我拿铁里的也不是。最好的只能是父亲熬了一夜冻制的桶形冰灯笼。它们也不是最冷的,最冷的冰块是那年我跟着村里人来到八十岁的三姑奶奶家。炕上的她早已僵硬。一只摔碎了的碗。还有,一坨饭碗形状的冰。老猫:冰块还是冰块,没有转化为更深层次的东西。或者最后往死亡的冷上去靠,但是这样的结尾很难支撑前面诸多的列举,我们也没办法在这些平行的列举中有所感悟和发现,这样看来诗意淡薄,就无法达到预期了。黑米:应该说作者的意图还是很清晰的,最大的冰,最整齐的冰,是锐利的冰,最好的冰,最冷的冰,最后意在最冷的冰这个点上立起来了,也有点深度。尴尬的是,前面的那些表述存在的意义在哪儿呢?这其实也是立意的问题,啥都想说,啥也说不明白说不通透。

31号作品/张绍民张绍民1997年发表过:水吃到寒冷就露出骨头还发表过:冰在开水里游泳很欢乐开心(有童年玩耍的开心)(有新婚的开心)发表过:火焰与泥土结婚怀孕,激动生下瓷器的冰(火焰的骨头保留存款的冰块、泥土吃了火焰就结冰)还发表过:阳光结冰形成麦子、形成稻穀的黄金白银(麦子一粒粒阳光的骨头,人要吃光活着,进入光,与光同行在光里,就回了家)(阳光结冰形成黄金,激怒了贪婪,沸腾了邪恶)要来点新的,具有创意独一无二:一粒种子带着神的想象力,受精卵里面用“无”的方式卸货卸下一生的冰形成肉体里“有”的骨头系统人生冰块支撑一个人一生的废墟很辛苦罪孽累得散架告别冰块燃烧一生灰烬:一盒骨灰结账一个人能收到、领到自己的骨灰吗也许领到一根狗骨头的骨灰,侮辱了狗一粒露珠即冰的豹子隐居的子宫圣殿水的种子如何构思冰块?人就如何思念永恒、完美诗歌思念完美,今生之诗不过永恒,天国完美故意漏出的投影泪即冰的异乡流淌,回到天国就回家,擦掉一生的泪、疾病、死亡老猫:这首写得放松,行文方式和想像特别是开篇让人欣喜期待,后面进去更深层显得艰难,且叙且议,杂芜并失去了章法,可惜了。意念很不错。黑米:思想质地硬朗且有深度,耐读。结尾的情感升华也达到了相当高度,第二节种子与冰与生命之间构建的内在逻辑关系有点牵强,第三节诗歌这一理念的介入意义不大(仅作用于结构上下衔接),抛弃第一节,二三节也算一首完整的诗。

二等奖作品

35号作品/洋洋阿尔瓦罗·穆帝丝从一堆杂物里抽出一张地图递给他,这是1961年7月的一天加西亚·马尔克斯来到墨西哥此前,他已在巴黎熬过了三年又在纽约游荡了八个月,这一年,他三十四岁有一个妻子和一个年幼的孩子然而,生活毫无头绪他眯着眼睛研究起这张易碎的纸,沿比例尺足足走了一个小时躺在地板上,就能够着整个北极圈科科瓦多山顶耶稣雕像张开辽阔的怀抱迎向他桌子,太平洋的海啸席卷沿海城市他确定房门已反锁,坐在椅子上像爬上诺亚方舟,模拟世界末日的逃亡百叶窗被风推开他绷紧下颚仰起头,检阅光中某些物质的降临他要与上帝直接对话,而他不是教徒侧身,折叠地图,从椅子上站起来推开门,妻子送来一杯咖啡阳光像一口井斜通进来他的台式电话塞满了未接来电,显得肿胀更刺眼的是,那台褪色的打字机从它的大嘴里,吐出不计其数的纸稿作为作家,一天的虚构开始了,他敲击字盘偶尔停下来啃老茧,阿尔瓦罗·穆帝丝突然浮现带着他第一次和胡安·鲁尔福相遇他清楚地记得在当晚,他跟着鲁尔福去了一个叫科马拉的地方等他回到马孔多镇,时间差不多已经过去整整六年老猫:没有去考证穆蒂斯和马尔克斯之间的故事,如果诗中的情节来源于自身的创作理解,以第一段为引,后面是有效生动的,叙述节制,张弛有度。就作者近期的作品而言,是较之前成熟的作品,可喜。黑米:一句话:完成度好,一改过去作品的恣意张扬。

6号作品/桃园晨笛好大一块晶莹的立体。外带一些乳白安静矗立河中央,一些鱼虾如琥珀,不游动也不呼吸如果你看见这样一个人,一个携带铁锹、锤、凿子的人穷尽一切办法,欲将这决冰凿开请你屏住呼吸,千万别去打扰他静静注视就好。这个人一直在凿埋着头,不停喘着粗气与冰块构成,固体与气流交织的场景不用刻意去提醒这个人。这个人仅仅想从冰块中,凿出一条通向春天的渠道让所有静止的水生动物,遇水复活老猫:在不可能的现象中找到它的合理性,这是这种写法得以落地的最好方式,应该说这首诗的任务还没有完成,冰块还在半空中。黑米:先说两个小细节,“与冰块构成,固体与气流交织的场景”这两句太俗,建议删掉;不用刻意去提醒(这个人),“这个人”三字删掉,繁复。作者的语言比较简洁,节奏控制到位,凿冰的细节推动得不够,结尾情绪的安放略显牵强。

一等奖作品

25号作品/小熊当然,引起感怀的有可能是一段描述关上空调窗外寂静就发生了朦胧的熠熠生辉的事物们都是假借来的成瘾性是本质就如牛奶和白色米汁你总会挑上一样树冠不可逆的向上,俯视、平视、仰视从一颗烟到烟蒂之后;都是尼古丁带来的洗漱在安静中完成包括出发动作带来悄然的咔嗒声外界讯息传来。较远处的是断断续续的二胡而不大不小的喧哗来自楼下保安亭保安的嗓门早些时候镜子前电动剃须刀刮去胡茬:——它们来自昨夜是他将要抛弃的。至少是部分精致的东西,比如香水可视为座右铭自信来自它的尾调女人是桂是栀子,男人根本是檀也许错觉清晨松松垮垮的,没有带来紧凑的印象满街大腹便便的肚腩在抖动人字拖随处游走足浴店旁边,有黄脸女人在门口梳头,胸部耷拉得厉害,像白天的犬吠。毫无意义马尔克斯是个疯子,早年他在他的出租公寓霉点斑驳的墙壁上辨识人脸并与他们神交说是上帝的谕旨孤独是个好东西。然而人不需要百年(原谅微信让我获得更多自由,此处我可以打上十数个狗头)“多冰还是少冰”:目下,那个店员问我手里拿着不锈钢冰铲冰块与那穿凿之物,同样生硬同样质地有光芒正匆匆地升华散发老猫:这首诗我认真读了几遍,而且是很安静的状态下。繁复的描述之中我想找到作者的思路,但是没有结果。从现实的街景到马尔克斯,到最后的迫降到冰块的主题,有些牵强,描述有很多感觉无效,在阅读时让我游离,又心有不甘地往回读。内核是松散的,或者作者有阅读《百年孤独》后的感知在里面,但没能向读者透出来。黑米:作者的某些基本功力是扎实的,问题也很明显:底质不清,强行扣题。虽然结尾也出现了冰块这一意象,也摆脱不了应付跑题之嫌。

猫眼看诗当命题为“冰块”的时候,我们期待有一些新的有意思的命名。昨天晚上讨论了叙述,我们对叙述的方式有些争议,这样的争议很有意思。一首作品为什么称为诗呢?它为什么不变成一个小小说、小故事。有朋友说,小说也有节奏,也有诗性,有命名。大概意思是:我们看到的很多不是诗。这个观点是有道理的,但是要放在一定数量的诗上讲。如果单以一首作品去讨论,有可能会因为个人感知标准不同而出现争吵。这就是我们对诗性多少的解读有所不同。我个人倾向于建立诗空间的概念。诗在语言之外,有部分意思可以理解为:诗是在语言镂空的那一部分。这部分的暗指决定了我们的作品,最终要抵达一个与众不同的世界。而这样陌生的世界,是通过我们对事物重新命名去完成的。同时,我们构筑这个世界的材料要均衡而且有美感——这也就对我们的诗语言和诗结构提出了要求。这样的建筑,我们可以称之为诗空间。这就是一个诗作者世界观的问题(我依稀看到后面的世界还有方式,这应该是我们某些先行者在做的事情,但是,这里我们要聊的是诗的形成)。当一首诗歌的诗空间形成,也就对我们构筑诗语言和结构提出了实际的要求,对我们的想像力形成约束。综上所见,只有强大的想象力,只有恣意的语言,不一定能形成好的诗歌。这需要诗作者有运筹帷幄的定力,而粗放地把单纯的想象放出来是不够的,所谓玉不琢,不成器,此为道也。小评几首“冰块“同题作品,互相学习,共勉之。——老猫于2024年9月4日晨

应赞助者(灵魂独舞)要求本期增设人气奖1名

票数最高者奖励100元

投票截止日期:9月9日0:00

顾   问:老猫主   编:纵子副主编:青桦编   辑:北言、西少副 、77 宣   传:可菲、汤圆




文章编号: d07855d07597989104f60f16fbacb186
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (珠海三日游最佳路线 珠海三天两夜旅游攻略 珠海3天怎么玩) 2024-09-05 狼烟传媒   狼烟传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAxODE1OQ==&mid=2247493901&idx=5&sn=c6c57425a37f9fbec9d5d6850aad1f72






珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,被誉为“百岛之市”,那么,珠海3天游去哪里玩呢?小编为你推荐珠海三日游最佳路线,人均花费700元左右,包含珠海三日游经典路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城;D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路+野狸岛+珠澳海湾夜游;D3:外伶仃岛。还有珠海亲子三日游路线,一起来看看珠海三天有什么好玩的地方吧。 

推荐路线:D1:长隆海洋王国+长隆马戏城 

行程概要:游玩时间约9小时,交通用时约2小时,此线路为珠海长隆一日游路线,既可以玩飞行过山车、水上过山车等惊险刺激的游乐项目,还可以走进海洋馆看神奇的海底世界,还可以观看精彩的海洋生物表演,晚上还有烟花汇演和海洋主题花车巡游,以及长隆马戏城马戏表演。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:亲子游、主题乐园、马戏表演、海洋馆、游乐园 

交通:在各自居住的酒店乘坐交通工具到达长隆海洋王国(珠海市区乘坐14、86、K10、K11路公交车到达珠海长隆;或在珠海城轨站乘坐到长隆的专线车) 

10:00 

游玩景点: 长隆海洋王国  

景点亮点介绍:长隆海洋王国是世界比较大的海洋主题乐园,有全球较长飞行过山车,有水上过山车,有海狮剧场、白鲸剧场、海豚剧场三大剧场。还有冰山过山车、水上过山车、超级激流、旋转水战等水上项目,园内有一次性雨衣,建议自备。园内禁止携带食物和饮料入园,可携带600毫升矿泉水。午餐和晚餐只能在园内解决,园内有各种餐厅,不过价格超贵。

推荐游玩线路:海洋大街→雨林飞翔(海牛馆、鹦鹉过山车、雨林升降塔)→海底奇观(鲸鲨馆、海底互动船)→极地探险(白鲸馆、企鹅馆、北极熊馆、冰山过山车→海豚湾(12:00的海豚剧场、中华白海豚、海豚岛、5D影院)→(15:30的海狮剧场、海象岛、海狮港湾、超级激流)→17:00的水上飞人→18:00的白鲸剧场→19:00的海洋主题花车巡游→20:00的烟花汇演。 

门票:280元/人(不含节假日)

游玩时间:建议1天(10:00-20:30) 

19:30 

游玩景点: 长隆马戏城 

景点亮点介绍:如果不看长隆海洋王国的烟花表演,可以带孩子来长隆马戏城看马戏表演。以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,,在这里,来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺,精彩纷呈的马戏节目每天上演,为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。 

门票:普通座350元/人,一等座430元/人(不含节假日)

游玩时间:1.5小时(晚上19:30,节假日则会加演至二到三场) 

21:00 

结束行程,返回酒店或家中。(长隆有夜班公交车到市区) 

推荐路线:D2:圆明新园+石景山公园+888美食街+海滨公园+香炉湾沙滩+珠海渔女+情侣路(爱情灯塔/爱情邮局)+野狸岛(珠海大剧院)+珠澳海湾夜游 

行程概要:游玩时间约9小时,逛街用餐1小时,交通时间约1小时20分钟。旅游小编推荐的这条路线是珠海市区经典一日游路线,可以欣赏具有浓浓古风的古典皇家宫廷建筑圆明新园,去石景山公园乘观光索道北晀香港,南望澳门,放眼蜿蜒海边的“情侣路”,即可看到近在咫尺的“日月贝”大剧院、“香炉”渔女“等地标建筑,还可以游玩珠海地标建筑渔女、大剧院、情侣路等,晚上可乘船夜游珠澳海湾,欣赏珠澳两地的璀璨夜景和宏伟壮观的港珠澳大桥。 

适宜出行时间:四季皆可,春夏最佳 

行程标签:古典建筑、骑行游、滨海游、珠海地标、情侣游、夜游、夜景 

交通:在各自的城市乘坐交通工具到达圆明新园 

9:00 

游玩景点: 圆明新园  

景点亮点介绍:圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客,融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。 

门票参考:免费 

游玩时间:2小时(4-10月9:00-21:00;11-3月8:30-21:00) 

11:00 

交通:乘坐交通工具前往石景山公园(公交69路/13路) 

交通时间:车程约20分钟6.2公里 

12:20 

午餐:888美食街 (距离石景山公园4.8公里) 

888美食街是珠海闻名遐迩的餐饮美食一条街,汇聚了很多的烧烤摊、小吃档、餐厅等,小编推荐品尝北方风情美食、湄南庄东南亚美食、忠记湛江烧蚝等特色餐厅。 

用餐时间:约1小时 

13:20 

交通:乘坐交通工具到达海滨公园(公交26路) 

交通时间:约10分钟 

13:30 

游玩景点: 海滨公园 

海滨公园位于海滨南路与香炉湾之间,公园内内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体,北侧是石景山,南侧为香炉湾,珠海的标志“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上,附近就是珠海渔女、野狸岛、情侣路及石景山公园,所以很多游客过来玩的时候都会顺带逛一下这个免费的公园。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:00 

游玩景点:香炉湾沙滩 

景点亮点介绍:滨海公园南侧就是香炉湾沙滩,香炉湾沙滩从珠海渔女西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处,宽约90米的金色细沙沙滩一直绵延1.5公里,蔚为壮观,让人“惊艳”,在这里可以沙滩戏水、玩沙,还可以举行沙滩排球、堆沙、露营等活动。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

14:30 

游玩景点: 珠海渔女  

景点亮点介绍:珠海渔女雕像位于香炉湾沙滩东侧,是珠海城市的象征,是游客必去的地方之一,来珠海的游客都会特意过来拍照留念。 

门票参考:免费

游玩时间:0.5小时 

15:00 

游玩景点: 情侣路(爱情灯塔+爱情邮局+海滨浴场) 

景点亮点介绍:作为浪漫珠海的城市名片,情侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,是世界上较长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”,因其风景秀丽、海涛阵阵,景色秀丽而温馨,是珠海拍照圣地。几十公里的情侣路,串联起珠海渔女雕像、珠海大剧院、海滨浴场、爱情邮局等。 

游玩指南:沿着情侣路海边,有很多出租自行车点,主要在南段和中段,在情侣路拱北附近和名亭公园(野狸岛)也有!据小编了解,两人的自行车租车价格为50元左右,单人20元/人,建议骑行游,主要欣赏滨海风光。情侣路骑行游玩推荐路线:海滨浴场→爱情邮局→灯塔(爱情守护塔)→情侣中路→野狸岛,适合情侣游玩,可以用去爱情守护灯塔合影,也可以去爱情邮局写一封给未来的信,给爱情、给她或者给自己。可以去海滨浴场游泳。 

门票:免费

游玩时间:约2小时 

17:00 

游玩景点: 野狸岛(珠海大剧院)  

景点亮点介绍:野狸岛是离珠海市区最近的海岛,以海燕桥与闹市区相连,岛有四峰,最高处海拔不到70米,是市民休闲活动中心,岛的大小和山体、高度很适合旅游观光。珠海地标“珠海大剧院”坐落于野狸岛,整体形象设计为日月贝,寓意“珠生于贝,贝生于海,日月相映,山海相托”,最佳拍照位置在海韵城2F星巴克楼台,这里也是许多网红打卡的地点哦。 

门票:免费

游玩时间:约1.5小时 

18:30 

交通:乘坐交通工具到达湾仔旅游码头(乘坐公交14路) 

交通时间:约45分钟,路程约10公里 

20:10 

游玩景点:珠澳海湾夜游(珠海大剧院) 

景点亮点介绍:珠澳海湾夜游是珠海澳门游船游玩特色项目,也是珠海赏夜景的特色旅游路线。自从港珠澳大桥通车后,吸引了很多游客来这里感受到港珠澳大桥的宏伟,同时也能欣赏到珠澳两地的璀璨夜景。据旅游小编了解,珠澳海湾夜游每日夜间开行两趟,分别是18:30和20:10,全程约100分钟。在湾仔码头登船,湾仔旅游码头是航线的起止点,途经珠海国际会展中心、横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、珠澳口岸人工岛、最后看到世纪工程——港珠澳大桥。 

门票:190元/人(含自助餐,晚餐可在船上解决)、140元/人(不含自助餐)

游玩时间:约1小时40分 

22:00 

结束行程,返回酒店。 

推荐路线:D3:外伶仃岛 

行程概要:游玩时间约7小时,游船时间约3小时20分钟,旅游小编推荐的此线路是珠海浪漫海岛一日游路线,游玩具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,又有珠海的 “小马尔代夫”之称的外伶仃岛,可在岛上潜水、冲浪、沙滩戏水、露营、看日出日落、品海鲜等。 

适宜出行时间:夏季最佳 

行程标签:海岛游、海滨沙滩、品海鲜 

8:40 

交通:在香洲码头乘坐“香洲-桂山-外伶仃岛”航班到达外伶仃岛(“香洲-桂山-外伶仃岛”轮船航班,上午时间为8:40/9:10,票价120元/人,航程约1小时40分钟) 

10:30 

游玩景点: 外伶仃岛  

景点亮点介绍:外伶仃岛风景秀丽,景色迷人,具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,尤以石奇,水清,海鲜丰富而著称,岛上山、海、沙、石相映成趣,既有平坦宽阔的海滨沙滩,又有数不胜数的象形奇异岩石,独特的海岛景致,使外伶仃岛有珠海的 “小马尔代夫”之称。岛上有伶仃湾、大东湾的沙滩,沙质细腻,海水清澈,可看日出日落、露营、品海鲜、冲浪、潜水等,岛上海鲜比较便宜,可品尝伶仃三宝(狗爪螺、将军帽、海胆)等海鲜美食。建议游玩一天,可在岛上露营,傍晚可看日落,第二天早上还可以看日出。如果不在外伶仃露营,可乘坐16:50或17:15的航班返回香洲码头。 

游玩时间:6-7小时左右 

门票参考:免费 

18:30 

结束行程,返回酒店、家中,或可在岛上露营看日出。 




文章编号: b12e530f0da5513755dfc6d6538cd142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【Flyme白海豚】动态壁纸荣耀MagicOS/华为鸿蒙主题) 2024-09-05 LIG人生如戏   LIG人生如戏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjQzMDYzMA==&mid=2247487575&idx=1&sn=cc7e223fb154ddf6121f7f9fefc21a91






   使用说明(有本期视频壁纸文件)  下载链接: 荣耀 MagicOS 一镜到底主题: https://pan.quark.cn/s/1a2be239c8d5 鸿蒙桌面动态华为主题: https://pan.quark.cn/s/6c94ba62754c 




文章编号: b1ff6655786c4b24c2c793d798cfe19d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (特惠98元 中秋【9月16日】穿越【珠海高栏港海岸线】最美海岸线、漫步沙滩~风车王国) 2024-09-04 追梦户外   追梦户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDc0ODc0MA==&mid=2247483961&idx=4&sn=903820ebb676279ac3d08750123a3102






          找不到答案的时候,就去看看这个世界 

01 

— 

          【行走高栏港] 

          行走高栏岛海岸线, 

          观绝色山海风光,赏最美风车山 

          行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

          绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

          无需飘洋过海、翻山越岭, 

          就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

          蓝天、白云、风车、沙滩、 

          礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

          一步一景,各种景致让你叹为观止 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感,白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动。 

自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。 

穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。 

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾、西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。 

02 

—

01 

活动说明 

【活动主题】穿越珠海最美海岸 徒步高栏港看风车 

【活动日期】2024年9月16日  

【活动难度】2星,适合8-60岁健康人士参加,不接受孕妇 

【集合时间】9月16日早上07:10永泰B2出口/7:40客村B出口(请提前到达) 

【集合地点】07:20永泰B2出口/7:50客村B出口(具体以通知为准,请提前到达) 

出发前一天会发送出团通知,请注意查收。如未收到,请立即联系客服 

02 

费用说明 

活动费用:108元/人 

(优惠来啦!早报价:9月13日前报名减10元,邀约一人参加优惠5元,分享链接~朋友圈集50个赞,再减5元,活动结束后截图即可。十人同时报名,可免一人。如人数不够活动取消,全额退还)

(追梦户外群不作数)参与优惠的小伙伴,活动结束后请联系,统一返还差价。 

费用包含: 

1. 交通:往返车费,路桥费,燃油费,停车费,司机餐费等 

2. 领队:领队带队补贴,餐费补贴 

3. 公共装备:对讲机,队旗,外伤药品消耗(常备外伤用药,不含口服药物)等 

4. 服务:活动组织策划,设计踩线,后勤服务等 

5. 赠送:旅游意外险 

费用不含:

          1. 全程餐费自理,请自带干粮和饮用水 

          2. 其他个人消费 

          3. 代订飞沙村到小三浪的快艇费用(一艘快艇坐5-6人,人均50元),车上收取 

03 

行程介绍 

07: 10 永泰地铁B2(请提前到达) 

07:40 地铁3号线广州客村B2出口集合签到(以出行短信通知为准) 

08:00准时出发 

10:50 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发; 

11:10 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照...... 

12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享; 

13:40 继续前进穿越.翻越小山坡到达风车山; 

16:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头; 

17:30 返回广州,累了就在在车上休息一下吧,也可以分享一下照片;  

20:30 抵达客村地铁站,行程结束,各回各家; 

          注: 

1、如碰到管制快艇无法出海,则改为走高栏港太阳石路线,起点不一样,终点和之前的一样。 

2、本活动为户外运动路线,一些景区、当地天气、交通状况等可能会出现始料未及的状况,具体行程可能会根据实际情况稍作调整,但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。希望团友给予理解和配合,谢谢。 

温馨提示: 

① 为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况适当调整行程。一切以队友们玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合 

② 以上为计划时间,实际时间可能会有所区别,具体视情况而定 

04 

建议装备 

1. 双肩背包 

2. 轻便舒适徒步鞋或登山鞋(注意防滑) 

3. 速干衣裤、保暖衣物、替换衣物等 

4. 头灯(徒步路线都要带上头灯),登山杖、护膝等装备(选带) 

5. 饮用水、功能饮料等(建议2L以上,视个人饮水量增减) 

6. 干粮路餐(面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等) 

7. 雨具(户外活动都需要做好防雨的准备) 

8. 防晒(帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等) 

9. 个人药品(晕车药、藿香正气水、十滴水、个人所需药品等) 

10. 手机,移动电源等 

注意:活动过程中,个人贵重物品请注意保管。 

05 

注意事项 

身体健康,没有重大疾病。有团队精神及顽强的意志力,有组织纪律观念、奉献精神。尊重发起者的组织、安排,整个活动过程中,必须无条件服从;  

自备野外活动所需装备,具备自助能力;     

召集人保留选择同行人员的权利,但原则上按报名先后顺序; 

不认同以上观念者谢绝参加本组织的活动。  

06 

退出原则 

1. 付款成功才算报名成功

2. 活动出发前48小时之外取消报名,活动费用全退 

3. 活动出发前48小时以内取消报名,活动费用不退还,可自行找人替代参加(替代者信息需在活动前一天18:00前发给客服) 

4. 活动当天取消或报名没参加活动的,活动费用不退还 

5. 所有出行小伙伴需购买旅行意外保险(请提供正确的姓名及身份证号) 

6. 领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行 

7. 不接受任何空降人员(即没有报名成功,临时参加活动的人员),如由于空降导致行程无法继续,后果自负 

07

免责声明 

1. 本线路为非常规旅游路线,一路上可能发生不可预计的情况,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神

2. 不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况 

3. 不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险 

4. 本组织代每个队员投保旅游意外伤害险,报名时必须提供真实姓名和身份证号码;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本组织和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助 

5. 个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利 

6. 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报! 

温馨提示 

出发前一天下午18:00分前,客服将会微信或短信形式发送出行通知,请主动添加追梦户外旅行客服微信【------】,请注意查收。如未收到,请主动联系客服。 

报名咨询 

一、如何报名? 

扫码进活动群咨询,群转账或者小程序报名,勿轻信陌生人转账,谨防上当受骗。 

总括: 

保险购买以及景区登记,提供一下:活动名称、参团日期、微信昵称,姓名,身份证,电话,上车点 

想要了解更多的路线—— 

(周末游、节假日、寒暑假、国内长短线等), 

扫码下图“二维码”咨询追梦户外旅行专属客服, 

推荐更适合的专属路线, 

如已添加其他客服,请直接咨询。 




文章编号: 90e5731723f0bcfe4be1eb485aebf6e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯: 山东日照拍鸟行程【中华凤头燕鸥】) 2024-09-04 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699976&idx=1&sn=6ebebc2bbacc53910b90d724ce4b171e






         点击上方蓝字关注我吧 

     山东日照拍鸟行程 

     行程时间:9月9号—9月11号,9月12号—9月14号,3天2晚 

行程安排: 

     第1天:日照西站统一接站入住酒店 

     第2天:全天拍摄海滩版中华凤头燕鸥 

第3天:上午拍摄海滩版中华凤头燕鸥,下午统一送站日照西站。 

     行程费用:3天2晚,2人及以上1080元/人。 (摄鸟人网3星以上会员老师可享受优惠。另外可根据拍摄需求规划定制线路) 

     费用包含:2晚标准双人间,拍摄过程全天的车费、油费、司机费、鸟导费、日照西站的接送费用、活动策划组织费用和旅行保险。(单人住需要补单房差200元。) 

费用不含:每日餐费,个人花费,个人往返日照市的大交通费用。 

     联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由当地鸟友提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南腾冲+保山拍鸟行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:  

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: e7b61613bc14130f8c93fb2f6b5aaed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (港姐︱陈甜甜苦练广东话!梁嘉莹爆料:佢睇剧睇到凌晨2点!) 2024-09-04 港剧网   港剧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc3NzM0Ng==&mid=2651192985&idx=4&sn=eab33289f0b2b1cc0c3e878cc12a8302






无线港姐特备节目《2024香港小姐 女.游记》正在热播中,这两晚播出「香港篇」,师姐高海宁(高Ling)联同赖慰玲带领3位来自不同地方的参赛佳丽,包括来自河北的9号陈甜甜、来自加拿大的11号梁嘉莹及来自荷兰的14号杨梓瑶畅游香港。 

高Ling带几位师妹到访大澳亲亲大自然,重点是坐船出海睇中华白海豚,几位佳丽看到海豚表现兴奋,不禁拿出手机拍照留念。高 Ling又与她们尝试亲手制作贝壳纪念品,大家闲谈期间讲到最怕的问答环节,高Ling大表认同:「当时最惊就呢个环节,个脑系一片空白,但咩都好最紧要记得笑!」 

来港不久的陈甜甜其实只用了两个星期苦练广东话,梁嘉莹即大爆:「佢睇粤剧睇到凌晨2点。」高Ling 闻言即相当好奇,原来梁嘉莹所指的「粤剧」其实是粤语剧集,闹出笑话一场。 

佳丽们亦有参加电视特技班,体验拍摄动作戏,并找来「星二代」庞景峰教导她们吊威吔及揸枪动作。杨梓瑶显得最大胆,吊威吔从高处跳下依然毫无惧色,更在空中Chok爆摆甫士。提到网上有不少负评留言,她直指曾被形容「斗鸡眼」感到不开心。 

及后3位佳丽齐齐化大戏妆,体验粤剧文化,妆后梁嘉莹说:「啲衫同头饰好重,好难郁,唔够半个钟个头已经开始痛。」不过她依然非常落力练习,获赖慰玲大赞:「睇到妳好热爱呢个造型,妳好认真咁做到最好,好欣赏妳。」 

杨梓瑶则反串小生,同样获高Ling大赞:「佢好做到嗰种英气,无论声线、眼神,成个动作都有男子嗰种气质。」及后玩真心话大冒险时,陈甜甜自爆想与帅哥黄宗泽拍爱情片,杨梓瑶透露家中比较传统,有重男轻女的情况,突然失声痛哭。 




文章编号: d8140b62334c040e69dd582acb09d9cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (区妇联:守望相助,情暖灾区) 2024-09-04 苏新事儿   苏新事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU5NzM5NQ==&mid=2654387515&idx=5&sn=df7108079a9143072a1c0f053961a8af






   “苏新事儿”关注

   ☀ 苏家屯区人最喜欢的微信平台!赶快关注吧! 

        近日,葫芦岛市遭遇历史罕见连续性强降雨,建昌、绥中等地区发生严重洪涝灾害。目前,急需救灾物资以及灾后重建等方面的支援。区妇联高度关切,心系灾区,闻讯而动,第一时间发动全区各级妇联执委参与慈善募捐活动。 

        区妇联组织发动全区各级妇联执委开展支援受灾地区捐款捐物活动,鼓励全区各级妇联执委发扬大爱精神,为受灾地区顺利度过灾情奉献自己的一份公益力量。 

        各级妇联执委纷纷行动,将辽宁省妇联捐款小程序转发至微信群、朋友圈,通过各种渠道广泛宣传发动身边妇女群众参与捐款捐物活动,尽自己最大努力为受灾地区募集更多善款。 

          全区各级妇联执委积极响应、共襄善举,第一时间参与捐款活动,为支援受灾群众抗洪救灾、重建家园,伸援手、献爱心。区妇联各级执委、女企业家们纷纷倾囊相助。截至目前,苏家屯区各级妇联执委共捐款6000余元,作为救助金捐赠给受灾村民,用于补贴灾后房屋重建,支援灾后生产生活所需。 

          沈阳市“身边好人”、苏家屯区妇联执委王付英充分发扬中华民族“出入相友、守望相助”的优良传统,为灾区群众准备230双新鞋、20件新衣服和10床过冬棉被等,共计近2万元的慈善援助。通过联系建昌县慈善总会,将物资分送至建昌县敬老院和儿童福利院,为儿童送去白海豚爱心妈妈的温暖关怀,有力支持了受灾地区抗洪救灾及灾后生活保障工作。 

          妇联执委是妇联组织服务联系妇女群众最重要的力量,与广大妇女群众唇齿相依。苏家屯区妇联将持续关注灾区重建和妇女群众所需,继续发动全区各级妇联执委为葫芦岛市受灾地区群众提供慈善援助,为受灾地区顺利度过灾情、尽快恢复重建贡献妇联执委的爱心力量。 

文章来源:区妇女联合会 

供稿:高梦瑶 张欣妍 

审核:周伟 

        文明城市 

        是我们笑迎天下的最美名 

        片 

        文明城市,有你有我 

        文明创建,由你由我 

        …… 




文章编号: 134171f1f93378407d4ba7fa4596caa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (口令:一鹭先锋!回令:彰显担当!) 2024-09-04 厦门社会工作   厦门社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjY4NjYyNw==&mid=2247495916&idx=1&sn=3fd8eb6a0bd92075d86690ab598c86c7






您是否在邮轮码头 

瞥见过一抹老兵“志愿红”

您是否在献血屋

遇到排队献血的“热血超人战队” 

您是否在厦门海滩

偶遇正在捡拾海滩垃圾的白海豚保护志愿者 

您是否在新闻媒体上

看到救灾现场挺膺担当的曙光救援队 

…… 

今天他们集体亮相 

10支来自不同领域的

退役军人志愿服务队 

齐聚厦门市军休大厦 

参加市退役军人事务局举办的 

“一鹭先锋”退役军人优秀志愿服务项目展示交流会议 

参加交流展示的10个退役军人志愿服务项目主题鲜明,各具特色亮点,聚焦文物保护、消防安全、爱心护学、中华白海豚保护、文明旅游、无偿献血、应急救援等方面内容,发挥退役军人作用。 

各项目都有哪些特色 

一组图片 

来一睹他们的风采 

           “一鹭先锋” 

           文物宣讲团 

项目名称:《“踏寻红色印记·赓续红色基因”——线下红色文物游》 

寻根厦门记忆,守护城市文脉 

           “一鹭先锋” 

           鹭岛消防志愿服务队 

项目名称:《退役先锋助平安,服务消防在未“燃”》 

退役先锋,防患未“燃” 

           “一鹭先锋” 

           将军祠社区退役军人志愿服务队 

项目名称:《军绿守护,安全学途》 

军绿守护 安全学途 

           “一鹭先锋” 

           退役军人志愿服务生态保护分队 

项目名称:《保护中华白海豚和保护海洋生态环境》 

保护中华白海豚,我们在行动 

           “一鹭先锋” 

           邮轮中心老兵志愿服务队 

项目名称:《“兵”至如归文明旅游志愿服务》 

"兵"至如归、服务大家 

           “一鹭先锋” 

           翔安区退役军人志愿服务队 

项目名称:《应急救护志愿服务》 

应急救护 “救”在身边 

           “一鹭先锋” 

           鹭岛老兵学雷锋志愿服务队 

项目名称:《“退役不褪色,血脉永相连”鹭岛老兵无偿献血志愿服务》 

退役不褪色,血脉永相连 

           “一鹭先锋” 

           执行力(退役军人)志愿服务队 

项目名称:《鹭岛藏蓝·把爱传递——助老爱老志愿服务》 

敬老展志愿风采 

爱老筑和谐社会 

           “一鹭先锋” 

           海沧区退役军人志愿服务队 

项目名称:《“红心点亮橄榄绿”——退役军人社区反哺志愿服务》 

红心点亮橄榄绿 

初心不改续荣光 

           “一鹭先锋” 

           曙光救援退役军人突击队 

项目名称:《退伍不褪色,希望的曙光》 

退役不褪色,生命的曙光 

活动中,各项目通过汇报、PPT展示形式展开,还穿插创意情景剧表演,邀请退役军人本色出演,展现退役军人志愿风采,增加项目展演趣味,获得观众阵阵掌声。 

这次展示交流活动 

讲述各领域退役军人志愿服务故事 

交流志愿服务经验做法 

一个个活跃在志愿一线的老兵身影 

成为厦门“志愿红”中亮丽的“一抹绿” 

面对面的交流 

近距离的切磋 

不仅增进各队伍之间相互了解 

还促进大家取长补短 

进一步激发退役军人志愿服务热情 

“一鹭先锋”海沧区退役军人志愿服务队队长黄新红说:“这次交流非常有意义,我们从兄弟队伍身上学到诸如队伍管理、项目实施、经费保障等方面经验做法,对推动队伍可持续发展提供重要借鉴。” 

2022年11月,厦门市“一鹭先锋”退役军人志愿服务总队成立,下设红色宣讲、卫生健康、无偿献血、应急救援、生态环保、关爱老兵等多个分队,成为一支特别能吃苦、特别能奉献、特别守纪律、特别值得信赖的特色队伍,为促进厦门平安建设和经济社会发展贡献退役军人力量。 

截至目前 

全市共有352支 

“一鹭先锋”退役军人志愿服务队伍 

8015名退役军人志愿者投身志愿事业 

在应急救援、文明创建、矛盾调解 

无偿献血、国防教育、帮扶解困等领域 

闪闪发光 

        向左滑动查看更多 

市委社会工作部、市退役军人事务局等部门领导出席活动,并为各项目代表颁发荣誉证书,各区局领导、各志愿团队代表及媒体代表参加活动。 

    戎装虽卸、军魂犹在 

    祝愿各志愿服务队 

    一鹭前行、勇当先锋! 

来源:“厦门退役军人”微信公众号 




文章编号: 1e1430abd49446a3e81d45e3f640f0db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (台风预警!中华白海豚科普园暂停开放2天) 2024-09-04 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485517&idx=1&sn=6455c5b18c126fe0bd000f3287db5316






受第11号台风“摩羯”影响,为了确保游客安全,中华白海豚科普园定于2024年9月5日至6日暂停对外开放。感谢您的理解与支持,不便之处,敬请谅解。 




文章编号: ea3e6056ae78b77a3bd1e414572a1163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (与你相遇,怦然“新”动 | 2024级新生班主任助理来啦(1)) 2024-09-04 扬工智造   扬工智造


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTg0MjY2OQ==&mid=2247548505&idx=2&sn=3eef3d68e5891996be82e98bcb2762d1






崭新征程 

啔航梦想 

2024级新生班主任助理风采 

暑假时光的悄然流逝,新生们即将踏入这个充满期待的大学大家庭。为了让这些萌新们更快地适应全新的大学生活,每年新生入学前,都会有一群忙碌的学长学姐们,他们就是可爱的小班们。我院为24级每个班级配备了两个班主任助理,现在就让小智带大家一起来看看他们吧。 

2401机器人(本) 

周杰  2201机器人(本)男,预备党员,江苏盐城人,现任2201机器人(本)团支书,院新媒体主席团成员,院志服部办公室副主任。曾获第三届大学生网络文化节作品省三等奖、扬马优秀志愿者、校一等奖学金等。 

寄语:以梦为马,不负韶华。 

李梓涵 2203机器人 女,预备党员,江苏徐州人,现任2203机器人副班长,荣获省优秀科普作品三等奖,校特等奖学金,优秀学生干部,优秀共青团员,优秀志愿者等。 

 初心不与年俱老,奋斗永似少年时。 

2404机械制造 

吴俊熙   2301机电技术  招生就业社团副会长   

寄语:知识是成长的阶梯,愿你们珍惜大学时光,勤奋好学,不断提高自己的综合素质,为将来的职业生涯打下坚实基础。 

王惠   2205机器人  女,预备党员,江苏兴化人,现任2205机器人文娱委员,校自管会策划部部长。荣获校特等奖学金,优秀志愿者,优秀团员,扬马志愿者等    

寄语:以蝼蚁之行,展鸿浩之志,鲜衣怒马少年时,不负韶华行且知。 

2405机电技术 

王李晨  2303电气技术  男,共青团员,江苏徐州人,现任2303电气技术班长,院学生办公室干事,荣获校一等奖学金,优秀志愿者。 

寄语:不必后悔过去,不要强求未来,当下才是生活的真实状态。 

顾天雨  2303电气技术  男,江苏宿迁人,现任2303电气技术心理委员,院心理协会干事,院实践部干事,获得过社会工作者奖金,校级安全知识竞赛一等奖,院心理知识竞赛一等奖   

寄语:愿在自己能掌握的时间里,能努力追求自己的理想。 

2403机械制造 

严莲  2203智能控制  女,共青团员,江苏盐城人,现任2203智能控制心理委员,院纪检部副部长。荣获校二等奖奖学金,优秀志愿者,征文二等奖等。 

寄语:心栖梦归处,不负韶华年。 

唐宇杰  2201机械制造  男,江苏盐城人,现任2201机械制造宣传委员,院心协副主席,荣获校二等奖学金,校先进个人,扬州马拉松志愿者,校技能科创比赛一等奖等。 

寄语:人生的成功,不在于等待拿到一幅好牌,而是怎样将现在的牌打好。 

2401机械制造 

马明星  2301电气技术  男,共青团员,江苏盐城人,现任学习部干事。获校二等奖学金,优秀志愿者等。 

寄语:携手同行,共创辉煌。 

宋昊  2301电气技术(本)  男,共青团员,江苏徐州人,现任2301电气技术(本)学委,院学生实践部干事。荣获校特等奖学金,优秀共青团员,优秀志愿者,团干部思政大比武二等奖等。     

寄语:成功不是现在才有的,而是从你决定的那一刻起持续积累而成的。 

2406机电技术 

郑美琛  2303机器人  女,共青团员,浙江宁波人,现任2303机器人班长,校自管会干事,校排球队队员。荣获校特等奖学金,优秀志愿者,中国大学生气排球锦标赛第五名。   

寄语:鲜衣怒马少年时,不负韶华行可知。 

顾镶  2201机器人(本)  男,共青团员,江苏泰州人,现任2201机器人(本)班长,院新媒体策划部部长,院志服部实践部副部长。荣获第三届江苏省大学生网络文化节微电影作品征集活动三等奖,第三届“麦穗”校园网络文化节网文作品征集活动一等奖,扬马优秀志愿者等。     

寄语:不必后悔过去,不要强求未来,认真对待生活的每一刻,当下“才是生活的真实状态。  

2406机器人 

苗子轩  2302机电技术  男,共青团员,江苏盐城人,现任2302机电技术班长,院学生会办公室干事。荣获校特等奖学金,优秀志愿者,优秀团干部等。   

寄语:用心去感受生活,用足迹去记录成长经历,一步一足迹,方达彼岸。 

陈欣然  2205机器人  女,共青团员,江苏仪征人,现任智能制造学院志愿服务部办公室部长,荣获国家励志奖学金,获江苏省“挑战杯”红色专项二等奖,获优秀工作者,优秀志愿者等荣誉。   

寄语:要不放弃努力和追求,小草也有点缀春天的价值。 

2405机器人 

罗思瑜 2304机器人  女,共青团员,浙江宁波人,现任校学生会学习部干事,校大艺团主持队干事。荣获校二等奖学金,校合唱二等奖,“挑战杯”校内选拔赛二等奖等。     

寄语:道阻且长,行则将至。 

寇通  2305电气技术  男,群众,江苏宿迁人,现任2305电气技术心理委员,荣获特等奖金。   

寄语:宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。 

2401电气技术 

李梦楠  2201电气技术(本) 女,共青团员,江苏徐州人,现任12号楼楼长,院新媒体主席,院心协宣传部部长。曾任2305电气技术班主任助理,江苏省技能大赛宣传员,校教务处成员。曾获国家励志奖学金,江苏省"走向深蓝"征文比赛三等奖,校一等奖学金一次,校二等奖学金两次等。曾参加全国青年保护中华白海豚志愿活动。       

寄语:不滞于前,不止于此。  

钱春琦  2302电气技术  男,共青团员,江苏镇江人,现任2302电气技术班长,心协干事。荣获校特等奖学金,优秀志愿者,优秀工作者等    

寄语:面对现实,忠于理想,此生无悔。 

2405机械制造 

常鹏程  2301机电技术  男,江苏东台人,2301机电技术副班长,学委,院青协干事。荣获校一等奖学金。    

寄语:纵使困顿难行,亦当砥砺奋进。 

丁智鹏  2301机电技术  男,共青团员,江苏东台人,现任2301机电技术团支部书记,荣获校心协优秀工作者等。     

寄语:最是人间留不住,朱颜辞镜花辞树。 

2402机电设备 

张鹏  2302机电设备 男,共青团员,江苏盐城人,现任2032机电设备班长,院学生会办公室干事。荣获校特等奖学金,优秀共青团干部等。    

寄语:遇事不决,可问春风,春风不语,即随本心。 

王宇焕  2203智能控制  男,共青团员,江苏泰州人,现任2203智能控制学习委员,墨香阁书画协会副会长,校学生会文体部干事。荣获江苏省挑战杯红色专项二等奖,获奖书法作品多次入展并荣登学校公众号,中国大运河博物馆书法观摩创作二等奖,两次校一等奖学金,一次校二等奖学金,校三好学生,四星学生,优秀共青团员,优秀志愿者等荣誉。   

寄语:谦与于己,恕以其人。 

2403电气技术 

刘全灵  2304机电技术  男,共青团员,江苏盐城人。现任2304机电技术学习委员。院青协宣传部干事。荣获校特等奖学金,第十六届田径运动会“方阵表演”获“先进个人”荣誉,院“文明礼仪教育月”的“读礼仪”竞赛获二等奖。   

寄语:追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。 

张啔进  2305 机电技术 男,共青团员,江苏徐州人,现任 2305 机电技术班长。荣获校特等奖学金,优秀共青团员,江苏省网络麦穗文化节省三等奖。    

寄语:青春年华,不能得过且过。回首过去,不能徒留遗憾。开学日到,愿你把心留在。发奋求学,迈向成功未来。开学快乐。 

未完待续 敬请期待 




文章编号: ea33eabc1ae03e081575c3fa11cca4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (解密翔安快速发展:这里有区位优势的显著“竞争力”) 2024-09-04 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248220373&idx=1&sn=16b921238bb3bad43c447d1ab19dfd2e






当前的翔安正以前所未有的速度崛起 

吸引了社会各界的关注 

建区21年来,翔安抓住“跨岛发展”重大机遇,艰苦创业、团结拼搏,蝶变为如今“跨岛发展”的主阵地、主战场、主力军。GDP年均增长17%,规模以上工业增加值年均增长8%,固定资产投资总量连续多年位居全省各县(区、市)第一,连续四年入围“中国工业百强区”。 

翔安正以前所未有的速度崛起,持续吸引着海内外客商的目光,这一切来自翔安现代化产业的坚实“硬支撑”,来自创新开放的强劲“新动能”,来自营商环境的优越“软实力”。 

翔安地处厦门市东部,居闽南“金三角”核心地带,坐拥全市三成可开发区域、六成规划开发区域和最大连片开发土地资源,是大陆距离金门最近的地方,辐射范围广、环吸效应强。 

作为闽南城市群中心片区 

翔安凭借独特的区位 

构筑起便捷的海、陆、空立体交通大格局 

翔安大桥、厦门翔安机场(2026年通航)、翔安隧道、324国道、沈海高速、福厦高铁、地铁3/4号线、刘五店港区……构成一张便捷的交通网络。 

    厦门翔安机场效果图 

翔安大桥 朱毅力/摄 

今年以来,翔安在交通方面持续完善,翔安西路、机场高速公路正式通车,地铁4号线机电工程全面施工,第三东通道刘五店航道桥、溪东路(翔安南路-海翔大道段)开工动建……立体路网完善成型,30分钟内可到达厦门机场、火车站等重大交通枢纽,5分钟实现跨岛通途。 

机场高速公路 

第三东通道 王协云/摄 

同时,翔安新城建设更是全面起势,航空新城核心区框架成型,货运区、业务区等通航配套火热建设;翔南片区稳步推进,首个产业园区厦门航空产业园投产运营;凤翔新城白海豚游泳馆正式开馆办赛,奥体中心、国际博览中心举办世界田联钻石联赛等超大型活动,酒店、交通、景观等加速完善;同翔高新城产业集群持续壮大…… 

    厦门航空产业园 

一场两馆 

翔安不仅把“硬件”做实 

更把“软件”做优 

近年来,翔安大力传承弘扬改革中的开拓创新精神、实事求是精神、坚韧不拔精神、顾全大局精神,坚持以综合改革试点引领全面深化改革创新,加快培育新质生产力,增强发展内生驱动力。 

坚持在人才“引育留用”上持续着力。翔安深入实施新时代人才强区战略,在全国首创设立外国人才服务站,并聚焦重点领域、围绕创新驱动发展战略引才育才用才,不断创新人才服务举措,全力构建“产才融合”的发展格局,为有志青年在翔安发展创造了有利条件。 

人才讲堂 

不仅如此,翔安区倾心营造安居家园,构建分层次住房保障体系,开工建设保障性住房10万套;成立全省首个普惠性教育集团,厦门市实验小学、厦门双十中学、厦门大学附属科技中学等一批批名校跨岛落地办学,2019年以来,新增各类学位8万余个;持续扩容优质医疗资源,实现区域医疗联合体全覆盖。 

厦门双十中学翔安校区 

洋唐居住区 洪晨/摄 

作为大陆距离金门最近的地方,翔安还拥有大陆首个对台免税的小额商品交易市场,是大陆最大的台湾食品集散地,被国台办赞誉为“两岸民间交流的标志性工程”。 

                        开学“大片”上映!直击翔安现场→ 

                          最新!“摩羯”路径调整!厦门明起风力增强!降雨就在…… 

                              汪峰官宣!10月26日在翔安,让我们一起摇摆! 

编辑\张琳 来源\中国商报 

一校\朱铭榕 二校\王妍 

审核\任旭萍 朱毅力 

               翔安区融媒体中心出品 




文章编号: cccc0e2c7932bc34deaae48f9d0fe53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (媒体聚焦｜《光明日报》：立体、深层、多维呈现中国之美) 2024-09-04 人大首发院   人大首发院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDYzNjU3Ng==&mid=2247499059&idx=1&sn=d32fda1dac91340f69bd38887c70f997




《光明日报》2024年09月04日

✦·✦顾亚奇,中国人民大学首都发展与战略研究院研究员

【文艺观潮】自然题材纪录片拍摄难度大、门槛高。这是因为其不仅要展现山川万物叹为观止的“外在美”,还要深入挖掘作品的“内在美”,在意蕴表达、审美旨趣、主题凸显等方面全方位展现中国之美。近年来,中国纪录片人在自然题材领域持续发力,涌现出《影响世界的中国植物》《遇见最极致的中国》《大地之上》《蔚蓝之境》《青海·我们的国家公园》《雪豹和她的朋友们》《行进中的美丽中国》等一批精品力作。这些作品以极强的影像表现力和情感冲击力给观众营造震撼心灵的观赏体验,为解决自然题材纪录片的创作难题总结有益经验。在表现自然美的同时具有知识性中国幅员辽阔,拥有丰富多样的自然、地理和生物资源,是自然题材纪录片创作的天然富矿。无论是高山大川、江河湖海、森林沙漠,还是奇花异草、珍禽异兽,要将自然之美、生命之奇转化为高品质影像,挑战是多方面的。“风景常在于险远”,自然题材纪录片的拍摄不同于一般的社会现实题材,很多“极致”影像都来自特殊环境与“极端”场景,需要特殊设备、新兴技术的“极限”应用以及跨学科的协同合作。为了呈现难得一见的画面,纪录片的创作团队需要全方位地挖掘各类自然题材的“宝藏”,力争形成覆盖高空、地面、地下、水下的多层次影像表述体系,并探索纪实美学和技术美学的影像融合。他们克服野外生存困难,深入人迹罕至的场所,采用蹲守、伪装、隐蔽等特殊拍摄方式,捕捉大量稍纵即逝的珍贵影像。目前,航拍、微距、水下摄影、遥感卫星摄影、超高清影像等技术在自然题材纪录片领域的应用已成为常态。但有时候这些技术还不够用,需要摄制组因地制宜地研制特殊设备和拍摄技术。以纪录片《中华白海豚》为例,针对白海豚海洋生活的特殊拍摄环境,中央广播电视总台自主研发重型陀螺稳像平台,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,这样才能捕捉白海豚的眼神、身形、跃起姿态等细节,让观众清晰地领略“白色精灵”的灵动之美。自然题材纪录片除了借助科技力量打造极致震撼的视听奇观,还需要以丰富且严谨的知识,提升作品的信息量、科普性。因此,创作者熟悉拍摄对象的资源分布、物种习性是基本前提,这就需要相应研究领域的学术支持。为了保障作品内容的权威性,跨学科团队的协同合作尤为重要。《大地之上》的主创团队关注地理学、气象学、考古学、人类学及历史学的最新研究成果,采访中科院、清华大学等高校、研究机构的近50名专家学者,与他们探讨土地与人之间的互动关系。从千里冰封的极寒地带,到热带海域的酷热之地,《蔚蓝之境》涉猎红树林、珊瑚礁、海草床等中国海域最具代表性的生物。这也得益于权威海洋研究机构和顶尖海洋学家的把控与指导。此外,自然题材纪录片的拍摄空间范围广,时间上常穿越四季、横跨数年。这也需要更加专业科学的生产创作流程,以保障主创团队全身心投入拍摄创作,将自然美景转化为“极致”影像。融入中华文化独特的审美观自然题材纪录片中“极致”的影像,类似于文学作品中的“状物”,而“状物”是为了抒情与达意。自然的外在美再惊艳,如果没有灌注独特的审美旨趣,精美的镜头也只能有其形而失其神。所以,自然题材纪录片的创作关键在于融入中华文化的独特审美观,化“物境”为“情境”再升华为中华文化的“意境”,方能带给观众“妙不可言”的审美感受。那么,何为“美妙”?它是指作品中能让观众感受到愉悦、和谐、熨帖的某种特质。在中国文化语境下,自然题材纪录片的创作应追求可意会不可言传的审美效果,传达“此中有真意,欲辨已忘言”的意趣,让观众体验难以言表的“美妙”。细观近年来涌现的高品质自然题材纪录片,一帧帧堪当屏保壁纸的画面背后蕴藏的摄人心魄的力量,其实来自东方美学的独特韵味。《大地之上》集中展现中国地理形态孕育下的历史文明与民风民情,画面构图的色彩搭配、写意笔触,遵循以形写神、虚实相生、气韵生动等传统美学法则,浸润了中国传统绘画的审美趣味。好的自然题材纪录片不仅仅在说理,更在于传情,影像隐含着中华文化对天地万物的情感与态度,流露着中华文化“天人合一”的生态观。天地有大美而不言,作品却能含蓄内敛地传达“登山则情满于山,观海则意溢于海”的意趣,从而充分地体现对自然的敬畏,对祖国壮丽山河的热爱,对故土家园的眷恋。《国家公园·万物共生之境》抓住“共”和“境”二字——“共”强调了“人与自然和谐共生”的生态观,“境”则体现了将具象景物写意化的艺术观。当镜头聚焦古老荒野、原真自然与万千蓬勃生命时,我们从人与动物、动物与动物之间的故事中感受到坚忍、顽强、智慧、团结等精神。这些精神正是人类文明可持续发展的基础。万物共生、生命相通的情感与态度应和着宏阔高远、生意盎然的节律,带给观者无以言状的感动。中华传统美学精神赋予作品独特的魅力,作品中的自然万象也从外在的“美丽”上升到内在的“美妙”,在情景交融中尽显中国美学的古典意趣、丰富意象和深邃意蕴。激发公众生态保护意识生态保护是人类的共同责任。‌国产自然题材纪录片虽然讲述的是中国土地上的生态故事,但应当始终秉持全球视野、人类视角。从传播效果看,自然题材纪录片在展现“美丽”、内蕴“美妙”的基础上,还要啔迪观众思考,激发公众的生态保护意识,并引导他们将生态保护意识转化为建设共同的美好家园的行动。这个美好家园至少包含两重含义:大自然是人与动植物的家园,地球是人类的共同家园。就第一层含义的“家园”而言,很多作品以拟人的手法赋予所状之物人的性格和情感,能让公众意识到:每一个物种都是奇迹,与天地共存,与万物共生,动植物的境遇正是人类生存状况的映射与隐喻。在《雪豹和她的朋友们》里,‌陪伴雪豹的既有活跃在陆地、天空的“邻居”,如藏狐、猞猁、鼠兔、斑头雁、高山兀鹫、岩羊等,更有一直护佑它们的三位牧民“朋友”。《青海·我们的国家公园(第二季)》从当地牧民、画家、作家的视角切入,表现他们与动物成为“伙伴”“家人”的故事,传递人文关怀。从这个角度看,动物不是人类猎奇和窥视的对象,而是休戚与共的朋友,动物与人类相伴同行,才能共筑美好的“家园”。就第二层含义的“家园”而言,要让自然题材纪录片具有国际视野,就要站在人类命运共同体的角度来思考创作的话语方式:中国是全球生态文明建设的重要贡献者与引领者,为解决生态问题、共创人类福祉提供中国实践、中国方案和中国智慧。《影响世界的中国植物》用震撼而温暖的镜头语言,呈现21科28种中国植物的生命旅程,讲述它们影响世界的故事;《大地之上》虽然主要探讨的是中国人与自然相互依存、影响的关系,整体视角却是“大地理”“全球化”和“人类发展史”;《行进中的美丽中国》的最后一集名为“全球之约”‌,讲述面对保护生态环境这个全球性问题,中国如何承担大国责任、展现大国担当,实现由全球环境治理参与者到引领者的转变。这种将中国故事放置在世界坐标中,展示各国协同环境治理的成果,正是建设事关人类福祉的共同家园的“美好”所在。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。国产自然题材纪录片精彩呈现丰富多样的生态物种,在人与自然万物的趣味互动、诗意呈现中,赞颂自然力量、讴歌生命繁茂,让顽强的生命意志、蓬勃的生命气息与丰盈的生命状态被更多人看见,这是具有感染力的中国故事。期待着自然题材纪录片创作推出更多有热度、有温度、有力度的好作品,以精美影像展现自然的“美丽”,以中华美学生成“美妙”意趣,最终激发人们建设人类“美好”家园的力量。(作者:顾亚奇 袁文洁,分别系首都发展与战略研究院研究员、中国人民大学数字人文研究院特约研究员)

来源|《光明日报》2024年9月4日




文章编号: c5cd10a87230f64de45c8b276e150b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (夏天快过去了,总要体验一次大海吧~(有福利噢!)) 2024-09-04 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247721121&idx=1&sn=ff4cf01896dc08d76518fc933e972ebc






Sailboat 

这个夏天什么最好玩? 

         近日同程旅行联合咕咚APP 

         发布了《2024体育休闲消费报告》 

         今年体育旅游消费市场快速增长 

         近半年体育旅游的搜索热度增长87% 

         户外运动参与人数同比增长19% 

         融合了体育和旅游的活动 

         不仅带给人们运动的乐趣 

         还有助人们探索新兴旅游目的地 

“ 

小编,那夏天的厦门有什么 

“体旅融合”的好去处呀? 

”

         都说厦门的浪漫 

         一半是海,一半是你 

         来厦门怎么能不体验水上运动呢 

图源:厦门文旅

             此时的厦门 

             海风轻柔阳光和煦 

             一切都刚刚好 

             碧海上白帆点点 

             最适合乘帆入海⛵感受波涛 

                   帆船运动的起源 

                  帆船是一项古老与现代并存的运动。在古代,帆船主要作为交通工具用来运输货物,开辟航线,进行贸易。现代帆船运动始于16世纪的荷兰,后传入英国。通过各种比赛逐渐在欧洲普及,于1900年被列为奥运会正式比赛项目。截至目前,帆船运动已形成奥运会、世界锦标赛、美洲杯帆船、中国杯帆船赛等大型IP。 

                  帆船运动实际上非常亲民,限制很少,很适合普通人参与其中。不论是挑战自我逆风而行还是自在洒脱顺风驾驶,在学会帆船后都能做到享受其中乐趣。 

             近年来 

             厦门着力引进和举办各类帆船赛事 

             并在青少年和群众帆船赛事上推陈出新 

             越来越多人感受到了帆船运动的魅力 

             帆船逐渐成为来厦门“必打卡”的项目 

         厦门是众多帆船和游艇爱好者的天堂 

         也是体验乘风破浪的好去处 

         这里有湛蓝的海水、迷人的海湾 

         还有林立的游艇帆船桅杆 

乘着帆船,依靠自然风力徜徉海面 

还能在专业教练的指导下触碰海水 

感受大海的柔和清凉 

         为了进一步规范帆船经营活动

         市体育局今年又出台 

         经营性帆船备案管理工作指南(试行) 

         各区开展重新备案工作 

         为市民和游客提供了更安全规范的保障 

         在帆船上你可以告诉船长 

         想要的什么样的体验 

         轻松休闲、刺激冒险 

         无论怎么玩都好玩 

         让船长带你从不同的角度去感受 

         你永远不会感到厌倦 

         五缘湾游艇帆船港 

         空气清新、水质良好、景观开阔 

         让你畅快体验海上休闲娱乐活动

在海上行驶既可以远眺 

如蝴蝶展翅般的大小金门 

如果运气好还能偶遇白海豚 

         图源:厦门文旅 

         帆船出海还有多种玩法 

         如有老人或儿童跟随 

         可以选择普通的赏景模式 

         看着船长操纵近3米的风帆 

         船破碧浪而行别有一番美感 

         也可选择紧张刺激的挑战模式 

         时不时还能跟大海 

         来个亲密接触~ 

         看到这里 

         你们是不是很想去感受帆船呢! 

         宠粉的厦门体育 

         今天又带来福利啦!

粉丝福利

关注厦门体育并在评论区留言 

说说“你想体验帆船运动的理由” 

截至2024年9月5日14:00

将挑选出前10条评论 

每个ID各送2张 

五缘湾帆船体验券 

快呼朋唤友奔走相告吧!

文章最后提醒大家 

                   参加帆船运动的注意事项 

                  查询备案: 

                  注意帆船经营商家是否符合相关规定。 

                  详情请点击⬇️ 

                  注意安全: 

                  上船之前一定要穿戴好适合自己的救生衣,并且要听从教练员或船长的指令。 

                  带好证件: 

                  需带好身份证件才可出海,不要遗漏。 

                  做好防晒: 

                  准备好冰袖、围脖、帽子、墨镜、防晒霜等用品,避免因为暴晒产生发红、脱皮等皮肤问题。 

                  身体条件: 

                  对于有心脏病、高血压等疾病的患者,不建议参加帆船运动 

                  留意天气: 

                  出门前记得查当天天气,晴天、风力三节以上合适(避开台风、打雷天气),如遇天气不适请及时调整。 

       在这个阳光正好,微风不燥的夏末 

       一起来厦门过把帆船瘾吧~ 

   ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

   ▌编辑:王悦 李东懋(见习) 

   ▌校对:张铭革 




文章编号: 192d57d3ca741061b0f58c7b11f23f92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (让爱集结,点亮儿童未来 | “白海豚爱心妈妈”潘春燕:一声“燕子妈妈”,衔来春天里的希望) 2024-09-04 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650696927&idx=3&sn=424dad9dca155a2ef1eb49ac6374cac6






靠近·陪伴·温暖 

对于这些留守和困境儿童来说, 

白海豚爱心妈妈结对关爱行动, 

是困境中的援手,是成长中的陪伴,是改变命运的机会。 

弦歌向善  让爱集结 

愿微光成炬 共同点亮儿童未来! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。 

“白海豚爱心妈妈”潘春燕 

一声“燕子妈妈”,衔来春天里的希望 

潘春燕,高新区龙王塘街道星月社区居民委员会主任、星月社区党总支书记,同时也是国宝星月湾事实无人抚养儿童小明(化名)的“白海豚爱心妈妈”。 

           注:左一为潘春燕 

2023年小明的父母因诈骗罪被判刑,并于当年双双收监服刑,一时之间年仅5岁的小明只能跟随爷爷奶奶生活。潘春燕得知该情况后,积极与小明的家人沟通,经多次走访,详细了解孩子家庭情况后,第一时间帮助小明办理了事实无人抚养儿童手续,并为其申请政策补助,以减轻家庭经济负担。同年,与小明家进行结对帮扶,成为小明的专属“爱心妈妈”。自此,小明从潘春燕那里再次体会到了母亲一样的关爱。

为了能让小明感受到母亲一样的关爱,潘春燕全身心地投入到了关爱行动中。她定期上门走访,了解孩子在家中的日常表现,努力让孩子的身心都能够健康发展。生活上,潘春燕对小明嘘寒问暖。每次上门,都为孩子带去一些儿童读物和零食,并且查看上次带去的书籍有没有认真读过,还要询问书中的一些细节,并告诉小明良好的阅读习惯是从小养成的。逢年过节,为小明家中送去米面油等生活必需品。“孩子在这个年纪,如同盛开的花朵,需要阳光和雨露的滋养,需要更多的关爱与呵护。对于他们来说,最重要的是心理健康。”潘春燕说。如今的小明性格开朗活泼,和小区里的小朋友相处融洽,没有了往日的自卑感。 

其实,潘春燕有着自己的一本“育儿经”,翻开那本“育儿经”,里面详细地记录着小区里每个困境儿童、残疾儿童的家庭情况、性格特征等。作为孩子们的“大朋友”,潘春燕牵挂着他们,就像牵挂着自己的孩子,惦记着他们的温饱冷暖、学习娱乐、成长进步。 

潘春燕勤勤恳恳,尽职尽责,将满腔热情铺洒在平凡的岗位上,把关爱送到每一个孩子心坎上。无论刮风还是下雨,她的身影总是穿梭于辖区内,为每一个需要帮助的儿童搭起心灵的港湾。她利用节日组织开展孩子们喜闻乐见的活动:春节百家宴、元宵节做花灯、寒假冬令营、五一踏青郊游、庆“六一”儿童节、暑期夏令营,还有每周的绘本故事讲读等等,丰富孩子们的童年生活。孩子们喜欢她,亲切地称呼她为“小燕子妈妈”;家长们信赖她,把孩子交给她最放心。

潘春燕说:“虽没有光芒万丈,但始终温暖有光。”对潘春燕来说,“白海豚爱心妈妈”的称呼不仅是工作更是责任。她表示会尽己所能关心爱护每一位儿童,给他们家的温暖和爱的陪伴,让他们健康生活、快乐成长。 

让陪伴的光芒照亮每个角落 

让公益的温暖传递到每个人 

平凡如你我 

也会成为照耀他人的光 

结对关爱,筑梦未来 

在为爱集结的路上 

我们期待与你一路同行 

白海豚爱心妈妈招募 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。 




文章编号: 891409e9dc2e67d9c890f8394afdea35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【心动港澳】深圳、香港、澳门、珠海4日动车4日游~成人1978元/人起【0购物0自费】含港珠澳金巴，特别安排香港一晚三星住宿!!) 2024-09-04 星辰假期WD   星辰假期WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651239277&idx=3&sn=5fbc0c580bea4f29a96159120e93b593




9月每周六发团 【福州往返】2138元/成人【莆田往返】2078元/成人【泉州往返】2018元/成人【厦门往返】1978元/成人【儿童价格】1380元/人(注:儿童不占床,不含门票及动车票)

D1福建各地-深圳   客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:深圳D2深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装!早餐:敬请自理 中餐:敬请自理 晚餐:团队餐 住宿:香港D3香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。早餐:团队早                  午餐:团队餐晚餐:团队餐酒店:珠海D4珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。早餐:酒店早餐                  中餐:团队餐                晚餐:自理酒店:温暖的家

费用包含1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车)2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排)备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。5. 旅游目的地持证汉语导游服务费用不含1、不可抗因素导致的额外费用2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险3、服务项目未提到的其他一切费用4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格5、导游推荐自费项目6、酒店内自费的个人用品,个人消费等注意事项1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。友情提醒1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还;5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还;6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择;7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。




文章编号: 3e545fe09d915662bb36e67a9e955b7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【台风摩羯逼近】明日晚间或发 8号风球!澳门烟花节延期举行!) 2024-09-04 澳门online   澳门online


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTA3NDM3Nw==&mid=2649860426&idx=1&sn=0a6503b5c54e35195f207ca57b9d1c92






        于17时,强台风摩羯正集结在澳门东南约500公里处 ﹝约北纬 19.2 度,东经 117.2 度﹞,以时速约10公里向西北偏西方向移动,大致趋向广东西岸至海南岛一带及增强。 

        气象局预料,台风“摩羯”未来一两日将以西至西北横过南海北部,大致移向广东西部至海南岛一带。按照现时预测,预料明日(5日)凌晨至早上本澳风力将会增强,雷雨渐趋频密,届时改发 3号风球机会较高。由于“摩羯”可能进一步增强为强台风,移动路径仍存在不确定性,并有机会采取较偏北路径更接近华南沿岸,当局将视乎其路径及强度变化,适时评估改发更高风球及风暴潮警告的可能性,呼吁巿民留意最新天气资讯,并适时做好预防措施。 

        1号风球仍生效,澳门气象局预料明日(5日)3时至早上6时改发 3号风球的机会高,而明日晚间改发 8号风球机会为中等至较高。 

        香港天文台将于晚上 6时 40分改发 3号强风信号。 

预计台风将向西北偏西方向移动 

强度加强至强台风级或超强台风级 

于6日在广东阳西 

到海南万宁一带沿海登陆 

受其影响,5-6日珠海有大风暴雨 

全市台风蓝色预警信号生效 

市三防指挥部决定即时起启动 

防风IV.级应急回应 

按照目前路径预测 

“摩羯”将在5日晚到6日上午 

距离珠海最近(约280公里) 

距离珠海最近时中心强度为 

强台风级或超强台风级 

受“摩羯”影响 

4日夜间至5日淩晨 

珠海海面风力逐渐加大 

5-6日有一次明显风雨过程 

             海岛航班停航公告 

9月5日至9月6日 

香洲港、横琴码头、蛇口港、 

东莞虎门码头 

往返海岛航班全部停航 

             澳门国际烟花汇演延期举行 

        据澳门日报消息 

        第32届澳门国际烟花比赛汇演 

        原定于9月7日晚举行的 

        俄罗斯和法国两场开幕烟花 

        及火树银花嘉年华活动 

        因天气不确定性原因延期举行 

        有关具体安排将另行通知 

素材来源:澳门气象局及网络 

今日澳闻 

Macao News 

1 

旅客绑藏旧电子产品前往内地 

青茂海关于同一日凌晨,连续查获 3宗旅客绑藏旧电子产品前往内地的案件。 

拱北海关表示,青茂关员于上周六 (8月 31日) 凌晨约 2时,分别发现 2女 1男神情紧张、衣著臃肿,截查发现 2名女子腰腹部、小腿捆绑 73部旧手机、4件旧智能手表;另 1名男子亦至少绑藏 39部旧手机等。 

2 

当局持续打击青少年违法吸烟 

卫生局表示,持续留意电子烟的执法情况,收集和整理青少年经常流连及聚集吸烟的黑点名单,作出策略部署及针对性巡查;并在学校周边打击青少年违法吸烟行为,倘发现未满 16岁的违法吸烟者,将发信通知家长或监护人。当局又称,已与教育及青年发展局沟通,建议学校在周边家长等候接送的地方张贴告示劝喻禁止吸烟。 

3 

推出“学生科技教育普及计划” 

9月3日,横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局宣布,2024/2025学年,该局将联合澳门教育及青年发展局与澳门科学馆推出“学生科技教育普及计划”。该计划已于9月1日起正式接受报名。 

4 

四内地男涉放高利贷被捕 

四名内地男子涉嫌放高利贷被司警拘捕,经调查发现其中一名嫌犯,向涉案被害人借出100万港元筹码作赌博,并抽取部分筹码作佣金。 

5 

7次无牌驾驶男子避警追捕难逃法网 

曾有多次无牌驾驶等前科的 23岁本澳男子,上周五 (8月30日)凌晨再无牌驾驶重型电单车,遇上治安警查车时逃走,期间曾与的士碰撞,司机驾车返回住所,之后被警员在住所大厦大堂截获。 

涉案男子案发时驶至凼仔机场大马路,被警员发现没开啔车头灯,并绕过警员逃走,警方随即追截,涉案男子被追至凼仔菜园路时,曾与 1辆的士碰撞,倒地后又再驾驶电单车逃去,最终返回俾利喇街的住所,早上时分被警员在大厦大堂截获。 

治安警经调查,发现涉案男子由 2022年至今,涉及 7次无牌驾驶、1次逆驶、1次超速和 2次没让行人,曾被判刑 4个月,事发当晚他驾驶朋友的电单车,被揭发再度无牌驾驶。 

6 

凼仔北安大马路临时调头车道周五上午开通 

为加强车流疏导,凼仔北安大马路(出入境事务厅对出)的临时调头车道于9月6日上午起开通,届时行经伟龙马路及北安大马路(往友谊大桥方向)的车辆,倘需转往机场或凼仔客运码头方向,可提前使用该调头车道。 

7 

MOX:澳债市规模突破七千亿 

据中华(澳门)金融资产交易股份有限公司(MOX)有关统计,截至今年八月卅一日,MOX发行上市债券总规模达七千○四十点一四亿元(澳门元,下同)。其中,以人民币计价的债券发行上市规模约二千九百八十五点四四亿元,绿色债券发行上市规模约一千二百六十点二三亿元,卢澳一站式债券上市规模约二百九十四点五五亿元。 

8 

“新街坊”中秋团圆夜月中举行 

澳门都市更新股份有限公司讯:临近中秋佳节,横琴“澳门新街坊”将于九月十五日(周日)下午三时至八时举办“庆祝中华人民共和国成立七十五周年、澳门回归祖国廿五周年暨澳门新街坊 · 中秋团圆夜”,与琴澳居民欢度佳节的同时喜迎双庆。活动设有多个气氛浓厚的打卡点,包括大型中秋主题花灯装置、中秋诗词大会以及一系列工作坊等,费用全免,参与活动更有机会获赠精美实用兼备的礼品。 

9 

政府收回科学馆旁逾万米地 

土地工务局讯:特区政府昨日展开跨部门联合清迁行动,收回孙逸仙大马路与科学馆圆形地旁一幅面积约一万三千七百〇二平方米被占用的国有土地。 

是次行动收回的土地现场有加建物,并被占用摆放货柜、金属支架、机械工具、杂物及停泊车辆。土地工务局早前展开腾空土地程序,要求占用人于期限内腾空并将土地归还特区政府。 

鉴于清迁期限届满,上述土地仍未被腾空及交还,特区政府昨日采取联合行动,腾空及收回上述土地,并将移交相关部门作开展工程之用。 

10 

珠海考虑城市吉祥物命名为“珠海豚” 

中华白海豚作为珠海的城市吉祥物,那么吉祥物有无可能被命名为“珠海豚”?该命名取名珠海和白海豚组合,也将更好的展示珠海的特色,相关职能部门回复会作考虑。予此同时,是否会在航展期间推出相关IP,则暂时未有进一步计划。 

资讯:澳门气象局、澳门日报、澳门电台及网络 

编辑整理:饼干 

报料商务微信:63743160 

新闻稿:samgor@macauone.net 

           往期推荐 




文章编号: b6191ed1f33947134215a57c9095b7b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (第六届全国净滩公益活动巡礼) 2024-09-04 斌斌讲堂   斌斌讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczMjg5MA==&mid=2651064908&idx=2&sn=e0c470ff9cb6f47e5df23f09de3095c0






      10月6日,由中国海洋发展基金会(以下简称海洋基金会)主办的“守护美丽海岸线,我们共同行动”第六届全国净滩公益活动在我国沿海20个城市圆满落下帷幕。在厦门和啔东2个主会场的引领下,盘锦、锦州、兴城、营口、大连、天津、东营、潍坊、威海、青岛、日照、宁波、温岭、东山、惠州、深圳、湛江和钦州等地纷纷围绕“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”的主题,举办了内容丰富、形式多样的特色活动。 

      本届活动共吸引100多家政府部门及相关单位参加,1000多个家庭(团队)志愿点和5000多名志愿者参与,100多家媒体跟踪报道,举办特色活动100多场,清洁海岸线长度700多公里,服务社会公众50000多人。各主会场和分会场详细活动情况如下。 

★ 

各主会场现场情况 

★ 

厦 门 站 

▲ 

吕滨理事长与各位嘉宾啔动厦门主会场 

▲ 

海洋科普集市 

厦门站主会场由近海海洋环境科学国家重点实验室(厦门大学)、70.8海洋媒体实验室承办,福建省海洋与渔业局、厦门大学、自然资源部第三海洋研究所、自然资源部海岛研究中心、厦门市自然资源和规划局、厦门市海洋发展局和厦门市市政园林局等单位指导。 

海洋基金会理事长吕滨、厦门大学副校长江云宝、自然资源部第三海洋研究所纪委书记苏晖、自然资源部海岛研究中心主任张海峰、福建海洋可持续发展研究院院长薛雄志等出席活动啔动仪式。啔动仪式上,中国科学院院士戴民汉通过视频的方式向本次厦门主会场活动表达祝贺。 

吕滨代表海洋基金会致辞,他表示,全国净滩公益活动经过5年的发展、积累与探索,内涵正在不断丰富、形式正在不断创新、影响正在不断深入、品牌正在不断响亮。本届活动确定了“助力蓝色碳汇、发展蓝色经济”的主题,就是希望通过开展各类特色活动,让我们的沿海城市不仅因海而美,更加因海而兴、依海而富。今天我们在这里举办全国净滩公益活动,谱写了打造宜居、宜业、宜游相得益彰,生产、生活、生态兼收并蓄,美丽海洋、魅力滨海高质量发展的新篇章。 

围绕本届活动主题,厦门站举办了海洋科普集市、与厦门大学马来西亚分校联合净滩、“降塑不降速”厦门马拉松公益亲子净滩分享会等净滩特色活动和走进九八投洽会、讲述厦门蓝色经济故事、“变废为宝”海洋经济沙龙等海洋经济特色活动。 

本届厦门站活动累计有20多家单位、300多名志愿者参加,活动相关微博话题阅读量305.1万,东南卫视全程全球同步直播,海峡卫视、厦门电视台、海西晨报等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

啔 东 站 

▲ 

潘新春副理事长兼秘书长与各位嘉宾啔动啔东主会场 

▲ 

青年科技人才主旨论坛现场 

啔东站主会场由啔东市环境保护志愿者协会承办,啔东市人民政府、共青团南通市委、共青团啔东市委、南通市啔东生态环境局、啔东市网信办等单位指导。 

海洋基金会副理事长兼秘书长潘新春,江苏省水产学会理事长、原江苏省海洋与渔业局局长汤建鸣,共青团南通市委书记陈威涛,啔东市人民政府副市长李昌浩,啔东市委常委、组织部部长、统战部部长彭晓红,南通市啔东生态环境局局长戴威威,共青团啔东市委书记祝凤祥等出席活动。 

潘新春代表海洋基金会致辞,他指出,第六届全国净滩公益活动在全国沿海20多个城市同时举行,200多个单位及媒体参加,100多个系列活动上演,形成一道中国特色的海洋公益活动靓丽风景。他表示,海洋基金会正在实施八大项目、两大任务,涉及经济、生态、文化、科技等领域,希望与全社会一道,彰显责任与担当,不负时代与韶华,为沿海地区经济社会高质量发展作出积极贡献,以实际行动迎接党的二十大胜利召开。 

围绕本届活动主题,啔东站举办了碳汇植树活动、美丽啔东-保护入海口、共建蓝色伙伴志愿者服务队、彩绘海堤、净滩驿站、布塑之客等净滩特色活动和青年科技人才主旨论坛、产学研协同创新功能平台、银企签约仪式等海洋经济特色活动。 

本届啔东站活动累计有10多家单位、300多名志愿者参加,建立蓝色伙伴志愿者服务队6支,清理海岸线10公里,种植碳汇植被300多棵,组织产学研签约4场,人民网、啔东电视台等10余家主流媒体到场参与活动报道。 

海洋基金会领导吕滨和潘新春十分关注蓝色经济发展,这次潘新春充分利用参加全国净滩公益活动啔东主会场的空隙时间进行考察调研。在9月16日晚上潘新春与南通市副市长、啔东市委书记李玲等进行了工作交流,双方就蓝色经济发展合作提出了意向。在17日下午潘新春考察了南通通州湾新出海口吕四起步港区“2+2”码头工程、吕四国家中心渔港、寰宇东方国际集装箱(啔东)有限公司,接着在“青年科技人才主旨论坛(啔东)”上作了“蓝色经济与发展前景”的主旨报告。 

★ 

各分会场现场情况 

★ 

盘 锦 站 

▲ 

盘锦站开展守护碱蓬草家园活动 

盘锦站由盘锦市黑嘴鸥保护协会承办,盘锦市自然资源局、盘锦市生态环境局、盘锦市林业和湿地保护管理局指导。 

围绕本届主题,盘锦站举办了守护碱蓬草家园净滩活动、“助力发展海洋经济论坛”和盘锦市海洋可持续发展成果展等特色活动。守护碱蓬草家园净滩活动吸引10多家单位、200多名志愿参加。盘锦市海洋可持续发展成果展在3处巡展,累计参观人数达500人。“助力发展海洋经济论坛”邀请了来自20家单位近100名嘉宾出席,同时特邀5位专家分别对各海洋经济领域的成果进行了宣介。 

锦 州 站 

▲ 

锦州站开展锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展活动 

锦州站由锦州市星星之火爱心协会承办,锦州市生态环境局指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、锦州市“十四·五”海洋可持续发展宣传展和笔架山文化节等特色活动。“十四·五”海洋可持续发展宣传展共计举办3天,吸引观展公众约1700名。笔架山文化节邀请了10多家文创产品商参展,累计有2000名游客参与其中。 

兴 城 站 

▲ 

兴城站“海能核你在一起”科普周活动现场 

兴城站活动由葫芦岛市野生鸟类保护协会承办,兴城市自然资源局、兴城市科协指导。 

围绕本届主题,锦州站举办了常态化净滩、“海能核你在一起”科普周活动。常态化净滩活动特别邀请40名退役军人和核电企业员工参加。科普周活动展示了兴城市近10年来蓝碳资源保护、海洋生态保护和蓝色经济发展成果,同时讲述了核电科技如何将蓝碳、海洋生物多样性保护与海洋科学、海洋经济高质量发展相融合,累计近300人次观看展出。 

营 口 站 

▲ 

营口站开展禁用“绝户网”宣传活动 

营口站由营口市志愿服务联合会承办,营口市生态环境局、营口市民政局和营口市海事局指导。 

围绕本届主题,营口站举办了常态化净滩、低碳环保骑行公益活动和禁用“绝户网”宣传活动。来自鲅鱼圈区的100多名志愿者参与了低碳环保骑行公益活动,往返50公里进行关于蓝色碳汇的骑行宣传。禁用“绝户网”宣传活动组织60名志愿者深入到渔民中向150多户渔民宣传了“绝户网”对于海洋生态造成的危害,为当地海洋渔业可持续发展贡献力量。 

大 连 站 

▲ 

大连站举办常态化净滩活动 

大连站由大连市环保志愿者协会承办,大连市文明办、大连市生态环境局、大连市自然资源局、大连市海洋发展局、国家海洋环境监测中心指导。 

围绕本届主题,大连站举办了常态化净滩和增殖放流等特色活动。常态化净滩吸引30余家单位、50余名志愿者参与,对当地海滩、海底进行垃圾捡拾和潜水打捞。大连市生态环境局官方网站以及当地10余家主流媒体参与活动报道。 

天 津 站 

▲ 

天津站创作巨型海洋沙画 

天津站由天津绿色之友生态文化促进会承办,天津市生态环境局指导。 

围绕本届主题,天津站组织创作了向20大献礼的巨型海洋沙画和以海洋可持续发展成果展示为主题的摄影大赛。100平米巨型海洋沙画主题为“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”,邀请1000多名志愿者共同创作完成。海洋可持续发展成果展示摄影大赛共征集到作品40余幅,宣传了近年来天津市在蓝色碳汇和蓝色经济可持续发展等方面所取得的成果。 

东 营 站 

▲ 

东营站啔动仪式现场 

东营站由东营市幸福里社会工作服务中心承办,东营市海洋发展和渔业局、共青团东营市委、东营经济开发区综合执法部指导。 

围绕本届主题,东营站举办了常态化净滩、蓝色碳汇科普进社区、“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛、黄河口蓝色海洋可持续发展成果展、搭建大学生实习就业平台等特色活动。常态化净滩吸引30多家单位、400多人参加。蓝色碳汇科普进社区活动为近100户社区居民和中小学生普及了蓝色碳汇知识。“发展蓝色经济 促进渔民增收”主题论坛为60多户渔民提供政策指导。黄河口蓝色海洋可持续发展成果展参观人数达到500多人次。 

潍 坊 站 

▲ 

潍坊站举办参观“南红北柳”柽柳示范林活动 

潍坊站由潍坊滨海爱心义工公益服务中心承办,滨海党群工作部、滨海区海洋渔业和水利局指导。 

围绕本届主题,潍坊站举办了常态化净滩、手绘风筝、参观“南红北柳”柽柳示范林、走进社区蓝碳科普讲座等特色活动。常态化净滩吸引200多名志愿者参加。手绘风筝结合第39届国际风筝节邀请50名志愿者现场手绘海洋保护主题环保材料风筝。参观“南红北柳”柽柳示范林邀请近100名志愿者现场参观。走进社区蓝碳科普讲座共举办2场,以讲座和趣味手工的方式向50对亲子家庭现场普及蓝碳知识。 

威 海 站 

▲ 

威海站举办沙滩管弦乐音乐会 

威海站由威海市华益公益服务中心承办,共青团威海市委指导。 

围绕本届主题,威海站举办了常态化净滩、海洋美食节以及沙滩管弦音乐会等特色活动。海洋美食节活动发放海洋美食节优惠票200张,吸引了172人参加活动。沙滩管弦乐音乐会演员阵容近100人,发出音乐会票300张,吸引观众500多人。活动全程共吸引8家媒体到场参与活动报道。 

青 岛 站 

▲ 

青岛站啔动仪式现场 

青岛站由青岛市黄岛区清源环保公益服务中心承办,青岛市生态环境局指导。 

围绕本届主题,青岛站举办了常态化净滩、“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动、“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙和青岛美丽海湾-灵山湾展览等特色活动。常态化净滩吸引近100名志愿者参加。“蓝碳先锋”海草床生态系统探索实践活动邀请10组亲子家庭现场制作海草缸。“关注蓝碳与助力蓝色经济”环保主题沙龙邀请了4位嘉宾为50多名公众解读蓝碳知识和蓝色经济发展成果。 

日 照 站 

▲ 

日照站啔动仪式现场 

日照站由日照市蓝道海洋生态研究服务中心承办,日照市海洋发展局指导。 

围绕本届主题,日照站举办了常态化净滩、日照海洋经济示范区沙画表演展等特色活动,同时还成立了涉海企业法律法规帮扶小组,为涉海中小企业提供法律咨询和援助。常态化净滩共组织200多名志愿者参加。涉海企业法律法规帮扶小组共组建滨海文化旅游组、海洋交通运输组、海洋渔业组、海洋装备组、海洋生物医药组5支队伍,为80多家涉海单位免费提供了咨询服务。 

宁 波 站 

▲ 

“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战活动现场 

宁波站由浙江省绿色科技文化促进会承办,浙江省自然资源厅指导。 

围绕本届主题,宁波站举办了宁波海洋经济示范区沙画表演展、“活力蓝海”vlog嗨洋派大挑战等特色活动。宁波站与浙江卫视合作,发起4支由志愿者、主持人、科学家、行业代表组成的净滩小队,以完成任务的形式开展包括净滩活动在内的一系列有关海洋经济、蓝色碳汇的特色活动,制作短视频18个,累计点击量3万余次。 

温 岭 站 

▲ 

温岭站举办海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动 

温岭站由温岭市青年志愿者协会承办,共青团温岭市委员会指导。 

围绕本届主题,温岭站举办了常态化净滩、温岭市海洋可持续发展成果展和海鲜电商青年联盟“惠”聚直播等特色活动。常态化净滩吸引250名志愿者参加。海鲜电商青年联盟“惠”聚直播活动邀请6家海鲜青年电商,通过直播镜头推介当地物美价廉的海产品,直播累计在线近1000人,共成交26单。 

东 山 站 

▲ 

东山珊瑚主题作品站特色展出 

东山站由东山县海洋保育志愿者协会承办,东山县海洋渔业局、东山县自然资源局指导。 

围绕本届主题,东山站举办了常态化净滩、可持续发展成果展、东山珊瑚主题作品站和“碳”索海洋经济论坛等特色活动。常态化净滩邀请近20家单位、100多名志愿者参加。“东山珊瑚主题作品站”收集展出了12幅岛上小学生的绘画作品与10幅水下摄影作品,吸引200余人前来观看。“碳”索海洋经济论坛,邀请4位专家与行业先锋,分享他们对蓝色经济的理解与创业经验,依托论坛啔动的“呷茶”项目吸引30多家商户参与其中,免费为游客提供饮用水,减少一次性塑料饮料瓶的污染。 

惠 州 站 

▲ 

红岛站活动现场 

惠州站由惠州大亚湾区蓝色海湾公益协会承办,惠州市自然资源、惠州市海事局指导。 

围绕本届主题,惠州站举办了常态化净滩、红树幼苗认领与植树等特色活动。常态化净滩吸引14家单位、200多名志愿者参加。红树幼苗认领与植树活动邀请20对亲子家庭、100名志愿者种植了560棵红树苗。 

深 圳 站 

▲ 

深圳站举办鱼虾苗增殖放流活动 

深圳站由深圳市蓝色海洋环境保护协会承办,深圳市生态环境局指导。 

围绕本届主题,深圳站举办了常态化净滩、鱼虾苗增殖放流、参观中国水产科学研究院南海水产研究所、深圳市海洋可持续发展的成果展等特色活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。鱼虾苗增殖放流累计放生158万尾鱼虾苗。参观中国水产科学研究院南海水产研究所邀请50名志愿者到养殖基地现场参观。深圳市海洋可持续发展的成果展在深圳市7个海洋环保宣教基地循环开展,宣发“助力蓝色碳汇,发展蓝色经济”倡议书500多份。 

湛 江 站 

▲ 

湛江站在红树林内开展常态化净滩活动 

湛江站由湛江市碧海蓝天环境保护服务中心承办,湛江市生态环境局、湛江市自然资源局指导。 

围绕本届主题,湛江站举办了常态化净滩和红树林植树活动。常态化净滩吸引150名志愿者参加。红树林植树活动累计种植了1.6亩、300棵白骨壤红树苗。 

钦 州 站 

▲ 

志愿者增殖放流中国鲎幼苗 

钦州站由北部湾大学承办,共青团钦州市委、钦州市海洋局指导。 

围绕本届主题,钦州站为助力海洋生物医药产业和滨海养殖业的发展开展了白海豚科普讲座、增殖放流鲎苗、组建近江牡蛎科技服务团队等特色活动。由高校师生、小学生们组成的120名志愿者团队参与了本届活动,累计开展2场中华白海豚科普讲座,吸引听众120余名。增殖放流5万尾中国鲎幼苗。成立近江牡蛎科技服务团队为20余户北部湾海域蚝排养殖户提供专业服务。 

 守护美丽岸线,我们共同行动 

        让我们共同努力 

        关爱未成年人成长! ↓↓ 

            一、《》 

            二、《  

            》 

            三、《》 

            四、《》 




文章编号: f25934ffba180d0b9ea2d794b726b501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (厦门--细胞存储基地-南普陀、环岛路、游艇帆船、定制大巴二日游) 2024-09-04 中国国际旅行社宁德蕉城区营业部   中国国际旅行社宁德蕉城区营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc2MjgyOQ==&mid=2653827562&idx=1&sn=8b18bf9ef95d71060976dc16ce2de5f3




地址:宁德蕉城区八一五东路福晟碧桂园天骄2号楼一层15号  电话0539-2666899    18033910009

厦门--细胞存储基地--南普陀、环岛路、游艇、定制大巴二日游    第一站福安接至厦门(往返)、第二站宁德接至厦门(往返)综合报价(大小同价):(45人以上):760元/人

行程安排

D1宁德出-厦门-细胞存储基地-南普陀--厦门大学--住厦门(含中、晚餐)宁德指定时间及地点集合,乘车出发前往厦门(车程约5小时)午餐后,下午【细胞存储基地】参观,而后游览闽南香火最旺,规模最大的千年古刹【南普陀寺】(游览时间 40 分钟)依山傍海的南普陀寺、厦门大学外景。【厦门大学 】拥有优美的校园环境,它的建筑和景观都具有独特的风格和特色。校园里有很多历史悠久的建筑,例如建南大礼堂、上弦场、群贤楼等,这些建筑都具有浓郁的欧式建筑风格,是校园里独特的的一道风景线。除了建筑,厦门大学的校园里还有许多美丽的景点,比如芙蓉湖、情人穀、海滨公园等。这些景点都各有特色,让人流连忘返。(打卡厦门大学 外景)。后入住厦门酒店。

          D2厦门环岛路-游艇出海体验-(含早、中餐)早餐后前往【漫步最美黄金海岸环岛路】

为“黄金海岸线”,又名五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿着环岛路踩着脚踏车,一路且歌且行,茂密的植被绿化、连绵的海岸线,仿佛游在漫画中。环岛路也是厦门马拉松赛的主赛道,被国际誉为世界唯美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱,聆听海浪,海风轻拂。没有人会踏雾而来,喜欢的风景要自己去看。前往【游艇出海体验】(散拼)航海路线: 五缘湾国际游艇会啔航雕像五缘大桥白海豚自然保护区五通码头灯塔公园翔安隧道台湾大小金门(观光)(请一定要带上有效身份证,否则无法登船),结束后返程。

服务标准

一、酒店:全程入住准4酒店(岛内)参考:亨龙酒店二、用餐:2早3正,餐标50元/人,十人一桌,八菜一汤,其他正餐自理  (儿童不占床,不含早餐)三、用车:第一站福安接至厦门(往返)、第二站宁德接至厦门(往返)空调旅游大巴车,保证一人一正座,(50座大巴)。四、门票:含景点首道门票、含 游艇138元/人。本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!五、导游:优秀导游服务。六、保险:旅游意外险。七、费用不含:1、我司有权依据最终出行人数情况分配房间,客人报名时为单男或单女,单间差请客人自理;2、酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料等费用;3、服务项目未提到的其他一切费用,例如特种门票(缆车等);4、此费用不包括客人因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失;5、因政治、天气、航班及人力不可抗拒的因素产生的其他费用;建议购买旅游人身意外保险。

温馨提示

1.行程标注的车程与游览时间为正常时间,如遇修路、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准,以上游览顺序可根据实际情况前后调整,但不减少景点。2.该行程为散客拼团,如有等人、等车现象,敬请谅解!3.导游会于出团前一天傍晚20:00前同您核对集合时间地点,出团当天请务必准时抵达集中地点,过时不候,请您体谅。旅途中请注意保管好自己的财物,如有发生财物丢失旅行社不承担责任。4.请认真填写游客意见单,如有投诉,我社将以游客意见单作为投诉处理的主要凭证!5. 请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品。6.如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理。

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除;谢谢




文章编号: dee5f6764876b8c09ff590fddea98ce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (长达14年的生态修复规划,湛江要修复些什么?) 2024-09-04 湛江FANG   湛江FANG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY1MzQwNA==&mid=2247629475&idx=1&sn=60196c05d5775e39c30e66ae809b859e






      工具箱: 

近日 

湛江市自然资源局官网发布了 

  《湛江市国土空间生态修复规划 

  (2021-2035年)》草案公示 

(简称《公示》)

《公示》主要内容涉及了 

规划背景、规划范围 

规划目标、修复任务等 

跟着发布君一起看看部分详细内容吧! 

湛江红树林。张由琼 摄 

01 

规划背景 

湛江海洋资源禀赋优越,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,但人口增长和社会经济活动对陆海生态系统均造成较大影响,陆海生态系统退化风险并存。 

2020年 

广东省赋予湛江“全力建设省域副中心城市 

加快打造 

现代化沿海经济带重要发展极”的全新发展定位 

提出加强红树林保护修复 

加强饮用水源水体保护 

加快韧性城市建设 

深化流域联防联治 

推进美丽海湾建设等生态保护修复要求 

徐闻珊瑚礁保护区。陈北跑 摄 

湛江坚持保护优先、陆海统筹、系统修复的整体思路,全面分析湛江生态系统现状问题,推进山水林田湖海一体化保护修复,研究提出到2035年生态保护修复的总体布局、重点任务和重点工程,进一步打响“红树林之城”特色品牌,以高水平生态赋能高质量发展,为湛江全力建设省域副中心城市、加快打造现代化沿海经济带重要发展极提供有力的生态支撑。 

02 

规划范围 

湛江市行政辖区,陆域(含有居民海岛)国土空间约1.33万平方公里海域(含无居民海岛)国土空间1.51万平方公里。

规划期限:本次规划期限为2021-2035年。 

湛江市生态安全格局图。 

03 

规划目标 

至2025年 

重点生态功能区、生态保护红线和自然保护地等区域生态保护修复成效显现,红树林实现整体保护,万亩级红树林示范区创建成功 

海洋环境质量有效改善,美丽海湾建设持续推进 

森林生态系统持续好转,热带季雨林修复取得阶段性进展 

生态廊道连通性有效提升,重点生物物种得到有效保护 

人居环境有效改善,城市韧性进一步提升 

至2035年 

自然生态系统质量和稳定性逐步提升 

陆海空间和谐发展美丽海湾建设取得显著成效 

生物多样性保护网络进一步完善 

城市抵抗自然风险的能力显著加强 

生态保护修复与城市经济社会发展形成良性循环 

基本建成宜业宜居宜游的生态型海湾城市 

湛江市生态修复分区图。 

04 

修复任务 

任务一:共建红树林之城 

任务二:护卫蓝色国土 

任务三:守护广东粮仓 

任务四:筑牢生态屏障

任务五:维育河流水系 

任务六:提升城市韧性 

任务七:构建生物廊道 

湛江市生态修复单元图。 

05 

重点工程 

工程一:打造红树林之城重点工程 

工程二:蓝色国土保护修复重点工程 

工程三:农业空间保护修复重点工程 

工程四:生态屏障保护修复重点工程 

工程五:重要流域保护修复重点工程 

工程六:城市生态韧性提升重点工程

工程七:全域土地综合整治重点工程 

近年来 

湛江凭借着良好的生态环境 

得天独厚的森林资源走进大众视野 

如稀有的中华白海豚在雷州湾海域健康繁衍,其种群数量位居全国前列。中华白海豚在全世界仅6000多只,其中近千只聚集在雷州半岛近海。研究表明,中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

在这里,既可以遇见美丽生灵,也可以在红树林里尽情吸氧。湛江坐拥我国红树林面积最大的国家级自然保护区,总面积有20278.8公顷,其中红树林有林面积达7228公顷,约占全国红树林总面积的33%,湛江成为名副其实的“红树林之城”。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

保护好湛江生态环境 

保护好“湛江蓝” 

大家一起努力! 

END

         【1】 

         【2】 

         【3】 

         【4】 

         加微信【zj-fang-com】,进入楼市交流群 

群聊/爆料/获取更多新鲜资讯 




文章编号: ae3299d1a3247e4a4e2ee9ee9aba20c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (快讯 | 友谊将打造一个“超级目的地”!首座邮轮主题商场来了!) 2024-09-04 宝山都市宝谊经济发展有限公司   宝山都市宝谊经济发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg0MDU2MQ==&mid=2247513697&idx=1&sn=41aeebca1ad907e6c918f4253c364046






    不得了了! 

    上海将打造一个 

   “城市微度假超级目的地” 

   小侬预测 

   这里将成为 

   下半年网红打卡新地标! 

↓ 

   位于宝山吴淞口码头边的 

   “上海·海上世界” 

   预计于9月30日开业 

   它来头很大~ 

   是 

   上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

   体量超24万立方米 

    包括 

   6.6万方的购物中心 

   约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

   约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

   和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

   地处亚洲最大邮轮母港 

    —— 

   吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环, 

“上海·海上世界” 

踞于度假区的中心地带, 

坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间 

约6.8公里海岸线的“核芯”位置 

    可以远观 

   吴淞口国际邮轮港的 

   水岸天际。 

    外立面采用高端玻璃幕墙, 

    配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

   特别打造了 

   三大沉浸式海洋主题场景 

   ↓↓↓ 

   ⭐“海市物语” 

   以20米室内瀑布 

   穿越三层, 

   带来视觉震撼。 

   ⭐“星海乐园”穹顶下, 

   “洋流”与“鲸鱼”共舞, 

   打造全龄奇幻之旅。 

   ⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇, 

   融合灯光与艺术。 

    除此之外, 还有 

   屋顶花园, 

    不仅能打卡拍摄江景大片, 

    还能看一场露台电影, 

    度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊, 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

   “上海·海上世界” 

    还将打造一座 

   开放式广场  

   亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

    其中最令人期待的就是这个 

   5000㎡海洋主题的 

   新晋遛娃胜地 

   ↓↓↓ 

    亲子 

   “无动力乐园” 

    原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

    这个无动力乐园还分为四大板块  

   海底巴士、守望灯塔、 

   沙滩海港和成人健身区 

    让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

   人气餐饮品牌 

   官宣入驻~ 

   日式料理、韩式烤肉、 

   东南亚料理、川菜、 

   上海本帮菜、东北菜等 

  带你逛吃全球美食 

bistro OK 

   这家小酒馆有各式各样的多元简餐 

精美咖啡、醇香果茶

20多道大厨独创菜品  

承包你的味蕾  

是朋友约会、下班小酌的好去处 

KOKOROWA 

   这家高端日本料理  

   充分发挥高级食材的天然美味  

   提供最原汁原味的京都会席料理  

   让你一口惊艳 

美林荟 

   它前身是上海90年代 

   家喻户晓的餐厅“美林阁” 

    如今焕新升级  

   如果你想品尝最地道的上海美味  

   来这里就对了 

五分之一私房餐厅

   这家主营本帮菜、台州菜、淮扬菜系  

   给你一种大隐于市的 

   雅致私房用餐体验 

新里 

   现做现煮的美味  

   不仅好吃、放心、 

   而且价格实惠  

   还特别提供长者助餐服务  

   必将成为宝山人民心中的宝藏食堂 

楼兰新疆主题餐厅 

   正宗新疆美食热辣来袭  

   让你穿越到3000公里外的 

   西域美食 

刘行二火锅 

   足不出沪  

   吃到重庆真味道  

   牛油锅底、香辣俱备 

   让人一秒上头 

桃花源记 

   主打创意湖南菜  

   以湘菜经典的小炒皇牛肉 

   与湖南小炒肉为招牌  

   佳肴雅境  

   让人犹如置身世外桃源 

六姐 

   大众点评上海冒菜排名第一  

   还原成都特色冒菜  

   在这里能尝到 

   各式成都街边特色小吃  

   很巴适 

    除此之外,还有 

   嗨炒嗨炒、望滇山云南酸汤牛肉火锅、云梢雀小锅米线、胖东北东北菜、陈香贵、兰州拉面、朴大叔拌饭、喜茶 霸王茶姬、手打柠檬茶、星巴克、DQ、必胜客 

   ...... 

   美食太多了,根本吃不过来↓ 

   除了美食, 

   这里还有 

   一系列亮点主力店铺 

   也提前曝光啦~ 

  潮玩运动新聚场  

  N+人气品牌集结 

华东首店! 

超1000㎡魔都「冰雪乐园」 

    用真冰打造的! 

    上海超好玩的冰雪乐园来了! 

    超1000㎡的室内冰雪世界 

    融合真冰冰场 

    与冰雪乐园的独特体验 

    8大主题雪域童话场景 

   雪橇、冰上碰碰车、 

   高空滑道、童话城堡等  

    让你尽享冰雪乐趣  

15m沪上首深·海景潜水打卡池 

   LAS蓝时潜水 

   上海首家SSI钻石潜水中心、 

   国内潜水领军品牌  

   不用去三亚 

   在上海就能玩自由潜水啦~ 

北上海唯一Deep Wave(真波) 

    还有北上海唯一的真波 

    打破天气场地限制 

    让你尽情感受冲浪的乐趣~ 

宝山首店  

滑板公元 

    除了水上冲浪 

    你还能在这里接触到 

    酷炫的陆地冲浪 

   除此之外, 

   这里还有 

   潮流娱乐空间 

&自然动物园 

超2000㎡的玩乐地标 

PARTY KING 

1号卡丁

亲子竞技 酷炫飙车 

乐客潮玩  

室内电玩亲子乐园 

汤姆小鸟  

大型室内儿童探险乐园 

上海首店:多栖博物  

探秘生物 上百种标本周边 

   看电影、唱k、看书 

   逛展 

   也能一步到位 

中影国际影城 

豪华巨幕影厅 极致视听盛宴 

麦颂 

   聚会开趴嗨歌 释放压力的宝藏地 

漫读理想穀上海首店 

800㎡邮轮定制主题书店 

集书店、咖啡、新中式茶饮、 

烘焙和城市露营为一体的人文空间 

  开业倒计时30天! 

   全品牌阵容曝光!

   看看有你喜欢的品牌吗↓ 

   作为沪上首个邮轮主题的 

   城市微度假打卡地, 

   上海·海上世界 

   不仅方便了周边居民 

   更能辐射到未来吴淞口 

   每年270万人次的邮轮旅客 

   以及来这里微度假的 

   全体上海市民 

   购物商场+亲子酒店 

   +海洋主题乐园+邮轮之旅 

   也太chill了~ 

   下个月就要开业了! 

   你期待伐? 

【侬好上海·胖丁综合编辑】 

侬好上海(ID:helloshanghai2013)综合编辑,转载请注明来源。部分素材来源:@上海宝山@上海海上世界,如有冒犯,敬请联系。 

版权声明:未经授权谢绝转载。点击主页面底部菜单,可阅读完整版权声明。 

最近上海人都在看 

↓↓↓ 

爱我你就星标我! 

教你点亮公众号星标 

    ↓↓↓ 

   快去送我一颗小星星叭~ 

   还有下方点赞 在看 分享 收藏 四连击 




文章编号: 4bb7480e0f8d50889bbe3b1314ffa4b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【海裕善育·红星工程】海阔新程，欢喜啔航——2024-2025学年度第一学期开学工作掠影) 2024-09-04 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247578621&idx=1&sn=713fed09dd59f1f037d462894164bceb




“海阔新程,欢喜啔航”  ——2024-2025学年度第一学期开学工作掠影

一、携手同心 共育未来为了让孩子们做好开学前的心理调适和各方面习惯的调整,我校分别于8月30日、8月31日召开“海阔新程,家校护航——2024-2025学年秋季开学家校共育交流会”。班主任们讲解了开学前的各项准备工作、注意事项。同时,各班班主任呼吁家长们关注孩子的心理健康,用发展的眼光看待孩子,相信孩子的才华与潜力,给予他们充分的支持和鼓励,助力他们在新学期中自信前行。二、心怀憧憬 静待花开秋意渐浓,金风送爽,9月1日上午,二至六年级的同学们重返校园,沉寂已久的校园因海裕萌娃们的归来重新焕发出生机和活力。新学期的列车再次起航,整洁明亮的教室里,老师们带着温暖的笑容与孩子们互动,帮助他们快速适应新学期的生活。三、新篇开啔 喜迎新苗9月2日上午,校领导和尚善小义工们早早守护在校内,向进入校门的同学们送去亲切的问候,海裕小学校园吉祥物——中华白海豚“海萌萌”、“水灵灵”也来到校园中,热烈欢迎孩子们的回归。四、海阔新程 欢喜啔航新学期如约而至,在这个充满喜悦与期待的时刻,海裕小学全体师生齐聚一堂,隆重举行2024-2025学年第一学期开学典礼。1升旗仪式开学典礼在庄严雄壮的国歌声中拉开序幕。全体师生肃立,注视着五星红旗缓缓升起,全体师生齐唱国歌,以全新的面貌和满腔的热情迎接新学期的征程。2舞蹈展示彭老师和舞蹈社团的同学们为大家献上了新疆舞表演《古丽古丽》,给新学期注入了无限的热情与活力。这份来自遥远边疆的文化瑰宝,必将成为我们在海裕小学共同记忆中的一抹亮丽风景,激励着我们在未来的日子里创造更多的精彩瞬间。3校长致辞赵颖校长不仅向新加入海裕大家庭的同学们表示了热烈的欢迎,还对二至六年级的同学即将踏上新学期表示祝贺与祝福。赵颖校长在现场发起了一项小调查,询问同学们在假期中观看2024年巴黎奥运会的情况。随后,她特别邀请了两位同学上台,分享他们各自最喜爱的一场奥运比赛以及最敬佩的一位运动员。这一环节引发了同学们的浓厚兴趣,大家纷纷举手,积极参与互动。在同学们分享之后,赵校长深情地回顾了2024年巴黎奥运会上中国运动员们的出色表现,并特别强调了他们所展现的“更高、更快、更强、更团结”的奥林匹克精神。她勉励全校师生,要以这些优秀运动员为榜样,持之以恒地追求卓越,勇于挑战自我,始终心怀热爱与激情。最后,赵校长鼓励大家以热忱之心点燃自己的梦想之路,勇敢地追求自己的目标,书写属于自己的精彩人生篇章。4学生朗诵主持社团的同学们为大家带来精彩朗诵《梦在这里啔航》,这不仅是一首诗,也是我们每个人心中的共鸣。正如赵颖校长所言,持之以恒的努力、勇于接受挑战的精神、以及对学习与生活的热爱,这些都是我们成长道路上的重要财富。让我们一起在新学期里,向着更高的目标前进,勇敢地追求自己的梦想!5齐唱校歌海裕小学吉祥物——海萌萌、水灵灵出场,迫不及待地和大家见面。美好如故、温暖如初,使孩子们学习道路上不觉孤单,有亲密的家人、亲切的老师、友好的同学和可爱的海萌萌、水灵灵陪伴。随后,全体师生齐唱校歌《向光出发》。五、 暖心家访 为爱出发9月2日下午,全体友好导师前往学生家中进行全员家访,深入了解孩子们的家庭生活环境及家长们对学校、班级管理及教学工作的意见与建议,并向家长们反馈孩子在校期间的表现及班级近期状况。六、结语在新的学期里,愿海裕小学全体师生以饱满的热情和坚定的信念勇往直前,在充满机遇与挑战的新学期里,用智慧和汗水浇灌每一寸校园土地,使之成为孕育希望与梦想的沃土。让我们共同期待,一起创造更多的美好与辉煌。海裕小学一训三风校训:上善若水   向光而行校风:明道 明德 明心 明志教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕学风:仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案 | 蒋宜均图片 | 摄影组编辑 | 魏敏儿校对 | 谭婉琳终审 | 校长室扫二维码关注我们【海纳百川·裕德从容】




文章编号: bfa00bf5a6ce7d8a332620971a461ee3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【青创新闻】凤翔青创会参观国际博览中心、奥林匹克体育中心) 2024-09-04 厦门市翔安区凤翔青年创业促进会   厦门市翔安区凤翔青年创业促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcxMjY1Mw==&mid=2247484469&idx=1&sn=366ad4d5ea374aa91d7c15da3071c525






 为了领略翔安新城魅力,感受翔安发展巨变。8月30日,凤翔青创会组织成员们参观国际博览中心、奥林匹克体育中心等重点建设项目。 

            厦门国际博览中心 

在讲解员的带领下,青创会成员们依次参观了1号馆、滨海商业街、会议中心五洲厅等场景。厦门国际博览中心是我市会展业高质量发展和跨岛发展的战略性工程,其“鱼骨+庭院”的布局模式体现厦门风情,总建筑面积达115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 

            厦门奥林匹克体育中心 

           随后,青创会成员们前往奥林匹克体育中心,这座集体育竞技、全民健身、文化娱乐于一体的现代化综合性场馆,包含了白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其“一场两馆”的建筑造型取传统大厝曲线神韵,舒展流畅,极富特色。 

       白鹭体育场形似白鹭飞翔,总建筑面积18.06万平方米,是中国首个田径与足球可相互转换的体育场;凤凰体育馆总建筑面积15.50万平方米,可举办冰球、篮球、羽毛球等赛事,是省内第一个可实现冰篮等多种模式转换的体育场馆,也是目前全国最大的单体体育馆。白海豚游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,设观众座席5253座,按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

通过此次参观活动 

成员们对翔安新城的发展现状 

有了更加直观、深入的了解 

更激发了大家 

对未来发展的无限憧憬和信心 

相信在全体市民的共同努力下 

翔安新城必将迎来更加美好的明天 




文章编号: 78f812b26b42fd44af1ba8f8e606b7f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (八闽数“改” 焕新升级福建移动AI+智造激发新质生产力持续上“新”) 2024-09-04 新智生产力视界   新智生产力视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY1NjA1OA==&mid=2247489279&idx=2&sn=0218eb6d8eb431836d4e6e3cc5c70218






工作人员远程操控,实现挖机无人驾驶作业。 

南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

漳州核电施工拥有5G专网保障。 

移动5G+AGV自动无人运输经轴。 

当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新机?如何助力新兴产业“炼”就真金? 

从冶金矿山业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片……在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长。 

福建移动作为科技强国、网络强国、数字中国建设主力军,除提供网络运营服务外,更进一步向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,助力工业互联网核心生产力实现跃迁,写下了福建新型工业化改革里的数字实践篇章。 

以数为媒向“新”提速 

助力传统产业加速转型升级 

对传统工业制造业来说,高排放、低效率管理的传统模式阻碍了数字化转型进程,亟须构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

“从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业定制了低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能连接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

在冶金矿山等领域,一场信息化革命也在发生。在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼。宁化行洛坑钨矿是福建最大的钨矿,在这里,无人挖矿成为一道新风景,操作员坐在屏幕前操纵手柄,就能熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化。 

在上杭县紫金山矿区,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业相关负责人说,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、技术和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司悄然成形。“不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说。据了解,福建移动构建的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行生产要素统筹和生产任务分配,实现精确、高效的生产管理。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,实现全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错入库。在降本稳产增效上,信泰公司达到了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

算力前移 逐质攀高 

服务新技术行业加快蓄能成势 

在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

说起新能源产业,被行业戏称“宁王”的宁德时代正在发力“极限制造”——对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数智魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

同时,“5G+AI+算力”深度融入电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂生产线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,延长了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

“5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力。 

给“核电”赋能“黑科技”,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接。 

“AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了智能化的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案。 

“5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造“一品一码”的产品溯源体系。 

5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

改革,点燃创新引擎。 

党的二十届三中全会审议通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,在其中首提“数智”一词。这标志着数智化已成为推动数实融合和新质生产力发展的重要引擎。 

后 记 

八闽大地上,数智魔方的转动正在展现非凡魅力,在工业互联网领域,以“5G+算力+工业控制”为代表的产业升级型应用,涉及核心生产环节,难度更大、精度更高,或将更大规模推动工业企业进行数字化、智能化改造。作为网信领域的骨干央企,福建移动将践行网信领域央企职责,加快形成发展数字经济的“移动方案”和核心能力,推动数智技术更多惠及民生、赋能社会。 

   【END】 

   编辑:轻舟 

    来源:人民邮电报 

免责声明:本公众号对发布的保持中立态度,仅供读者参考。且如有作者来源标记有误或涉及知识产权问题,请原创作者友情提醒并联系我们。  

添加时请备注:新质生产力 如果相关从业者可标清职位




文章编号: d59fb46c02b8a23db76e65d8209db251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《雷锋》晚报) 2024-09-04 雷锋杂志微平台   雷锋杂志微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ2OTAzNA==&mid=2247623429&idx=1&sn=d1952dcf1e27a51cab344ae194f91495






点击蓝字 ● 关注我们 

1. 同舟共济 

一个是世界上最大的发展中国家,一个是发展中国家最集中的大陆,中国和非洲风雨同舟、患难与共,走出了一条特色鲜明的合作共赢之路。2024中非合作论坛峰会召开之际,跟随习近平主席的讲述,感受中非情谊,畅想中非未来。    (摘自《人民日报》手机客户端)  

2.独臂男孩开学第一节课收获满堂掌声 

近日,江苏南通,贲(bēn)悠悠迎来转学后的第一节课。格外紧张的他,一进教室,就收获了满堂掌声。10岁的悠悠左臂先天残疾,妈妈带他从小尝试各种运动,培养毅力和自信。现在,悠悠专注练习羽毛球,为克服身体不平衡带来的挑战,他每次训练4到6小时。他说:“残奥会冠军是我的梦想,我有好教练,也有好妈妈,所以有勇气往前走!”悠悠加油,未来可期!    (摘自央视新闻手机客户端)   

3.为她点赞!盲人教师第1次独立授课自信大方 

近日,河北涿州,一位高三语文老师罹患视网膜色素变性后双目失明,以前都是儿子陪她工作,如今第一次独自一人站在讲台上。讲台上,她镇定自若,自信大方:“老师双目失明但知识还在,还可以带领你们前行。”     (摘自人民网手机客户端) 

4.杭州公交司机孔胜东退休了 

8月30日,杭州,全国劳动模范孔胜东开出退休前最后一班车,许多市民赶来送行。自1982年参加工作以来,孔胜东先后做过机修钳工、乘务员、驾驶员,42年如一日扎根一线。他还坚持38年在街头为市民免费修理自行车。一起为他送上祝福:孔师傅后会有期!    (摘自新华社手机客户端)  

5.一群人徒手刨沙救出2名被埋孩子 

近日,内蒙古鄂尔多斯,有小朋友在沙漠挖洞,沙洞突然坍塌,2人被埋。紧急时刻,十余人迅速冲上去徒手刨沙,成功将人救出。谢谢好心人!    (摘自央视新闻手机客户端)   

6.致敬!辅警10秒捞起落水儿童 

近日,甘肃敦煌,一名儿童不慎掉入水渠,湍急的水流裹挟着孩子向前冲去。危急时刻,辅警张敏明飞身跳入水中,将孩子紧紧抱住。在众人协助下,只用10秒将孩子救上岸。由于救援及时,落水儿童并无大碍。点赞!    (摘自央视新闻手机客户端)    

7.见者好运!中华白海豚海中嬉戏好治愈 

8月28日,多只中华白海豚在厦门市思明区环岛路玩月坡一带的海域现身,它们成群结队在海中巡游,或追逐,或嬉戏,时不时跃出水面,充满生机与活力。   (摘自人民网手机客户端) 

8.2024暑期档票房超116亿元 

据国家电影局统计,2024年暑期档(6月1日至8月31日)全国电影票房为116.43亿元,观影人次为 2.85亿。国产影片票房为84.81亿元,占比为 72.84%。暑期档票房排名前五的影片分别为:《抓娃娃》《默杀》《异形:夺命舰》《云边有个小卖部》《死侍与金刚狼》。   (摘自央视新闻手机客户端) 

9.反诈小知识 出租出借银行卡,他人跑分你背锅! 

  

天上“馅饼”含陷阱,拒绝诱惑心不贪,收购出售电话卡,害人害己不得行,出租出借银行卡,他人跑分你背锅!警方提醒,将自己的银行卡出租、出售、出借给他人,很可能构成违法犯罪,切勿为了蝇头小利,而成为诈骗分子的帮凶。   (摘自新华网手机客户端)   

10.他们值得被更多人看见!巴黎残奥感人瞬间看泪目了 

他在黑暗中奋力起跳,卫冕冠军;她单手划水、单腿打水,刷新纪录。赛程过半巴黎残奥中国队金牌断层,赛场上的每位运动员都让我们看到“不屈的灵魂”。见证感人瞬间,致敬向阳怒放的生命,中国队继续加油!   (摘自《人民日报》手机客户端)  

 新时代文明实践 

为关注辖区未成年人的健康成长,引导孩子们树立正确的价值观和世界观,营造一个更加和谐、快乐的成长环境,同时锻炼孩子们的动手能力,丰富校园生活。9月2日下午,江西省丰城市剑南街道龙泽社区新时代文明实践站联合群星幼儿园开展“护苗成长 巧手折‘星’”手工活动。  (摘自江西丰城发布手机客户端) 

今日知识点 

一图了解中非合作论坛 

9月4日至6日,2024年中非合作论坛峰会将在北京举行。作为中国近年来举办的规模最大、外国领导人出席最多的主场外交,本次中非合作论坛峰会将聚焦哪些议题?自成立以来,中非合作论坛机制有哪些实实在在的合作成果?戳图了解。   (摘自央视新闻手机客户端) 

杜子心语 

一个人最好的生活状态,是该工作时认真工作,该快乐时尽情快乐,不用想着如何去改变他人,看见优秀的人欣赏,看到落魄的人也不轻视,努力去活出自己。人之所以活得累,是因为放不下架子,撕不开面子,解不开情结。生活中的胜利,不是战胜敌人,而是提高自己,我们只要每天进步一点点,那就是成功。 

            

               本刊专栏作家杜子 

      为您奉上人生感悟和励志谏言‍‍ 

编辑,播音/贾惠彭 

图文,视频均来自于网络 

   总监制/吴维满 

《雷锋》杂志  

 一本有温度的杂志 

关注我们 

《雷锋》杂志APP 

周一到周五  每晚六点见 

SEE YOU 




文章编号: 358e5547b29101d9a4883ed607e3236a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (你好,我叫金湾,这是我的最新简历) 2024-09-04 珠海市招商署   珠海市招商署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247503712&idx=1&sn=9aedc59dec8539099173ef1f5b24be2f






大家好,我叫金湾 

「金色」的金 

「海湾」的湾 

是一座青春值拉满的活力之城 

也是有颜值又能打的现代之城 

...... 

如今 

步入城市建设新阶段的金湾 

正锚定建设 

「形态高级化、活力多元化  

的现代化宜居宜业宜游 

 西部中心城区」 

这一目标 

是时候重新认识金湾了 

赶紧收好这份最新简历 

更新你对金湾的印象吧 

▎自我介绍 

我叫金湾 

是2001年4月4日 

经国务院正式批准设立的行政区 

今年24岁 

是典型的「00后」 

注重颜值 

又接地气 

干大实事 

讲大白话 

ZHU HAI JIN WAN 

家庭住址:珠海西南部,地处珠江出海口磨刀门与崖门之间的南海之滨 

陆域面积约:571平方公里 

海域面积约:3007.35平方公里 

人口:45.60万人 

经济:GDP 887.08亿元(2023年) 

家庭成员:4个镇、2个新城 

四个镇: 

三灶镇、红旗镇、南水镇、平沙镇 

镇下辖42个行政村(社区) 

两个新城: 

航空新城、平沙新城 

我的特质: 

形态高级化、活力多元化 

我的身份: 

广东自贸试验区首批联动发展区 

航空产业国家高技术产业基地 

广东省全域旅游示范区 

国家物流枢纽 

大桥功能服务区 

我的定位: 

珠海市西部城市中心 

粤港澳大湾区西部海空枢纽 

珠江西岸先进制造业新引擎 

粤澳深度合作区重要支撑区 

我的目标: 

打造珠海现代化建设先行示范区 

在西部开发前 

珠海东西的往来只能通过船来渡海 

然后再分流三灶、南水、平沙 

那时的金湾被称为珠海的「西伯利亚」 

昔日的滩涂(资料图) 

1984年,磨刀门围垦工程啔动 

开发整治滩涂海域170平方公里 

围垦土地20万亩 

出动工人近3000人 

是当时亚洲最大的围垦项目 

历经6年轰轰烈烈的「战天斗地」 

20万亩沧海变桑田 

填出了后来的金湾区 

奠定了珠海今天 

东西双城的城市架构 

<左右滑动查看1992年→2024年航空新城变化> 

1993年底,珠海大桥通车 

自此实现从东到西直通高栏 

珠海大格局就此拉开 

1993年珠海大桥建成通车(资料图) 

至此 

命运的齿轮开始转动 

一座现代化国际化 

的理想城市 

在湾区西岸拔地而起 

金湾「双子塔」 

如今的金湾 

是珠江口西岸「几何中心」 

是大湾区「向西第一站」 

是珠海西部城市中心所在 

正奋力打造 

活力之城、创新之城、美丽之城 

开放之城、智慧之城、共富之城 

向着「千亿强区」阔步迈进 

金湾区 

金湾「双子塔」与横琴IFC、珠海中心、澳门 

共同塔勾勒出新的城市天际线 

从「西伯利亚」 

变身「金湾时代」 

如今金湾 

已成为珠海新的城市封面 

代表「新一页」珠海 

▎住着舒心 

如今,生活在金湾 

享受的是「超高配」的待遇 

住着的感觉是「超舒服」 

我是珠海城市功能提升支撑点 

随处可见皆是绿色生态空间 

是各种珍稀动物的家园 

我拥有风格迥异的生态主题公园 

能闻见丰收时节的瓜果飘香 

医疗和教育水平也是顶呱呱 

ZHU HAI JIN WAN 

拥有全珠海最大单体湖的 

 金湖公园  

在我这里 

金湖公园 

金湖公园碧道还登上了 

全省仅35处的 

《广东露营亲水地图》 

我还有

在城市中央的 

 金山体育公园  

四大中心环绕的 

 中心湖公园  

生态河边的 

 中心河湿地公园  

<左右滑动查看更多> 

此外,我还珍藏着 

 大门口湿地公园  

 白藤山生态修复湿地公园  

 虹晖湿地公园  

 南虎湖湿地公园  

 平沙湿地公园  

这些城市生态瑰宝 

<左右滑动查看更多> 

漫步湿地栈道 

一步岭南,一步江南 

静水流深,沧笙踏歌 

可以说住在金湾 

就像住在 

  Ultra版的大别墅! 

山清水秀,鸟语花香 

湿地公园越来越多 

每年都吸引各种 

珍稀候鸟和白海豚 

到这里停留栖息 

万鸟齐飞 

中华白海豚在金湾海域嬉戏 

目前 

我已完成建设13条碧道 

将继续推进12条碧道项目建设 

到2035年 

金湾区碧道总长将超过150公里 

金湖碧道 

我的城市功能配套水平 

一年一个样 

样样有惊喜 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

从工作到生活 

再到消费娱乐 

商圈、夜市也火了起来 

 金湾华发商都  

 汇华KingOne邻里汇  

 正光广场  

 文德广场    钰海国际  

各大实体商圈越发繁荣 

让人们轻松享受 

  吃喝玩乐购一站式体验! 

夜幕降临 

我的夜生活也拉开序幕 

 唐人街夜市  

 安堂商业街夜市  

 正光广场夜市  

 美平市场夜市  

正升腾起热辣的烟火气 

来自天南海北的人们和美食一起 

汇聚在一方天地之中 

我拥有 

医疗卫生机构211家 

镇卫生院创建覆盖率达100% 

建成「15分钟医疗卫生服务圈」 

目前正依托 

 广东省人民医院珠海医院  

 珠海市第五人民医院  

两家龙头医院 

建设紧密型城市医疗集团 

广东省人民医院珠海医院 

珠海市第五人民医院 

我是珠海市创建 

「全国基层中医药工作先进单位」 

示范区试点 

在我这里,所有综合医院 

100%设置中医科 

省医珠海医院中医馆 

是广东省慢性病综合防控示范区 

国家级慢性病综合防控示范区培育区 

我还拥有堪称「俱乐部」的 

超大型的养老院 

 金湾区(三灶镇)社会福利中心  

金湾区(三灶镇)社会福利中心 

在我这里 

病有所医,老有所养 

我学前、基础教育两手抓 

已经形成了 

「12个学前教育共同体 

3个小学教育集团 

1个初中教育集团」 

的集团化办学发展格局 

航空新城小学 

近年来 

我相继入选 

省学前教育高质量发展实验区 

省基础教育高质量发展示范区 

引入广东实验中学 

珠海市第一中学 

珠海市紫荆中学教育集团等 

优质教育资源开展共同办学 

拥有 

 广东实验中学金湾学校  

 广东实验中学金湾学校附属初中  

 珠海市实验中学  

 珠海市第一中学平沙校区  

 珠海市第一中学附属金湾学校  

 珠海市紫荆中学教育集团金湖学校校区  

等公办强校 

<左右滑动查看更多> 

今年9月 

由华发教育管理的 

高品质九年一贯制民办学校—— 

 金湾容闳学校  

正式开学 

金湾容闳学校 

不仅如此,我还是珠海 

拥有高等院校最多的行政区 

我高校在校人数 

近10万人 

拥有 

高等院校5所 

 遵义医科大学珠海校区  

 珠海科技学院  

 广东科学技术职业学院  

 珠海城市职业技术学院  

 珠海艺术职业学院  

<左右滑动查看更多> 

职业院校2所 

 珠海市技师学院  

 珠海市索卡科技技工学校  

我的公共文化资源丰富 

拥有文化馆、图书馆 

博物馆和艺术中心 

「三馆一中心」 

 金湾艺术中心  

于2023年11月正式啔幕 

是金湾航空新城「十年筑城」的 

最后一块拼图 

也是珠海城市新地标 

金湾艺术中心 

里面共设计了 

4种不同类型的场馆 

其承担了大型国内外各类 

精品文艺演出、艺术展览等 

《音乐之声》《只此青绿》 

都在此演出过 

是名副其实的湾区艺术殿堂 

 金湾区文化馆  

是国家一级文化馆 

其致力于挖掘、整理、保护 

和传承非物质文化遗产 

金湾区文化馆 

常年举办各类文化艺术培训 

全年接待群众超10万人次 

 金湾区图书馆  

是珠海最大的公共图书馆 

被评为国家一级图书馆 

馆藏文献超100万册次 

金湾区图书馆 

内部设有多个功能区域 

亲子扎堆的少儿悦读森林 

素净雅致的「云」自习室 

以及24小时服务的「开卷」自习室 

少儿悦读森林 

「云」自习室 

「开卷」自习室 

 金湾区博物馆 

包括林伟民主题陈列展 

金湾文物展等 

金湾区博物馆 

其充分发挥在教育、研究 

收藏、展示等方面的作用 

是金湾回顾历史 

展望未来的重要场所 

金湾区博物馆 

▎干着顺心 

我不仅交通便利、四通八达 

还坐拥千万级机场和亿吨大港 

我是珠海工业发展主阵地 

也是珠海经济能级量级迈向 

更高层次重要动力源 

我始终坚持实体经济为本、制造业当家 

产业经济「含金量」实打实、硬打硬 

ZHU HAI JIN WAN 

我是全国唯一同时拥有 

空港、海港、高铁(在建) 

城轨、高速路 

五维交通于一体 

且陆路直达港澳 

和横琴粤澳深度合作区的行政区 

正在打造 珠海交通中心  

和 区域综合交通枢纽  

我的「千万级机场」 

 珠海金湾机场T2航站楼  

预计2025年啔用 

届时珠海机场将满足 

年旅客吞吐量2750万人次 

「真·大机场」要来了! 

珠海机场T2航站楼(效果图) 

「亿吨大港」也在我这里 

早在2017年 

 高栏港 吞吐量就突破1.22亿吨 

自此迈入亿顿大港行列 

奠定了珠海作为华南地区 

重要国际港口物流中心的地位 

拥有珠三角西岸最大吨位的 

液体化工品和散货码头泊位 

是广东省参与「21世纪海上丝绸之路」 

建设的重要窗口 

高栏港国际货柜码头 

我是「港车北上」「澳车北上」 

的必经地和首选站 

也是港澳与 

珠海、粤西乃至中国大西南 

联通的枢纽 

「港车北上」首位车主第一站选择金湾 

每到节假日 

我商圈的停车场就 

被港澳同胞的车挤爆 

主打一个city又热闹 

周末在金湾随处可见港澳车 

预计今年10月 

澳门轻轨将衔接横琴站 

届时从 珠海机场站 、 三灶东站  

坐 珠机城际二期城轨 到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从金湾坐城轨出发 

  畅游澳门即将实现! 

珠机城际二期城轨三灶东站 

依托 

 港珠澳大桥   鹤港高速  

 黄茅海跨海通道  

 珠机城际二期   金海大桥  

 香海大桥西延线   深中通道  

以及「经珠港飞」 

大湾区东西岸城市将形成 

「1小时生活圈」 

从金湾出发 

  目的地可以是整个世界! 

围绕打造 

5+2+N的现代化产业体系 

我挑起珠海工业发展主阵地的大梁 

珠海国际健康港 

定家湾工业园 

2023年 

完成规上工业总产值2665亿元 

多个经济指标总量 

均位居全市第一 

2024年上半年 

地区生产总值422.62亿元 

同比增长5.5% 

高于全省、全市平均增速 

在全市三大行政区中 

排名第一 

金湾华发5.0产业发展新空间 

值得一提的是 

我的航空产业名片非常闪亮 

由中国航空工业集团自主研发的 

我国首款大型水陆两栖飞机 

「鲲龙」AG600 

  其总装生产线就设在金湾! 

国内首架AG600在金湾成功组装下线 

同时我还是珠海 

发展「低空经济」 

产业基础条件最好的区域! 

「拿地即开工」 

企业最快1个工作日内 

核发施工通知单 

这样的速度在金湾可不少见 

优质的营商环境 

一直是我的「金字招牌」 

金湾区「拿地即开工」首个项目 

金欣智能制造产业园 

2020年 

我获得 

营商环境建设示范案例奖 

继2019年获该奖项后实现蝉联 

「中国营商环境建设示范案例奖」奖杯、证书 

2022年9月 

我还获得了 

2022粤港澳大湾区营商环境 

创新实践评选 

「经济功能区优秀奖」 

2024年7月 

金湾区人民政府出台 

 人才引进入户  

 与住房租金「一免一减」新政  

进一步放宽了 

人才引进及入户核准条件 

7月至8月短短一个月内 

共批准引入1180人 

同比增长1494.59% 

引进人数翻了近15倍! 

不仅如此 

我还在全市率先推出 

对新就业青年人才提供 

入住人才住房 

保障性租赁住房 

的优惠政策 

首年免收租金 

次年收取同区域同类型品质 

市场商品住房租金的30% 

房源高达6000套 

金湾国际人才港广场 

▎玩着开心 

我拥有珠海最长原始沙滩 

以及值得疯狂打卡的美丽景点 

在我这里 

抬眼就是充满建筑美学的新城地标 

随手一拍都是大片 

超多精彩活动都在我这里举办 

非遗文化都在这里焕发出新活力 

和我待一起就没空无聊…… 

ZHU HAI JIN WAN 

金湾航空新城核心区由 

新加坡「规划之父」刘太格 

操刀设计 

21世纪最伟大建筑师之一 

扎哈·哈迪德的作品 

—— 金湾艺术中心  

坐落于此 

金湾艺术中心开幕灯光秀 

与10 DESIGN(拾稼) 

Benoy(贝诺)等 

国际级建筑设计公司 

共同打造了 

 四大中心+商都  

金湾航空新城核心区 

这里是珠海乃至大湾区 

东西方建筑美学的汇聚地 

新城里的现代地标 

随手一拍 

都是惊艳眼球的大片 

金湾艺术中心与「双子塔」 

水彩画版金湾航空新城中心湖片区 

近年来 

我这里接连高标准举办了 

各项大型文体活动、赛事 

如 

 中国航展  

 珠海草莓音乐节  

 亚洲通用航空展  

 金湾元宵烟花汇演  

 春节珠港澳醒狮汇演  

 三灶海上龙舟赛  

 公路自行车公开赛  

 粤港澳大湾区自行车骑行嘉年华  

 全国皮划艇静水联赛  

 全国桨板U系列赛 等 

吸引众多市民游客慕名而来 

共同参与、狂欢 

在住宿方面 

 珠海华发万豪酒店  

 珠海毛林金湾大酒店  

等一批高端酒店相继开业 

为航空城带来全新的商务会议 

和休闲旅行体验 

文旅聚人气再添砝码 

珠海华发万豪酒店 

毛林金湾大酒店 

我还拥有众多 

绝美的旅游打卡景点 

如 金湾艺术中心  

 珠海太空中心  

 珠海海泉湾度假区  

 汤臣倍健透明工厂  

 沙拦落日旅拍营地  

 海岛日记沙滩休闲营地  

... 

2020年9月获评 

「广东省全域旅游示范区」 

我有近90公里的海岸线 

 横石基沙滩   木头冲沙滩   金沙滩  

等风姿各异 

既有轻沙如面、水天一色的静美 

又不乏傲石嶙峋、波涛汹涌的壮阔 

串联起金湾独有的浪漫风情 

你可以在 金湾情侣路 漫步 

让身体与树木新绿、大海蔚蓝交织 

抬眼便可一览绝美海景 

金湾情侣路 

可以在被誉为「天空之镜」的 

 横石基沙滩  

欣赏一场浪漫的海上日落 

横石基沙滩 

在 沙拦落日旅拍营地  

打卡梦幻的「珠海阿那亚」 

沙拦落日旅拍营地 

在 木头冲沙滩 看海 

在 海岛日记沙滩休闲营地  

吃烤肉、看演出、赏落日 

过一个超松弛的周末 

木头冲沙滩 

海岛日记沙滩休闲营地

还可以在拥有 

珠海最长原始沙滩大南湾的 

 荷包岛  

来一场赶海 

感受珠海最有气魄的外海! 

荷包岛 

阔别5年的 金沙滩  

  也已重磅回归 

是时候去「浪」一下了! 

金沙滩 

我的乡村 

有宁静柔美的梦里水乡 

有遍地丰收的瓜果飘香 

有山水里的诗情画意 

有田园里的浪漫甜蜜 

金湾的瓜果 

金湾的美丽乡村 

在 木头冲村  

抚摸上世纪六十年代的「石头屋」 

感受历史的印记 

木头冲村 

在 沙脊村 沿河游船 

品尝两岸农家美食 

赏一河两岸秀美风光 

沙脊村 

在 三板水乡  

看 鹭鸟天下 里 

鹭鸟翱翔的壮美景观 

还可以体验皮划艇 

亦或漫步 成太广场  

感受两岸风景如诗如画 

鹭鸟天下 

三板村皮划艇 

成太广场 

在 飞沙村 的飞沙公园 

感受极具魅力的飞沙特色海文化 

在 大飞沙滩  

惬意吹海风看无边海景 

飞沙公园 

大飞沙滩 

在 海皮沟 漫步桥堤 

闻莲塘香随风远 

看姹紫嫣红的紫薇花海 

紫薇花基地 

从「一村美」到「全域美」 

这是我的乡村美学 

国家非遗 三灶鹤舞  

已有700多年历史 

在这里焕发新的活力 

三灶鹤舞 

 编织  、 剪纸 等非遗 

也强势「出圈」 

三灶竹草编织技艺 

三灶剪纸 

满满的人文风情 

一人、一物、一门手艺 

都有着它们的故事和魅力 

都蕴含着城市的文化底蕴 

三灶海澄村非遗文化墙 

如今 

 金湾航空新城中心湖片区 和 

 珠海海韵城大剧院文旅综合体  

 十字门金融区  

共同构成代表 

珠海现代化国际化特质的 

三大城市地标群 

三大地标群 

我们 

也成为代表珠海新形象的 

三大城市新封面 

根据最新的国土空间规划 

珠海将构建 

2035「东西双城」架构空间格局  

东部中心城区是香洲 

西部中心城区是金湾 

《珠海市国土空间总体规划(2021-2035)》 

城镇空间结构示意图 

我将打造 

承载珠海新增人口流入的主阵地 

我还将继续全力打造 

 珠海产业发展脊梁  

 区域综合交通枢纽  

 珠海西部中心城区核心区  

 珠海现代化建设先行示范区  

阔步迈向世界级大湾区舞台中心! 

金湾区 

珠海金湾通达世界 

珠海金湾拥抱世界 

欢迎大家来金湾 

  感受世间的美好! 

     来源:珠海金湾微信公众号、金湾融媒创意实验室 

     素材来源:珠海发布、金湾区融媒体中心、金湾区文联、以上各镇各单位 

     部分图片:张朝晖、吴嘉睿、饶梓麟、罗小焘、苏锦灵、关铭荣、吴胤寅、陈伟杰、郑蔼芳、陈永龙、李建束、杨志磊、张金联、郑绪强、甘耀辉、胡坚、梁钦和、黄中华、彭晶晶、吴冠乐 




文章编号: 8d7e7f129d73d879f39d95922621c530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (橡果课堂|2024秋季学期橡果课堂全新升级,主题式课程来袭!) 2024-09-04 担当者行动   担当者行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDAyMTYyOA==&mid=2649629621&idx=2&sn=b4e557d8cfa1dce7c943f5203e4a7976






           ▲甘肃省泾川县太平镇四郎殿小学的孩子 

            孩 

            子被鼓励的同时,我的思想也有了转变,我开始关注更多孩子在课堂上的成长,关注具体的人,期待每个孩子的分享。小橡果们的生长,我认识到每个孩子都是一颗需要被呵护的种子,让我明白孩子们的作品应该是不刻意追求视觉的美感,因为不是每个孩子都是画家,取而代之的是每一次笔端尽情流淌,而每一次流淌,都是他们对自身的又一次梳理——表达自我的窗口。与同学、与老师、与内心的自己互动,汲取力量!事实上,每一朵玫瑰都有属于自己的花色和馥郁,很多农村孩子家庭环境不尽如人意,但只要你愿意走进他的内心,就可以做出很多改变。每个孩子都值得被呵护,我也会带着这种初心去鼓励每个橡果们,看见他们,看见生命! 

            ——重庆市彭水县郁山镇小学校 毛清静老师 

     上面这段话是重庆市彭水县郁山镇小学校的毛清静老师一年前在申报橡果课堂示范班时写下的”教育叙事“,而图片里的是甘肃省泾川县太平镇四郎殿小学的孩子在上橡果课堂。 

     像毛老师一样的老师,像图片里一样的孩子,还有很多。带着对孩子的爱、对阅读的坚持、对担当者的信任而加入橡果课堂的老师和孩子们,每一天、每一年,都在教室中谱写着自己最美的生命故事。 

     又是一年秋风至,我们想邀请更多一线老师加入我们,一起让更多童年有好书相伴。 

         “橡果课堂”是什么? 

2020年初疫情背景下,担当者行动首次发起了橡果课堂,最初形态是邀请28名跨界专家开展了28节阅读与成长网络直播课。橡果课堂以线上专家授课,线下教师协助的双师课堂模式,有效激发乡村孩子的阅读兴趣、提升乡村孩子的阅读素养,引导乡村儿童遇见好书,爱上好书。 

开展9个学期以来,橡果课堂借助“互联网+教育”,联结阅读名师、童书作家以及儿童阅读和教育领域专家共108名作为线上师资,打造了261节面向乡村儿童的免费优质线上阅读课,课程内容包括“主题阅读”与“特色课程”两大版块。迄今为止,橡果课堂服务了全国31个省/直辖市/自治区近2000个县的15350个(次)班级,约57万名(次)乡村儿童参与其中,共计11个地方县域、47所学校与橡果课堂结为合作伙伴。 

从2020年料峭的初春,到2024年的金秋9月,橡果课堂已经走过了4年,9个学期。四年,对于一个基本没有专项资金支持的公益项目来说真的很不容易。从最初的开一节课奖励一本书,到各类示范班评选与奖品发放,再到如今的纯线上课程资源……为了生存,为了持续地为老师孩子提供阅读课程,项目组一点又一点地砍掉那些不必要的开支,只为了这一个又一个故事,到达更多教室,让更多孩子的童年,有好书相伴。 

9个学期过去,橡果课堂共积攒了261节优质的阅读课程,按每周一节阅读课算,这个课时数基本上满足一个孩子小学6年在校的所有阅读课需求。同时,我们也观察到许多橡果课堂的老朋友逐渐有了更进一步的需求,有不少老师希望能够自主选择更加适合的课程,满足不同孩子、不同班级的需求。过往“一刀切”式以年级为原点的报名方式,每学期只能看到规划好的10节课程的方式,不再能够满足所有人。 

因此,橡果课堂主题式课程应运而生。 

从科学认知到绘本阅读,从童诗创作到电影欣赏,2024秋季学期橡果课堂将上架10个主题课程、3个分级标准课程,共105节优质线上阅读课。每位老师可自由选择1-2个主题式课程,带领孩子们在学期内完成一场妙趣横生的阅读之旅! 

同时,若您是橡果课堂的新朋友,面对琳琅满目的课程无从下手,我们推荐您报名低段/中段/高段标准课程,内含10节精选优质课程,从科学到人文,从主题阅读到特色课程。 

▲课程信息及分级(详细信息及课表见下文) 

          报名对象 

      如果您: 

         是一线小学任课教师(不限学科); 

         本 

         学期愿用8-12节课带孩子阅读。 

 如果您: 

         想带孩子开展阅读却无从下手;没有时间精力上好一节阅读课; 

         学校有设置阅读课正愁怎么办;在思考课后延时服务如何安排; 

         想通过名师课堂学习阅读教学;那么,请您一定报名! 

带领班级孩子开展橡果课堂,和线上名师一起共同为孩子们创造独特的阅读体验! 

          课程亮点 

          在轻松与快乐中阅读,在书籍之中拓宽视野。 

          以激发学生阅读兴趣、提升阅读能力为目标。 

          录播课程、灵活播放 

          :从9月到12月,随报随学,可根据班级时间自由安排、随时可看、随地可播,打破时空限制、提供阅读陪伴。 

          针对性设计,年龄段分层:每个主题课程都有标注“课程难度”与“趣味指数”,帮助老师做出最优选择,为每个年龄段的孩子选择适合其心理需求与认知水平的好书,提供情感陪伴,滋养生命成长。 

          一节课完成一次阅读行为 

          :课堂涉及阅读循环圈的“选书”“阅读”“回应”“有协助能力的大人”四大要素,孩子每看完一节课就完成了一次阅读行为。 

          零门槛、赋能教师、支持孩子:每节课均提供课后任务单“橡果小任务”,从写绘创作到动手实践,课后老师可指导学生扩展延伸,让阅读的魅力延伸到橡果课堂之外。 

            主题课程有什么 

低/中/高段标准课程

                  面对五花八门的主题课不知如何下手?想在一个学期的时间给孩子呈现尽可能丰富的内容?那就选择标准课程吧!内容丰富,从人文到科学;难度适中,带给孩子们适当的挑战;趣味十足,从看电影到做游戏。阅读原来可以这么好玩呀!

                        课程适合 

                   第一次上橡果课堂的新伙伴; 

                   想在一个学期的时间里学习丰富知识的师生。 

读写绘(1-2年级)

                 橡果课堂经典读写绘课程,三言两语、简单勾勒,阅读竟然这么简单! 

                【课程难度】★ 

                【趣味指数】★★☆ 

                         课程内容 

从破土而出的“小种子”,到乐于奉献的“彩虹色的花”,我们将一起穿越10个童真童趣的绘本故事,认识许多可爱善良的小伙伴。在绘本的陪伴下,在故事的浸润中,开啔一段全新的阅读篇章! 

                     课程亮点 

                     多元智能发展:通过结合阅读、写作和绘画,全面激发孩子的学习兴趣和创造力,培养综合素养。 

                     互动式学习体验:课程设计了丰富的互动环节,鼓励学生积极参与,提升沟通与表达能力,同时增强学习的乐趣。 

                     个性化创作指导:提供个性化的学习任务和课后创作活动,让学生在实践中发挥想象力,培养艺术表达能力。 

科学课·低段(1-2年级)

                   一场探索自然奥秘、解锁科学原理的奇妙旅程。 

                 【课程难度】★☆ 

                 【趣味指数】★★ 

                          课程内容 

                       微生物世界探秘。 

                       自然课系列:《看!蜗牛》;《大海里,海浪下》;《大熊猫为什么长了黑眼圈》;《香蕉从哪里来》。 

                       德国精选科学图画书:《肚子里有个火车站》。 

                      课程亮点 

                       通俗易懂的科学书:该课程围绕科学系列丛书展开,内容包含我们熟悉的日常生活和神秘的自然环境。通过简单易懂的语言和生动的书本,让孩子们轻松掌握专业科学知识。 

                       充满乐趣的知识海洋:课程精心设计了一系列贴近儿童生活的实践活动和趣味实验,让孩子们“在玩中学,在学中玩”。寓教于乐,通过直观生动的方式激发孩子们对自然世界的好奇心与探索欲,让孩子们从视频中感受到“生活就是科学,科学就是生活”。 

绘本故事课(1-2年级) 

                     相约共赴一场绘本的奇妙旅程吧!故事,原来这么好玩! 

                   【课程难度】★ 

                  【趣味指数】★★★ 

                         课程内容 

                     绘本故事跨越季节和空间,带领孩子们穿越时空,从中秋到冬至,从地球到月球,激发无限想象,触摸每个感官的奇迹...... 

                     课程亮点 

                      故事王国探险:携手最棒的故事讲述老师,孩子们将踏上一段梦幻般的绘本故事之旅。 

                      全面成长:从聆听到讲述,从阅读到创作,全方位培养孩子们的想象力、语言表达和动手能力。 

                      丰富故事盛宴:精选国内外优质绘本,以简洁深刻的内容,滋养孩子们的心灵,啔迪智慧。 

                          学生收获 

足不出户接触自然的机会。此次的课程将启发孩子们对自然的探索欲,使孩子们科学地认识生活中的生物与自然现象,再在生活中接触自然。 

与名师学习的机会。来自不同地区的专业名师对课程读物进行了适合年龄的深入剖析,孩子们可以跟随老师的步伐进行有趣的学习与科学的思考。 

童诗课(1-4年级) 

                   童年的美梦在诗歌浸润的阳光中,睡着了… 

                 【课程难度】★★☆ 

                 【趣味指数】★★☆ 

                          课程内容 

从微风到阳光,从初生的花朵到生活的滋味。诗人雪野老师将带领孩子们转换观察生活的视角,成为一朵小花、沐浴午后阳光,体悟生活滋味。孩子们将写下人生第一首小诗,走进语文的新世界…… 

                      课程亮点 

                       创新传统语文课堂和阅读教学形式,以诗歌激发童趣,以诗教赋能语文。 

                       诗人雪野亲自设计、录制课程,带给孩子们别样的童诗启蒙体验。 

                       用诗歌串联课堂内外,启发学生成为生活的有心人。 

生命成长课(3-6年级) 

                  一次深入孩子心灵的阅读之旅,一场关于自我和世界的探索发现! 

                  【课程难度】★★ 

                  【趣味指数】★★★ 

                         课程内容 

                     融合绘本、文学作品及多媒体资源,课程内容丰富,涵盖自我认知、人际交往、全球视野、创新思维、阅读理解等关键领域。 

                     课程亮点 

课程旨在通过精心设计的立体阅读活动,全面提升儿童的核心素养,在“我与自己、我与他人、我与世界”三个维度,结合儿童心理学,培养学生的自我认知力、批判性思维力等能力,为孩子提供成长中所需的社会化情感力的支持。 

同时,课程将“我与阅读”中的阅读理解力,融合在三个维度的具体课程中,采用多元立体化的阅读材料,丰富多样化的阅读方式,激发学生的阅读兴趣,着力于提高学生的阅读理解力。过程性评价与行动评价相结合,全面关注学生的成长轨迹,为阅读课程、儿童成长力课程的评价提供了新样本。 

                          学生收获 

                        通过立体阅读,学生在语言能力、思维品质、文化意识等方面得到全面提升。 

                        学生在阅读中认识自我、接纳不同他人、理解世界多元,习得自我表达和管理情绪,增强了社会交往和适应能力。 

                        通过探索和实践,激发了好奇心和创新思维,学会了批判性思考,促进了创新品质与学习力发展。 

                      教师收获 

                      教师通过本课程实践,能深化对儿童发展心理学的理解,提升指导学生进行深度阅读和思考的教学能力。 

                      教师在观察和评价学生的过程中,更精准地把握学生需求,实现教学方法的个性化和创新。 

科学课·中段(3-4年级) 

                 带孩子们踏上一场浪漫又不失严谨的科学之旅! 

                【课程难度】★★ 

                【趣味指数】★★ 

                          课程内容 

                       种子的传播方式。 

                       神奇校车系列-水的循环;神奇校车系列-追寻恐龙;神奇校车系列-了解太阳系。 

                       宇宙旅行:了解火星与空间站。 

                       文学故事中的科学道理。 

                      课程亮点 

                       通过生动丰富、色彩斑斓的图像,感情饱满、贴近孩子的讲解,带领学生踏上一场夸张、有趣、有料的“奇幻冒险”。 

                       节选最受欢迎的美国经典科普图画书!科学知识经过权威专家校对,没有科学错误。 

                       贴合义务教育科学课,协助孩子理解课业难点重点。 

                       利用小动画和课堂小活动的课堂互动,带领孩子熟悉“古生物学家”的工作、领略“天文”世界的奥秘,充分激发孩子们对科学的好奇和期待。 

电影课(3-6年级) 

                   故事之门已打开,好戏即将开场! 

                  【课程难度】★☆ 

                  【趣味指数】★★★ 

                            课程内容 

                        12本来自古今中外的优质童书; 

                        12部经典童书拍成的电影。 

                        课程亮点 

                         寓教于乐:突破传统的阅读课程形式。 

                         降低学生阅读门槛:利用影像,巧妙地引导孩子走进故事。 

                         引导深度思考:通过剪辑的片段,让孩子对人物有认同感,同时点出主人公面临的难题,造成悬念。 

                         爱上阅读:利用电影挖掘图书里的宝藏,爱上阅读不再是件难事。 

                         两位可爱的小助手协助老师组织教学进度,让电影更生动、让课堂更好玩! 

传记课(5-6年级) 

                     伟大并非凑巧,就让我们跳进漫长的时光隧道,一起去感受伟人那如歌的岁月! 

                    【课程难度】★★☆ 

                    【趣味指数】★★ 

                              课程内容 

                              11本来自古今中外的名人传记。 

                              内容丰富:每本书都有对人物生平的介绍;全部课程下来一共介绍了15位人物。 

                              点面结合:《人类群星闪耀时》带领大家穿越历史隧道回顾人类群星;其余传记着重刻画一位人物,了解其生平故事,深入体会伟大的背后。 

                          课程亮点 

通俗易懂,形式新颖:以视频的方式解说一本书,大大缩短了孩子们的读懂一本书所花费的时间。 

有思考的时间:利用影像和视频暂停提问的方式,引导着走进故事,带问题性的引导潜移默化让孩子们主动思考。 

孩子们知道了更多励志而勇敢的人,从童年经历再到伟大的事业,孩子们对于自身的道路的选择上从而有了学习的榜样。 

科学课·高段(5-6年级) 

                       通过科普各类知识,激发同学们探索世界的好奇心,满足这个年龄孩子们的求知欲! 

                      【课程难度】★★☆ 

                      【趣味指数】★☆ 

                                课程内容 

                                普及传统与新能源的发展,能源怎么帮助我们生活。 

                                跟随神奇校车穿越地球,了解其内部结构。 

                                学习了解“海上大熊猫”——中华白海豚。 

                                学习了解绿色植物的光合作用和呼吸作用。 

                                从同学们每天丢的垃圾切入,换个角度认识世界。 

                                回到从前,看看老祖宗怎么处理疾病灾害。 

                            课程亮点 

                             从同学们身边常见的东西、生物入手,发现其背后的来源、对我们的帮助及重要性等。 

                             课程设计有助于激发同学们思考,提问及其动手能力。 

                             精心挑选的图书,科学的课程安排,有助同学们更好地理解相对陌生的科学知识。 

整本书共读(5-6年级) 

                         在百万次生命中,寻找爱的真谛;在十二本好书里,触碰生命的意义。 

                        【课程难度】★★ 

                        【趣味指数】★★ 

                                  课程内容 

                                  对于人间真情的啔迪与探索,带领孩子们感受爱、思考爱,啔迪孩子们创造爱、分享爱。 

                                  对生命意义的探寻与阐释:从活了一百万次的猫的生命轮回,到寻找失落一角的小球,启发孩子们思考人生的意义。 

                              课程亮点 

                               从桥梁书到文字书,难度适中又有适当挑战,提升孩子阅读水平。 

                               专家团队阵容:来自马来西亚的优质讲师团队精心打磨的系列课程。 

                               精选优质童书,情节引人入胜,激发孩子阅读兴趣,提供整本书阅读思路。 

                       参与流程 

带班级学生参与橡果课堂,您需要这么做:

1. 扫描文末二维码,填写并提交报名表; 

2. 加入课程微信群,学会使用课程学习平台; 

3. 每周用1-2节课的时间(可自由安排),打开班班通/电子白板为学生播放课程视频; 

4. 成为衔接屏幕中的授课讲师和教室里的孩子们的桥梁,课前做好安排和准备,课中维持纪律,把握节奏,辅助答疑,课后引导孩子思考/记录/创作,进行反馈。 

完成以上操作,就可以带孩子们顺利地参与到橡果课堂中,获得别开生面的阅读课体验。 

橡果课堂以学期为周期,过程较长。为确保您和您班级的孩子能够顺利参与,避免失联,成功提交报名表后,请务必按照提示加入课程微信群,学习方法、资源、开课和活动通知等重要信息都会通过课程微信群发送,群聊二维码将在报名成功后自动弹出。 

快快扫描下方二维码报名吧! 

                         ▲扫码报名 

    如有任何疑问,请添加工作人员微信。

                         ▲工作人员微信 

感谢这个夏天制作课程的35名志愿者,谢谢你们愿意奉献出自己的爱心和时间,为橡果课堂的老师孩子,制作出了优质的线上课程!志愿者名单如下,排名不分先后。 

                     END 




文章编号: 4e3d925d4b46c148d6ff3a93465d4b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (活动招募 | 淇澳三色研学游活动) 2024-09-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247519237&idx=1&sn=63478bd21f69857c8e9a5fd51d279740




淇澳三色研学游

活动招募

2

0

2

4

研学计划

等你来参与

为推动实施高新区“百千万工程”十大特色项目之一“淇澳学旅”，打造淇澳岛“红色历史+绿色生态+蓝色海洋”三色研学品牌，同时增强淇澳社区青少年环保意识和爱国主义意识，丰富自然生态和历史人文知识，高新区团工委、高新区妇联、高新区淇澳学旅项目组计划与淇澳社区开展淇澳“红绿蓝”三色研学游活动，通过将历史文化、自然科学、环境保护等多学科知识有机融合，充分展示淇澳岛的独特魅力，提升淇澳研学旅行品牌知名度。

一

组织机构

主办单位

高新区团工委

高新区妇联

高新区淇澳研学旅行项目组

承办单位

淇澳社区团支部

高新发展有限公司

二

活动时间

2024年9月7日（星期六）

三

活动对象

主要面向高新区淇澳社区10-13岁青少年

（20人）

四

行程安排

01

集合时间

9月7日下午14：30（自行抵达）

02

集合地点

淇澳钟氏大宗祠门口

03

行程安排

主题一

筚路蓝缕，栉风沐雨——淇澳红色文化传承

研学线路：钟氏大宗祠-苏兆征故居陈列馆-白石街和抗英古炮台

主题二

绿色生态，蓝色海洋——淇澳自然生态探秘

研学线路：白海豚保护基地-“生态绿”科普课堂-“海洋蓝”美育绘画工作坊

04

合影留恋

苏兆征故居陈列馆、白海豚保护基地

拍摄集体照

留下美好瞬间

五

报名须知

01

报名方式

小程序报名参与

通过小程序参与扫码报名

报名成功后

工作人员会逐一联系加入活动联络群

02

活动费用

参与活动全程免费，参与本次活动的青少年可享受专业讲解、专业教师绘画体验课、精美礼品及活动纪念品。

03

注意事项

1、学习名额及场地有限，仅面向报名学员，不接受亲子/同伴随行。

2、活动名额有限，先到先得，请各位家长确认学生符合条件，有意愿参加后进群报名，确认报名无特殊原因请勿取消。

3、由于天气因素不确定，请参加学生自备雨具。


文章编号: b5b3503435a66196850a37c9988402ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【中国地理】广西壮族自治区) 2024-09-04 岛上梧桐花   岛上梧桐花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzM4ODQxMw==&mid=2247486332&idx=2&sn=e705c9f85bc515f69b8754bce47cc5b5






广西壮族自治区,简称“桂”,位于中国南部,是西南地区最便捷的出海通道,也是中国与东南亚经济交往的重要地区。广西拥有丰富的自然资源和多样的民族文化,是一个历史悠久、风景秀丽的地区。 

地理位置:广西东邻广东省,南濒北部湾,与海南隔海相望,西南与越南毗邻,西连云南省,北接湖南省。全区土地面积23.76万平方千米,管辖海域面积约4万平方千米。 

地形地貌:广西地势西北高、东南低,总体是山地丘陵性盆地地貌。主要山脉有猫儿山、越城岭等,其中猫儿山主峰海拔2141米,是华南最高峰。广西喀斯特地貌广布,约占土地总面积的37.8%。 

气候特征:广西属于亚热带季风气候和热带季风气候,气候温暖,雨水丰沛,光照充足。年平均气温在17.5~23.5℃之间,年降水量在841.2~3387.5毫米之间。 

水文资源:广西河流众多,主要属于珠江水系,其中西江是主要河流。海岸线长1628.6千米,拥有丰富的海洋资源。 

生物资源:广西生物多样性丰富,有多种珍稀动植物,如金花茶、银杉等。北部湾是中国著名的渔场之一。 

矿产资源:广西矿产资源丰富,特别是有色金属如铝、锡等,是全国重要的有色金属产区之一。 

民族文化:广西是多民族聚居的地区,主要有壮族、汉族、瑶族、苗族、侗族等,各民族有着丰富多彩的文化和传统。 

经济发展:2023年,广西经济持续增长,全区生产总值达到27202.39亿元,第一产业增加值4468.18亿元,第二产业增加值8924.13亿元,第三产业增加值13810.08亿元。工业、服务业和农业等多个领域均有所发展。 

旅游资源:广西以其独特的喀斯特地貌、丰富的民族文化和历史遗迹吸引着大量游客。著名的旅游景点包括桂林漓江、阳朔西街、北海银滩、德天瀑布等。 

以下是广西各市的特色简介:

1. 南宁市:作为广西的首府,南宁以青秀山、南宁国际会展中心等现代化建筑和自然景观著称。南宁也是广西的政治、经济、文化中心。 

2. 柳州市:柳州被誉为“山水城市”,拥有美丽的柳江和喀斯特地貌。柳州的工业基础雄厚,尤其是汽车制造业。 

3. 桂林市:桂林山水是中国乃至世界的著名旅游胜地,以其独特的喀斯特地貌和秀美的漓江风光闻名。 

4. 梧州市:梧州是岭南文化的重要发源地之一,有着丰富的历史文化遗产,如骑楼城、龙母庙等。 

5. 北海市:北海以美丽的海滩和海岛著称,是中国南方重要的海滨旅游城市,拥有银滩、涠洲岛等著名景点。 

6.  防城港市:防城港是中国重要的港口城市,拥有金滩和东兴口岸等旅游资源。 

7.  钦州市:钦州以三娘湾和钦州港等海滨资源为特色,同时也是广西重要的工业城市之一。 

8. 贵港市:贵港是广西的历史文化名城,以桂平西山和太平天国金田起义遗址等景点著称。 

9. 玉林市:玉林是广西的重要交通枢纽,以容县的真武阁和北流的勾漏洞等景点著称。 

10. 百色市:百色是革命老区,拥有丰富的红色旅游资源,如百色起义纪念馆,同时也是一个多民族聚居的地区。 

11.贺州市:贺州以姑婆山国家森林公园和黄姚古镇等自然与人文景观吸引游客。 

12. 河池市:河池以巴马瑶族自治县的长寿文化和丰富的民族文化而闻名。 

13. 来宾市:来宾以金秀瑶族自治县的瑶族文化和圣堂山等自然景观为特色。 

14. 崇左市:崇左拥有世界文化遗产——花山岩画,以及德天跨国瀑布等自然景观。 

1 

南宁市 

南宁市作为广西壮族自治区的首府,拥有丰富的旅游资源和多样的美食文化。以下是南宁市的一些著名景点和特色美食: 

景点: 

青秀山:南宁最著名的自然景区,适合踏青郊游、赏花与登高,有“城市绿肺”之称。 

南宁市动物园:可以观赏大熊猫、白叶猴、犀鸟等珍稀动物,体验各种游乐设施。 

南宁方特东盟神画:展示东盟十国文化的主题乐园,有丰富的室内外游乐项目。 

扬美古镇:具有悠久历史的古镇,有保存完好的古建筑和历史遗迹。 

大明山:自然风光秀丽,冬季有机会看到雾凇美景。 

民族文物苑:展示广西民族文化和历史的场所。 

广西壮族自治区博物馆:了解广西地域文化与历史的好去处。 

南宁畅游阁:位于邕江边,是观赏城市风光的绝佳地点。 

南宁亭子码头:可以体验邕江夜游,欣赏南宁夜景。 

灵水风景区:以清澈的湖水和丰富的自然生态而著名。 

美食: 

柠檬鸭:南宁特色菜肴,以酸柠檬和鸭肉为主料,味道独特。 

南宁老友粉:具有酸辣口味的米粉,是南宁的标志性小吃。 

横县鱼生:地方传统名菜,以新鲜的鱼生和多样的配料而闻名。 

粉虫:形似虫草的米粉制品,可炒食或做汤。 

卷筒粉:用米浆制成的薄饼卷上各种馅料,口感爽滑。 

粉饺:米粉皮包裹的饺子,通常搭配黄皮酱食用。 

八仙粉:以多种食材熬制而成,味道鲜美。 

生榨米粉:南宁的传统早餐,以其独特的酸味和嫩滑口感而受欢迎。 

炒田螺:夜市中常见的小吃,以田螺和特制的酱料炒制而成。 

白切柠檬鸭:与柠檬鸭相比,白切柠檬鸭更为清爽,适合夏天食用。 

2 

柳州 

景点: 

百里柳江旅游景区:包括水上音乐喷泉和蟠龙山瀑布群,是柳州的城市名片。 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园:以香桥岩天生桥、峡谷、九龙洞等自然景观著称。 

程阳八寨:侗族山寨,保存有侗族的传统建筑和文化。 

窑埠古镇:展现多民族文化共荣共存的地方特色,有侗寨风情园区。 

中渡古镇:鹿寨文明的发源地,有丰富的自然风光和历史遗迹。 

三江鼓楼:侗乡第一鼓楼,是中国国家4A景区的一部分。 

石门仙湖景区:融安县的4A级旅游风景区,有高峡出平湖的自然景观。 

老君洞:融水县的著名景点,有丰富的自然景观和文化遗迹。 

三江县仙人山景区:以茶叶产业和自然风光闻名。 

莲花山景区:国家级自然保护区,有丰富的自然生态资源。 

美食: 

柳州螺蛳粉:柳州最著名的小吃,以其独特的酸辣味和丰富的配料闻名。 

黄豆酸笋焖鱼仔:夏季养生美食,酸辣爽口。 

毫细松:鹿寨县的特色菜,用料丰富,工序复杂。 

芋头扣肉:融安的传统名菜,肥而不腻,鲜甜可口。 

融水醋血鸭:以醋血为特色的鸭肉菜肴。 

柳州牛瘪汤:用牛胃中半消化的内容物制作的汤。 

柳州螺蛳鸡:结合了螺蛳和鸡肉的特色美食。 

融安上汤芙蓉:融安的名菜,色泽金黄、香酥可口。 

柳州干锅狗肉:具有柳州地方风味的特色菜肴。 

柳州鸭下巴:以鸭头为主料制作的菜品,嚼劲十足。 

3 

桂林 

桂林是著名的旅游城市,以其独特的喀斯特地貌和丰富的文化历史而闻名。 

景点: 

漓江风景名胜区:漓江是桂林风光的精华,两岸山峰伟岸挺拔,形态万千,是游客必游之地。 

象鼻山:桂林的标志性景观,山形酷似一头伸着鼻子汲饮漓水的巨象,是桂林的著名景点之一。 

两江四湖:包括漓江、桃花江以及杉湖、榕湖、桂湖、木龙湖,构成了桂林城市中心优美的环城风景带。 

独秀峰王城景区:包括靖江王府、独秀峰、贡院和城墙,是桂林城的发祥地。 

阳朔西街:有着一千四百多年历史的老街,沿街的建筑至今保留着桂北明清时期风格。 

龙脊梯田:以其壮观的梯田和独特的民族风情而闻名,是摄影爱好者的天堂。 

芦笛岩:以钟乳石、石笋、石幔等喀斯特地貌景观著称,被誉为“大自然的艺术之宫”。 

银子岩:以其钟乳石和石笋等自然景观而著名,是桂林喀斯特地貌的代表之一。 

美食: 

桂林米粉:桂林的传统名点,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

啤酒鱼:阳朔的特色美食,以啤酒和鲜鱼为主要原料,味道鲜美。 

荔浦扣肉:桂林特色名菜,以荔浦芋头和五花肉为主料,色泽金黄,口感松软。 

松糕:桂林的传统小吃,以其松软香甜的口感而受到人们的喜爱。 

牛八宝:一种牛肉和下水的火锅,是桂林当地人非常喜爱的美食。 

4 

梧州 

景点: 

中国骑楼城:位于梧州市万秀区,是全国规模最大的骑楼城,保存着560多栋骑楼建筑,具有2000多年的历史,是梧州商贸繁华的历史见证。 

梧州龙母庙:为纪念龙母而建,是梧州名气最大、香火最旺盛的庙宇之一,保留着宋代建筑风格。 

白云山景区:梧州市的最高峰,山上树木参天,空气清新,是市民休闲游玩的好去处。 

天龙顶国家山地公园:位于岑溪市,有高山草甸、原始森林等多样景观,适合户外露营。 

石表山:典型的丹霞地貌,适合登山游玩,景区内还有石表山寨、道家沙滩等景点。 

美食: 

梧州纸包鸡:选用农家散养的三黄鸡,腌制后用玉扣纸包裹,再用花生油浸炸,肉质鲜嫩,汁浓味香。 

梧州龟苓膏:作为梧州特产,具有清热祛湿、滋阴补肾的功效,是梧州传统药膳补食。 

冰泉豆浆:选用优质黄豆和冰泉水制作,口感细腻,营养丰富。 

梧州凉茶:具有解暑生津,除湿去火的功效,是梧州的传统饮品。 

岑溪豆腐酿:将肉馅酿入豆腐中,煎熟或蒸熟,味道鲜美,是梧州的特色小吃之一。 

5 

北海 

景点: 

涠洲岛:这是北海最著名的景点之一,以其火山熔岩地质奇观和美丽的海滩而闻名。游客可以在这里欣赏到壮观的海岛风光和体验丰富的海上活动。 

北海银滩:以其白色沙滩和清澈的海水而著称,是游客游泳和日光浴的理想之地。 

侨港风情街:这里汇集了各种海鲜烧烤和越南小吃,是品尝当地美食的好去处。 

北海老街:这条拥有百年历史的老街以其独特的骑楼建筑和丰富的文化遗产而成为游客必游之地。 

金海湾红树林生态旅游区:游客可以在这里欣赏到独特的红树林风光,并体验当地渔民的生活。 

美食: 

海鲜:北海的海鲜种类繁多,新鲜美味,是游客不容错过的美食。 

烧烤:北海的烧烤品种丰富,尤其是海鲜烧烤,是夜市中的一大特色。 

糖水:在炎热的天气中,一碗清甜的糖水是消暑的好选择。 

虾饼:这是北海的传统小吃,以其酥脆的口感和鲜美的虾味而受到游客的喜爱。 

卷粉:一种将米浆和各种馅料卷起来的美食,是北海早餐的常见选择。 

此外,北海还有其他多种特色美食,如蟹仔粉、炒螺、猪脚粉等,每一种都有其独特的风味和制作工艺。游客在北海可以尽情享受美食和美景带来的愉悦体验。 

6 

防城港 

景点: 

白浪滩:因沙滩上滚滚而来的壮观白浪而得名,海滩宽广而平坦,是踏沙逐浪的好去处。 

怪石滩:位于江山半岛,以其海蚀地貌和形态各异的天然石雕群而著名,是摄影爱好者的胜地。 

金滩:位于京族三岛中的万尾岛,有10公里长的海滩,沙质细软,是观赏日落的绝佳地点。 

仙人山公园:位于防城港市港口区,是市民休闲散步的好去处,也可登高望远,俯瞰城市美景。 

簕山古渔村:位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有深厚的历史文化底蕴。 

边陲明珠:位于明珠广场,是广西最大的雕塑,也是防城港的地标之一。 

十万大山国家森林公园:位于上思县,是探险和避暑的好去处,春天时百花齐放,夏天则清凉宜人。 

美食: 

海鲜:防城港海域的特色水产,如青蟹、对虾、金鲳鱼、鱿鱼、沙虫、鲈鱼等,新鲜肥美。 

海鲜粉/粥:以海鲜为主料的米粉或粥,汤鲜味美,是当地街头随处可见的美味。 

越南风味美食:如越南鸡粉、越南卷粉、越南春卷等,带有越南特色的美食,酸、甜、辣风味独特。 

糖水:广西人的解暑秘方,如斑斓糖水、综合豆花、冰糖雪梨马蹄玉米、绿豆海带等,清甜可口。 

京族炒粉:京族特色的炒粉,口感韧滑,风味浓郁。 

7 

钦州 

景点: 

三娘湾:国家4A级景区,以白海豚而闻名,也是著名电影《海霞》的外景拍摄地。 

五皇山:钦州市著名的森林公园,具有高山草地风光和南亚热带雨林风光。 

越州天湖:湖区面积79平方公里,库容12亿立方米以上,是旅游休闲的好去处。 

六峰山:由六个主要山峰构成,山上古木参天,怪石磷峋,是灵山八景之一。 

八寨沟:位于十万大山腹地,是广西自然名胜风景区,国家4A级景区。 

冯子材故居:又名宫保第,是冯子材退居时住所,具有清代南方府第建筑群特色。 

美食: 

钦州猪脚粉:钦州著名的传统小吃,以其独特的风味和制作工艺而闻名。 

大寺猪肚巴:钦州大寺特色食品,传统祖传技艺制作,色泽金黄、味香醇美。 

灵山大粽:采用灵山产的优质糯米为主料,配以磨碎去皮的绿豆和猪肉做馅,风味独特。 

钦州瓜皮:钦州黄瓜皮脆嫩爽口,是钦州人餐桌上的常见美食。 

传统蚝豉:钦州传统的大蚝制品,制作工艺复杂,是疍家文化的传承。 

8 

贵港 

景点: 

桂平西山风景名胜区:国家AAAA级风景区,以自然景观和佛教文化著称。 

龙潭国家森林公园:被誉为“小西双版纳”,是桂东南保存较完整的亚热带季风常绿阔叶林区。 

北回归线标志公园:位于桂平市,建有北回归线标志塔,是广西第一座北回归线标志。 

平天山国家森林公园:是贵港市方圆70公里内唯一的山岳型自然风景区。 

大藤峡:广西境内最大最长的峡谷,以其壮丽的自然风光和丰富的历史文化闻名。 

美食: 

桥圩鸭肉粉:酸甜爽口,肥而不腻,是贵港地区的特色美食。 

东龙酸粉:以米浆制成的米粉,搭配特制酱汁和配料,爽口开胃。 

肉丸豆腐角:手工打制的肉丸与油炸豆腐和高汤搭配,是贵港的传统小吃。 

蒙公烧鸭粉:以烧鸭和米粉为主料,简单却风味独特。 

贵港藕粉:以当地盛产的莲藕制成的藕粉,口感细腻,清甜可口。 

荷叶饭:以荷叶包裹米饭和肉馅蒸制,带有荷叶的清香。 

9 

玉林 

景点: 

大容山国家森林公园:以其高山草原、湖泊、飞瀑和天象等自然景观而著名,适合露营和观光。 

勾漏洞:道教名山,以溶洞景观和历史名人足迹而知名。 

都峤山:著名的宗教圣地,有着丰富的人文景观和自然美景。 

经略台真武阁:江南四大名楼之一,结合了唐代和明代的建筑风格。 

谢鲁山庄:被誉为“南国园林之秀”,是国民党将军吕莘农的私人园林别墅。 

龙珠湖景区:以“桂林之山,西湖之水”著称,由龙珠湖和多个岩洞、古寨组成。 

云天文化城:一座巨型仿古宫殿式建筑,内有丰富的雕塑艺术品和园林景观。 

龟山森林公园:以山顶的七星泉和桂东南抗日武装起义纪念塔而知名。 

鹿峰山:由龙泉岩和鹿峰山石林公园组成,以洞奇、水清、石美为三绝。 

玉林园博园:浓缩了广西各地的风景名胜和园林艺术,适合家庭游玩。 

美食: 

玉林牛巴:玉林最有名的特色小吃之一,以牛肉为主要原料,经过腌制、晒干、烤制等工序制作而成。 

玉林云吞:传统小吃,以猪肉、虾仁等食材制作馅料,再用薄面皮包裹。 

玉林米粉:以大米磨成米浆,蒸制成薄薄的米粉皮,再卷成卷切成条状。 

玉林糍粑:用糯米磨成浆,加入糖、花生、芝麻等食材蒸制而成。 

玉林牛杂:以牛肠、牛肚、牛筋等食材制作而成,口感鲜美。 

玉林糖水:以各种水果、豆类等食材制作而成,口感甜美。 

10 

百色 

景点: 

百色起义纪念园:位于百色市右江区,是集历史文化与自然景观于一体的纪念性公园,也是全国12个红色旅游重点景区之一。 

通灵大峡谷景区:以其壮观的瀑布和原始森林景观而著名,是探险和自然观光的好去处。 

乐业大石围天坑群:世界上最大的天坑群之一,具有极高的地质研究价值和观赏性。 

靖西古龙山峡谷:以其清澈的溪流、瀑布和丰富的植被而成为徒步和摄影的热门地点。 

浩坤湖:湖光山色相映成趣,是休闲度假和生态旅游的好地方。 

大王岭原始森林:以其保存完好的原始森林和漂流活动而受到游客的喜爱。 

澄碧湖:位于百色城北,是一处风景优美的湖泊,适合乘船游览和观光。 

旧州景区:以其丰富的文化遗产和自然风光而闻名,是体验壮族文化的好去处。 

美食: 

柠檬鸭:百色的特色菜肴,以柠檬和鸭肉为主要原料,味道酸甜可口。 

蕉叶糍:一种用蕉叶包裹的糯米食品,口感软糯,带有蕉叶的清香。 

豆腐果:以豆腐和各种馅料制成,味道鲜美,营养丰富。 

猪血肠:一种用猪血和米浆制成的食品,是百色的传统小吃之一。 

红薯窑:通过土窑烤制的红薯,口感香甜,是当地的传统美食。 

竹筒煨饭:使用竹筒作为容器烹饪的米饭,带有竹子的清香。 

甜云吞:一种甜味的云吞,通常作为甜品食用。 

五色糯米饭:用天然植物染料将糯米染成多种颜色,寓意吉祥,是节日和庆典中常见的美食。 

生菜包:用生菜叶包裹糯米饭和其他配料,味道清新,是当地的特色小吃。 

11 

贺州 

景点:

黄姚古镇:一个充满历史和文化的古镇,有着“千年古镇”之称,以其古朴的建筑和宁静的街道吸引着众多游客。 

姑婆山:被誉为“南国天然氧吧”,是一个集山水、森林、瀑布于一体的自然风景区。 

大桂山国家森林公园:以其茂密的森林和清新的空气而成为游客进行生态旅游和休闲度假的好去处。 

贺州园博园:展示了贺州的长寿文化、古镇文化和乡愁文化,是一个集观光、旅游、休闲于一体的景区。 

玉石林景区:一个由汉白玉石柱、石笋组成的自然奇观,有着“南国雪原”、“石林迷宫”等奇特景观。 

美食: 

黄田扣肉:以芋头和五花肉为主料,肥而不腻,是贺州的传统名菜。 

竹笋酿:将竹笋切成细丝,包裹馅料后煎黄,加汤闷熟,口感爽口细腻。 

牛肠酸:一种以牛杂为主料的小吃,集合了酸、辣、甜、咸的味道,非常受欢迎。 

瓜花酿:用南瓜花和肉末等配料制作,既可煮汤也可清蒸,味道鲜美。 

信都三黄鸡:以三黄鸡为原料,烹饪方法多样,肉质鲜嫩,是当地的特色美食。 

贺州三角包:又称粉角,用米皮包裹各种馅料,皮比肠粉皮劲道,是贺州人喜爱的小吃之一。 

12 

河池 

景点: 

环江喀斯特:世界遗产地,具有壮观的喀斯特地貌和丰富的兰科植物。 

牛角寨瀑布群:位于环江县,以其壮丽的瀑布和喀斯特地貌而著名。 

六甲小三峡:喀斯特地貌的峡谷风光,被誉为“广西黄果树”。 

龙江水中石林景区:宜州市境内的自然景观,以水中石林为特色。 

临江河风景区:以清澈的河水和沿岸的喀斯特峰丛著称。 

刘三姐故里:宜州刘三姐乡,与壮族歌仙刘三姐相关的文化景点。 

武阳江:罗城县的风光秀丽的河流,两岸山峦叠翠。 

百鸟岩:巴马县的地下河溶洞,是盘阳河的伏流出水口。 

巴平万亩梯田风景区:南丹县的梯田风光,具有独特的农耕文化。 

巴马长寿村:甲篆镇平安村巴盘屯,以长寿老人和原生态自然风光闻名。 

美食: 

竹板鱼:以鲮鱼为主料,腌制后夹在竹片间蒸制,鱼肉鲜美,酱香浓郁。 

瑶寨五香熏鱼:瑶族传统腌制鱼,以糟辣碴子、姜、蒜、酒等五香调味料腌制。 

毛南香牛扣:毛南族特色佳肴,选用优质牛肉经过多个步骤制作,牛皮爽脆,牛肉鲜嫩。 

巴马烤香猪:以巴马香猪为原料烤制而成,颜色金黄,肉质细嫩。 

龙捧红豆腐:以猪血和豆腐为主要原料,炒制而成,滑嫩柔软。 

糯米血肠:用猪大肠包裹糯米和新鲜猪血制作,色泽油亮,异香扑鼻。 

豆腐瑶:以油渣、小番茄、黄豆粉、野菜等焖煮而成,豆香味浓郁。 

五彩香糯饭:壮族传统风味小吃,糯米饭呈多种色彩,清香可口。 

簸箕宴:壮族最具代表的宴席,包括白切土鸡、芋头扣肉等多种菜品。 

鸭把:由鸭肾、鸭肝、鸭肠等食材制成,清甜酸辣,鲜味十足。 

13 

来宾 

景点: 

圣堂山景区:金秀圣堂大峡谷:位于金秀瑶族自治县,以其壮观的峡谷风光和丰富的瑶族文化而著名。 

古象温泉度假村:古象旅游景区:提供休闲度假和保健养生的旅游体验,拥有“中南第一泉”的美誉。 

百崖大峡谷:位于武宣县,以其独特的峡谷风光和丰富的自然生态而知名。 

金秀圣堂湖景区:一个集山水风光和瑶族文化于一体的旅游区。 

金秀莲花山景区:以其秀丽的山水和丰富的石林景观而成为游客的热门选择。 

美食: 

北更羊扣:以黑山羊肉为原料,经过水煮、油炸、蒸制等多道工序制作而成,肉质酥软,色泽金黄。 

瑶家鲊肉:瑶族传统美食,以猪肉为主料,配以瑶家特有的鲊粉腌制而成。 

竹筒笋酿:将甜笋与瑶家香糯、猪肉等食材结合,放入竹筒中蒸制,具有独特的清甜与浓郁的风味。 

干香蚂蚱:与竹虫和蝉蛹并称为“虫三宝”,是合山市的特色美食。 

香芋扣肉:以猪肋条肉和芋头为原料,肉质烂而不糜,荔芋松粉,风味别致。 

椒盐河鱼仔:以河鱼为主料,经过油炸和椒盐调味,酥脆味美。 

鲜蘑豆瓣:豆瓣的香味与蘑菇的嫩滑相融合,味道醇厚。 

芋檬酸:合山市的特色美食,一般可做成原味、香辣味和酸辣味三种口味。 

14 

崇左 

崇左市是广西壮族自治区的一个地级市,与越南接壤,拥有丰富的自然景观和独特的美食文化。 

景点: 

德天瀑布:位于大新县,是中越边境上的一个壮观瀑布,也是电视剧的热门取景地,被评为国家5A级景区 。 

花山岩画:位于宁明县,是战国至东汉年间壮族先人绘制的岩画,已入选世界文化遗产名录 。 

金鸡岩:位于扶绥县,是一个包含多处天然岩洞的景区,明代旅行家徐霞客曾游览至此 。 

友谊关景区:位于凭祥市,包括友谊关、古炮台群、古城墙等,是著名的古关隘之一 。 

明仕田园景区:位于大新县,以其自然山水和田园风光为主要特色,是《花千骨》的取景地 。 

龙宫仙境景区:位于大新县,是一个喀斯特溶洞景观,游程800余米,总面积超过16000平方米 。 

石景林:位于崇左市城南新区,是一个喀斯特岩溶地貌景区 。 

左江斜塔:位于崇左市江州区,是世界八大斜塔之一,建在左江中的石头岛上 。 

小连城:位于龙州县,是广西提督行署与“连城要塞”军事指挥中心之一 。 

黑水河:是西江水系左江的支流,流经越南、广西崇左市大新县、江州区、龙州县 。 

美食: 

簸箕珍珠鱼:精选当地花山河鱼制作,用簸箕装蒸,味道鲜美 。 

榄角焗排骨:结合了榄角的独特风味和排骨的鲜香,味道奇妙 。 

农家黑芝麻豆腐:将芝麻和豆腐结合,入口嫩滑,营养丰富 。 

花山酸粥猪肚:以酸粥和猪肚为主料,味道酸香可口 。 

百香果猪脚:使用百香果作为辅料,果香与猪脚的肥腻相中和,味道独特 。 

越式芒果牛肉:融合了越南风味的酸甜微辣,牛肉混着芒果的果香 。 

左江全鱼宴:以鱼类水产品为主要原料,运用多种烹调方法制作的多种菜肴 。 

江州扣肉:色泽金黄,皮脆肉稣,香烂可口,肥而不腻 。 

宁明醉鸡:色泽金黄,油而不腻,香味扑鼻,鲜香嫩脆 。 

把荷鱼丸:天等县的风味美食,清爽脆口,无需配任何除腥配料 。 




文章编号: 6e749e139f6e33c9ee59c9eefdad4c16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2024年全国声学大会丨生物声学专题论坛) 2024-09-04 中国声学学会   中国声学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY3NjE4Ng==&mid=2247491217&idx=1&sn=a8678e97365362a72d7988338eaf2216






会议简介 

“2024年全国声学大会”将于2024年9月19-22日在南京召开,会议主题为“奏创新之声,圆强国之梦”,由中国声学学会主办,南京大学近代声学教育部重点实验室承办。本次大会将继续推动“产、学、研、用”全领域的交流融合互动,审视时代的发展趋势,拓展声学领域的发展空间,宏观论述技术趋势,专题聚焦前沿技术,广泛普及声学知识,展示产业最新成果,打造国内声学领域顶级示范品牌。 

生物声学专题论坛报告抢先看 

张 方 

安徽师范大学 教授 

报告题目:寄生虫感染对蛙非线性鸣声和配偶选择的影响 

题目摘要:寄生虫感染会对宿主的线性鸣声产生不利影响,导致雌性在性选择中偏好未感染的雄性个体。动物的非线性鸣声(Nonlinear phenomena , NLP)和线性鸣声是两类具有不同声学结构的声音,有着不同的发声机制和功能。为研究寄生虫感染对蛙类非线性鸣声特征和配偶选择的影响,本文以两种同域分布的溪流蛙,凹耳蛙(Odorrana tormota)和大绿臭蛙(Odorrana graminea)为对象开展相关研究。结果表明,两种蛙的鸣叫率与寄生负荷呈负相关,NLP含量与寄生负荷呈正相关。此外,通过比较抱对雄蛙和附近非抱对雄蛙的寄生负荷量,发现抱对雄蛙的寄生负荷高于周围(< 1.0 m)没有抱对的雄蛙。这可能是因为寄生负荷较高的雄蛙可以发出含有更高NLP含量的鸣声,对于这两种蛙来说,雄蛙的这种声音恰恰是雌蛙所偏好的。本研究首次发现寄生虫感染可以增加具有非线性发声方式的雄蛙求偶叫声中的NLP含量,从而增强对雌性的性吸引力,这可能是寄生虫操纵宿主行为的一个新的例证。然而,对于这种现象背后的机制,例如被寄生雄蛙是否表现出“终端投资”策略,寄生虫如何操纵宿主的生理和行为使之发出更多NLP鸣声的机制尚不清楚,并有待进一步研究。 

作者简介:张方,教授、博士生导师。动物生物学硕士点负责人,学院学术分委员会委员。在Curr Biol、Front Zool、J Zool、Curr Zool、J Acoust Soc Am等国际期刊上发表学术论文40余篇,其中SCI论文近20篇,制定安徽省地方标准1部,获省部级科技进步二等奖(排名第二)1次。近年来主持完成国家自然科学基金4项、国际和地区合作项目12项以及多项横向项目。2021年入选安徽师范大学“学术骨干”,2022年入选教育部、农业农村部和中国科协支持建设的第二批科技小院首席专家。2024年3月课题组在《Current Biology》发表题为《Female frogs communicate with males through blinking》的文章,首次证实蛙类中存在眨眼视觉信号,这是蛙类通讯行为研究方向的一次重大突破,对认识动物视觉信号的起源与进化具有重要启发意义。文章一经发表,得到了国内外同行和媒体的广泛关注,《Science》(科学)杂志、CCTV-1央视综合频道、新华社、中国日报(英文版)、中国科学报、中国科学网、西班牙国家地理、俄罗斯国家地理等机构都以不同形式对研究内容进行了报道。 

马丽滨 

陕西师范大学 教授 

报告题目:直翅目昆虫鸣声研究进展 

题目摘要:鸣叫是直翅目昆虫的重要特征,包括蛐蛐、蝈蝈在内的很多昆虫都以鸣声为人们所熟知。直翅目昆虫的发声多以音锉和刮器为核心单元,但其着生部位、形态结构和发声附器变化多样,致其发声系统复杂而奇妙。目前,直翅目昆虫的鸣声特征和发声机制是昆虫学、行为生态学和进化生物学研究的热点问题。现有研究表明,直翅目昆虫的鸣声特征在性选择中发挥重要作用,是此类昆虫物种形成的重要因素,并可能与基因组大小相关联。此外,直翅目昆虫的鸣声还可用于生态监测与环境评估、物种鉴定、农业与害虫控制、生物防治与生态恢复等应用领域。但是,与之相关的研究尚存在很多局限和不足,还无法清晰完整的阐释此类昆虫的发声机制以及鸣声特征演化历史,也无法基于广泛的鸣声数据开展相关应用研究。因此,继续深入和全面开展直翅目昆虫相关声学研究将填补很多空白,推进昆虫声学研究的进展。 

作者简介:马丽滨,教授,博士生导师,中国昆虫学会科普工作委员会委员、中国昆虫学会直翅类昆虫专业委员会委员,陕西省昆虫学会副秘书长。现就职于陕西师范大学,从事动物学相关的教学和科研工作。目前出版教材及科研著作5部;发表学术论文80余篇;基于形态、鸣声和分子特征等整合信息发现报道蟋蟀、蝼蛄等14新属、60新种、中国新记录10属种;对5科、9亚科、4族、67属、174种进行了系统的分类修订,提出新异名21属种、新组合13种。 

  

宋忠长 

厦门大学 副教授 

报告题目:海豚声呐波束的混响特性研究 

题目摘要:海豚声呐可在浅海强混响干扰下高效完成目标探测。研究其机制可为提升人工声呐性能提供参考。本论文将围绕中华白海豚在浅海环境下的目标探测机制开展研究。首先,开展野外实验测量,揭示海豚在浅海环境下探测目标时的脉冲变化特性,及其在混响干扰下的信号动态调控特性。其次,构建三维有限元数值模型,探索海豚声呐波束指向特性及其混响大小评估。本项目研究从海豚在实际浅海环境中的目标探测现象出发,结合数值模型加深了对海豚目标探测机制的理解。本项目仿生研究可为设计水声声呐结构与探测信号提供新思路,对海洋仿生、水声探测等领域具有参考意义。 

作者简介:宋忠长,男,1990年生,厦门大学南强青年拔尖B类人才岗位副教授,博导,2017-2019年美国伍兹霍尔海洋研究所博士联合培养,2020-2023年厦门大学近海海洋环境科学国家重点实验室博士后。主要从事海洋生物声学和仿生学等交叉领域研究,共发表学术论文48篇,其中在SCI收录的学术刊物上发表论文40篇(第一作者22篇, 通讯作者3篇),期刊包括Science Advances (Science 子刊)、Applied Physics Letters (Top期刊)、Journal of the Acoustical Society of America (国际声学权威刊物)等。近年来,先后主持某领域基础计划加强项目、国家自然科学基金青年项目、博士后创新人才计划项目、中国博士后科学基金面上资助,参与国家自然科学基金重点项目与科技部重点研发项目(子课题负责人)研究。 

付子英 

华中师范大学 副教授 

报告题目:普氏蹄蝠对声环境的适应性机制 

题目摘要:蝙蝠回声定位信号的声学特征与其所处声环境高度适应,最大程度地增加了蝙蝠获取的环境信息。然而,该适应声环境的机制尚不十分清晰。本研究以普氏蹄蝠(Hipposideros pratti)为实验对象,发现其在背景白噪声存在时提高回声定位信号的强度(隆巴德效应)及重复率,而回声定位信号的主频无显著变化,且该发声调整在背景噪声频谱与回声定位信号频谱不重叠时依然存在;听觉脑干诱发电位研究提示,非频谱重叠噪声可通过听觉掩蔽干扰普氏蹄蝠发声;在体单细胞记录显示,约19%的普氏蹄蝠听觉中脑神经元能够对背景噪声反应,且背景噪声下调谐在回声定位信号第二谐波内神经元的阈值平均变化量与普氏蹄蝠发声强度增加量相当,提示听觉中脑在普氏蹄蝠获取背景噪声信息和啔动隆巴德效应时发挥重要作用。将麻醉的普氏蹄蝠暴露于高强度宽带噪声和与回声定位频谱不重叠的限带噪声,发现普氏蹄蝠的听觉敏感性变化量低于6 dB,提示发声诱导的中耳肌反射以及CF-FM蝙蝠特化的“听觉中央凹”结构不是其适应高强度声环境的可能机制。然而,耳毒性药物——硫酸卡南霉素可显著损伤普氏蹄蝠的听觉系统,提示噪声习服亦非其适应高强度声环境的可能机制。综上所述,在听觉中脑的参与下,普氏蹄蝠能够通过发声调节适应背景噪声环境,有效获取环境信息;同时,普氏蹄蝠存在仍待揭示的特化机制使得其能够适应高强度噪声环境,不表现出噪声性听力损失。 

作者简介:付子英,博士,华中师范大学生命科学学院副教授。主要研究方向为蝙蝠行为生理学,近期主要以普氏蹄蝠为模式动物,研究回声定位蝙蝠对声环境适应性的行为生理学机制。研究结果发表在Hearing Research,Neuroscience,Conservation Physiology,以及Journal of Comparative Physiology等专业学术期刊,先后获得包括国家自然科学基金青年项目,国家自然科学基金面上项目,以及湖北省自然科学基金面上项目等基金资助。 

马海港 

中山大学 助理研究员 

报告题目:长臂猿声音通讯行为对语言、音乐演化的啔示 

题目摘要:语言和音乐司空见惯,但其如何起源和演化是未解之谜,吸引无数科学家关注。达尔文曾结合动物声音通讯行为试图回答该问题,在 Science 杂志创刊 125 周年之际,该杂志列出了 125 个最具有挑战性的科学问题,“语言和音乐如何演化”位列其中。非人灵长类(以下简称灵长类)学家和行为学家一直试图在不同灵长类类群的声音通讯中寻找语言、音乐演化的蛛丝马迹。长臂猿(family Hylobatidae)是一类主要生活于东南亚热带雨林中的灵长类。它们是人类的近亲,具有和人类非常相似的脑区结构,具有比猴类更加高级的认知能力,同时具有比大型类人猿更加复杂的声音通讯行为,在所有类人猿中,只有长臂猿会产生由多种音节组成的多种复杂短语或序列,多种短语或序列再进一步组合成一个鸣唱回合。因此,长臂猿的声音通讯系统被认为是研究语言、音乐演化的理想模型。本次报告,我们将以中国的冠长臂猿(genus Nomascus)为研究对象,基于已完成的研究总结和展望长臂猿声音通讯系统及其蕴含的对语言、音乐演化的啔示。我们将详细介绍两种语言学定律——齐普夫简洁定律和门策拉定律在冠长臂猿鸣唱中的体现以及长臂猿如何调整节奏促进合唱。 

作者简介:马海港,博士毕业于中山大学生命科学学院,师从范朋飞教授,现为博士后。关注长臂猿的行为和保护,尤其是声音通讯行为领域有关功能、信息、认知等科学问题。相关研究成果以第一作者或共同第一作者发表在Current Biology、Biology Conservation、Animal Behaviour、American Journal of Primatology、International Journal of Primatology、《生物多样性》等国内外期刊。主持国家自然科学青年基金、博后站中特别资助各1项。 

孙淙南 

河北师范大学 讲师 

报告题目:东方蝙蝠交流声波语言学定律研究 

题目摘要:语言的起源和进化已被认为是科学研究领域最难的问题之一。解决这一问题,必先弄清非人类动物交流声波的发声规律,进而追溯语言的起源和进化。最近对语言定律的研究主要集中在齐普夫简洁定律(Zipf’s Law of brevity)和门泽拉斯语言定律(Menzerath’s linguistic law)。目前,这两种定律已在许多鸟类和非人类灵长类物种中被证实。然而,蝙蝠的交流叫声是否遵循这两种语言定律仍不清楚。本研究以东方蝙蝠(Vespertilio sinensis)为对象,探究其交流声波是否符合齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律,如果符合门泽拉斯语言定律,其潜在的机制是什么?结果显示,东方蝙蝠交流声波具有10种音节类型;音节类型的持续时间与其使用频次成显著负相关;音节持续时间与其叫声大小成显著负相关;此外,5种音节类型的比例显著负相关于叫声大小,3种音节类型的音节持续时间在较长叫声中显著缩短。上述结果表明,东方蝙蝠交流声波符合齐普夫简洁定律和门泽拉斯语言定律;在较大的叫声中,一些长音节比例的减少和一些音节类型的持续时间的减少解释了门泽拉斯定律的发生。本研究率先同时对蝙蝠交流声波的两种语言定律进行研究,研究结果将对蝙蝠交流声波语言定律进行重要补充,对进一步深入理解蝙蝠交流声波的进化机制及其多样性保护提供科学依据。 

作者简介:孙淙南,现任河北师范大学河北省动物生理生化与分子生物学重点实验室讲师、硕士生导师。2023年荣获首届全国生态学优秀博士学位论文(全国共10篇)。主要以翼手目动物蝙蝠为主要研究对象,长期扎根野外从事行为生态与保护生物学研究。以第一或通讯作者身份在eLife,iScience,Animal Behaviour,Evolution等SCI期刊发表论文11篇。主持国家自然科学基金青年基金1项、第73批博士后面上资助1项、河北省自然科学基金青年基金1项和河北省引进留学人员资助项目1项。 

马妮娜 

华中师范大学 博士研究生 

报告题目:普氏蹄蝠捕食状态下回声定位可塑性研究 

题目摘要:蝙蝠与昆虫的相互作用是研究捕食者-猎物关系的理想模型系统,其中,精密的回声定位能力使得蝙蝠能够在黑暗中准确追踪并定位飞行的昆虫。为了深入理解蝙蝠在捕食过程中的回声定位调节策略,本研究在实验室环境中建立了普氏蹄蝠(Hipposideros pratti)通过回声定位捕捉昆虫猎物的行为研究范式。通过记录并分析蝙蝠在不同捕食场景(猎物动态、噪音干扰、杂波抑制)下的声信号发现,蝙蝠可以运用多种适应性策略动态调整其音量、频率和蜂鸣持续时间等多个参数,实时在线优化其回声定位信号以应对动态变化的猎物和环境条件。其中,多普勒频移补偿(Doppler shift compensation,DSC)是一项关键的适应机制。蝙蝠在抓捕昆虫的过程中表现出与时间有关的高精度DSC性能,在最大飞行速度阶段DSC性能最高;然而,昆虫猎物的运动状态不影响普世蹄蝠的DSC性能。通过实验量化叫声音量和叫声频率两种声学表型的灵活性程度,评估其功能意义并研究其进化后果。结果发现,叫声音量在行为和功能意义上比叫声频率更具可塑性,但在进化时间尺度上,蝙蝠更倾向于适应性调整叫声频率以适应其主要的觅食栖息地。这表明,尽管叫声音量在短期行为调整中更为重要,但在长期适应性进化中,叫声频率的变化则更为关键。研究结果为进一步理解蝙蝠的觅食策略及其表型可塑性与适应性进化的关系提供了新的见解。 

张 闯 

厦门大学 博士研究生 

报告题目:中华白海豚哨声指向性的时变特性研究 

题目摘要:定向通讯对齿鲸动物维持群体的协调性和社会性具有重要意义。哨声的基频、能量和谐波数量会随时间发生变化。我们收集了厦门湾的中华白海豚(Sousa chinensis)哨声,并结合数值仿真模型,分析4.7-64.9 kHz范围内基频和谐波频率的波束模式,指向性系数相应的变化范围是3.0-17.7 dB。参考哨声中基频和谐波的能量分布并赋予相应的权重,合成复合的指向性系数(DI)。固定频率、上扫频、下扫频、凸型和正弦型哨声的DI随时间发生相应的变化。由于不同阶谐波权重的变化,哨声复合DI的轮廓相比基频轮廓更加复杂。这些结果表明,基频和谐波之间的相对能量大小是形成中华白海豚哨声指向性的关键。这些特征可能具有促进海豚群体游动行为的协调性以及向特定成员发送社交信号的功能。 

作者简介:张闯,厦门大学海洋与地球学院应用海洋物理与工程系海洋物理转业2021级博士生。研究生工作期间,主要从事海豚组织的声学参数测量与海豚生物声呐的数值模型仿真,研究海豚目标探测和通讯交流过程中的波束调控特性,并致力于其物理模型的实现。以第一作者身份在一区期刊《Science China-Physics Mechanics & Astronomy》上发表论文1篇, SCI期刊《物理学报》论文1篇;共同一作论文发表在二区期刊《Applied Physics Letters》。 

欢迎扫码参会 

欢迎扫码关注中国声学学会 

往期回顾 




文章编号: edaff0089fca4216d1ce3aa99b76efd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (万山群岛暑期再度火出圈!单日上岛游客数屡创新高!) 2024-09-04 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247540371&idx=1&sn=a7528162d0c2b482f0e8f35afc69c042






海岛文旅创新不断、持续升温, 

配套设施升级完善、强力赋能, 

万山群岛旅游再度“火出圈”! 

2024年暑期, 

万山海岛接待游客数 

32.84万人次, 

单日上岛游客数屡创新高! 

为迎接暑期旅游热潮,万山区深挖海岛文旅IP内涵,以文化赋魂海岛旅游,营造“放心游”“满意游”文旅消费环境,多措并举推动海岛品质化高质量发展。 

2024年暑期,万山海岛接待游客数32.84万人次,同比增长0.87%;旅游综合收入约2.69亿元,同比增长1.79%。7月以来,海岛单日接待游客数多次超9000人次,8月三度突破万人大关,火爆程度为历年暑期旅游市场之最。 

乘暑期之风 

以文赋旅助力海岛“出圈” 

万山区积极探索“旅游+文化”,打造具有海岛文化元素的旅游体验,双向赋能推动暑期旅游持续升温。 

举办“2024暑期海岛文化季”,在海岛开展“静阅一小时”主题阅读、相声曲艺专场演出、非遗项目图片展、“快乐音符”海岛音乐会等多元文化活动,吸引数千名居民和游客,不断扩大海岛影响力和知名度。 

“2024暑期海岛文化季”“珠海百姓欢乐坊”东澳岛特别专场演出 

紧抓桂山岛风景区入选国家级4A景区及暑期热点,联合海岛住宿业、水上项目等商家,推出暑期系列优惠活动,叠加海岛旅游宣传“攻势”。 

将海钓运动、海洋文化与旅游资源相融合,啔动2024年东澳岛“宏海杯”万山论钓精英赛,组织开展自媒体达人培训,首次引入自媒体达人真人秀和“邀请函”形式,增添赛事互动性和趣味性。 

依托“晚风集市”“趣东澳集市”等夜间经济IP, 各海岛景区开啔海岛夏夜狂欢模式,用音乐持续为集市增加魅力,啤酒节、音乐派对、特色美食等与海岛其他业态形成差异化互补。 

暑假期间,结合传统佳节和国风元素,推出七夕穿汉服游伶仃特别活动,展现古典浪漫与海岛风情的完美融合。 

强化配套设施供给 

“解锁”海岛旅游提质升级 

万山区以完善海岛基础设施和旅游配套供给为发力点,深入推进海岛旅游提质发展,进一步打造独具特色的大湾区最美旅游示范岛群。 

万山区出台《万山海洋开发试验区民宿管理办法(试行)》,成立万山区民宿协会和民宿产业联盟,进一步整合资源要素,近期,万山民宿集群荣获“中国最美八大滨海民宿集群”称号,打响“万山岛宿”品牌。同时,以特色民宿带动精品旅居,着力打造“高端酒店+特色民宿+休闲配套”相结合的旅居康养新格局,万山镇东澳岛格力东澳大酒店今年7月初入选2024年广东省职工疗养基地名单。 

假期前夕,推动担杆镇实现用电“陆岛同价”、用水纳入全市统一供水网络,基础设施提升为暑期民宿经济发展提供坚实保障。 

加速完善旅游配套设施建设,陆续完成大、小万山岛,大、小烈岛及东澳岛周边670个钓点建设,矶钓、船钓、环岛游、出海放网、沙滩赶海、夜钓鱿鱼等休闲渔业蓬勃发展为海岛旅游持续“引流”。 

桂山镇“百千万工程”海岛风貌提升重点项目于8月集中开工,将极大改善游客登岛体验,实现整岛风貌新蝶变。 

优化服务产品 

擦亮万山旅游精品服务底色 

为迎接海岛客流旺季,万山区推动旅游服务前移,不断提升海岛旅游接待水平和旅游服务能力,以优质服务和贴心保障打造海岛旅游口碑。 

在已开通的珠海市区、横琴和深圳蛇口、澳门凼仔至海岛的航班基础上,新开通“东莞虎门港澳客运码头至珠海桂山岛、东澳岛”航线,实现东莞航线“零的突破”,大幅减少两地旅游交通耗时,并推动增开“畅游伶仃洋”途经中华白海豚保护区的旅游观光航线,带领游客一程打卡海上8大景点。 

全面提升检票验票效率。各港口全面提升软硬件设施,对标深圳蛇口邮轮母港先进水平,全面啔用香洲港及各海岛客运站自助检票闸机,实现凭身份证自助查验登船或购票二维码自助查验登船。每日根据客流量动态优化航班频次,提升服务水平,给旅客提供优质出行体验。据统计,暑假期间日均航班数达51航次,较平日增加18.6%,单日最多调增10个航班,保障游客出行。 

推出第一批海岛特色新“岛服”,以深蓝底色代表海洋,又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵,凸显海岛度假的休闲感,将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线,展示海岛新风貌。 

开通首条海岛公交线路,实现海岛公交环线定时发车、环线出行、招手即停,满足游客旅游观光和住岛居民出行需求。 

依托港口旅游服务站及各航线航班,设计制作并面向所有登岛游客派发万山群岛海岛漫游攻略,在“吃住行游娱购”等多方面全方位为游客提供海岛旅游特色指引。 

暑期已过, 

但热爱不止! 

海岛和你的故事未完待续! 

接下来,万山区将用 

更热情周到的服务和缤纷活动, 

迎接八方来客! 

-END- 

来源丨区党政办 

素材 | 区社会事业局、住房和城乡建设局、桂山镇、担杆镇、万山镇 

编辑丨小蓝 

           ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”! 

             




文章编号: e7d554501718d85e1903e21eefd25e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (骨折+脱臼!在水头搁浅后,这头白海豚是这样被救活的) 2024-09-04 官水石在线   官水石在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTQyOTkwNA==&mid=2247616793&idx=4&sn=29abd39ec20a1f668349767e7647ce24






前段时间,一头中华白海豚在南安市水头镇海联网红桥下的滩涂搁浅,多方迅速展开营救,白海豚被成功救起,并送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行全面检查治疗。 

       目前白海豚的恢复情况如何? 

       什么时候能回归大自然的怀抱? 

       9月2日 

       记者前往泉州欧乐堡海洋王国 

       乐园 

       水生野生动物救助站 

       进行回访 

   【前一个礼拜】 

   在生死的边缘徘徊 

   “刚见到白海豚的时候,它的整个状态非常不好。” 

   泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林回忆道,8月17日16时20分,他们接到南安市农业农村局的电话,说在南安海域的滩涂上有一头鲸豚搁浅了。 

   当天17时40分,救护人员抵达现场,经初步观察,这是一头亚成体雌性中华白海豚,体长在2米左右,体重在110公斤左右。“检查后,我们发现海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,没有挣扎反抗行为。” 

   现场,救护人员对白海豚采取肌注,使用抗生素、止血药物和镇静抗应激类药物等,对白海豚实施初步治疗。“做体检时,我们发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合放回海里,可能会再次搁浅危及生命。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明说,众人合力用担架将白海豚从滩涂转移到岸上,后将其运回救助站做全面检查治疗。 

   待回到救助站,救护人员为白海豚做了胃镜检查、采血以及B超等检查后,发现白海豚右侧的胸腔有少量积水,右鳍骨折,并存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、左鳍脱臼等状况。于是,救助站请来了泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。 

   “最危险的时候是刚来那一晚,它的呼吸非常弱,可以说前一个礼拜它随时都在生死的边缘徘徊。”成林回忆,白海豚刚开始没办法自主游动、自主进食,一直向左边绕圈圈,后面就漂浮在水面上不动了,甚至上左侧身体倾斜,他们就给白海豚加了人工浮漂来辅助,潜水员24小时在水里陪护它,以此来保持它的平衡状态。 

   “我们制定了一个强心肺抗感染补营养补能量的医疗计划,包括静脉点滴、灌胃以及雾化吸入药物等医疗方式。”成林表示,经过专业的药物治疗,10天后,白海豚有了好转。“好转的表现是一步一步显露的,首先是我们可以去掉漂浮,让它可以短暂地保持自主平衡,慢慢延长自主平衡的时间,后来就可以自主游动。刚开始它也没办法自主进食,胃的消化能力很不好,我们通过灌胃,把鱼肉打成鱼浆等方式给它进食,后面逐步减少灌胃的量,让海豚能自己接受我们抛喂的饵料,直至自主捡食饵料。” 

【目前】 

好转不少,但还在恢复阶段 

   2日上午,记者在救助站见到了这头白海豚。它晃动着身体,在池中来回游动了几圈后,就沉入池中静静地待一小会,再起来继续游动。 

   “现在它可以自主游动、自主进食。”成林说,白海豚目前还处于康复阶段,通过血检结果来看,它的各项指标恢复得还不错,但是心肌酶这项指标还有点偏高。 

   “它现在的体力还是较弱,大家可以看到它的背鳍两侧是往下凹陷的。”成林表示,他们预估白海豚的体重下降了15%-20%,正常体重应该在130公斤左右,但现在可能只有100公斤到110公斤。 

   当海豚馆馆长迟腾飞往水中抛饵料时,白海豚反应迅速,游向小鱼,并很快将小鱼吞入口中。“现在它的胃处于逐渐恢复的阶段,我们每天不能给它多喂,要用少食多餐的方式进行投喂。”迟腾飞边抛着桶中的各种鱼边告诉记者,这头白海豚一天的进食总量是3.7公斤,他们投喂了6个品种的鱼,保证白海豚各种营养的摄取。 

   “现在我们还是24小时看护,一直有人在检测它的呼吸、游动行为,每天三餐投喂,以及添加一些口服治疗药物和营养添加剂,尽可能地恢复它的体能。”成林说,他们通过相关部门了解到,救助搁浅的白海豚在福建省内,甚至是国内,都是一件非常困难的事情,成功率特别低。“专家们介绍,这是福建省首例成功救助的中华白海豚。” 

   谈及白海豚成功获救的原因,王本明认为,首先是救助及时。海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、进行施救并寻求专业人员帮助,救助人员也在最短的时间内赶到现场。现场检查发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是雌性亚成体,年龄在5岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。 

   “专家过来后,十分肯定这头白海豚在他们的数据库里,他们已经追踪有四五年的时间了。”王本明说,专家判断的依据是海豚的背鳍及露出水面的背鳍下面部位,每头白海豚的背鳍形状都不太一样,背鳍下面部位的斑点不同,通过电脑数据比对,确认这头白海豚曾在厦门海域出现过。专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

   “它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况都让这头搁浅的海豚情况比以往救助的生物好许多。救助成功的另一个重要原因,是各方积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

   至于白海豚何时能回归大海,成林表示,需要更多专家来进行评估,单靠他们没办法确认。 

记者了解到,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物,并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

小贴士: 

‌‌中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物,分布于中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0米-2.5米,最长达2.7米,体重可达200千克-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

THE END  

   转自:海丝商报 

      点击阅读 

      原文可 

      发布招聘、出租 

      等信息 




文章编号: 6243735387cfcaac7cfc7c6df2cd5d4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (宝山将打造一个“超级目的地”!首座邮轮主题商场来了!) 2024-09-04 投资淞南   投资淞南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxMjE3MQ==&mid=2247553541&idx=2&sn=81f89971cae2e6644fe59ffcafef4cab






    不得了了! 

    上海将打造一个 

   “城市微度假超级目的地” 

   小侬预测 

   这里将成为 

   下半年网红打卡新地标! 

↓ 

   位于宝山吴淞口码头边的 

   “上海·海上世界” 

   预计于9月30日开业 

   它来头很大~ 

   是 

   上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

   体量超24万立方米 

    包括 

   6.6万方的购物中心 

   约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

   约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

   和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

   地处亚洲最大邮轮母港 

    —— 

   吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环, 

“上海·海上世界” 

踞于度假区的中心地带, 

坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间 

约6.8公里海岸线的“核芯”位置 

    可以远观 

   吴淞口国际邮轮港的 

   水岸天际。 

    外立面采用高端玻璃幕墙, 

    配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

   特别打造了 

   三大沉浸式海洋主题场景 

   ↓↓↓ 

   ⭐“海市物语” 

   以20米室内瀑布 

   穿越三层, 

   带来视觉震撼。 

   ⭐“星海乐园”穹顶下, 

   “洋流”与“鲸鱼”共舞, 

   打造全龄奇幻之旅。 

   ⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇, 

   融合灯光与艺术。 

    除此之外, 还有 

   屋顶花园, 

    不仅能打卡拍摄江景大片, 

    还能看一场露台电影, 

    度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊, 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

   “上海·海上世界” 

    还将打造一座 

   开放式广场  

   亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

    其中最令人期待的就是这个 

   5000㎡海洋主题的 

   新晋遛娃胜地 

   ↓↓↓ 

    亲子 

   “无动力乐园” 

    原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

    这个无动力乐园还分为四大板块  

   海底巴士、守望灯塔、 

   沙滩海港和成人健身区 

    让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

   人气餐饮品牌 

   官宣入驻~ 

   日式料理、韩式烤肉、 

   东南亚料理、川菜、 

   上海本帮菜、东北菜等 

  带你逛吃全球美食 

bistro OK 

   这家小酒馆有各式各样的多元简餐 

精美咖啡、醇香果茶

20多道大厨独创菜品  

承包你的味蕾  

是朋友约会、下班小酌的好去处 

KOKOROWA 

   这家高端日本料理  

   充分发挥高级食材的天然美味  

   提供最原汁原味的京都会席料理  

   让你一口惊艳 

美林荟 

   它前身是上海90年代 

   家喻户晓的餐厅“美林阁” 

    如今焕新升级  

   如果你想品尝最地道的上海美味  

   来这里就对了 

五分之一私房餐厅

   这家主营本帮菜、台州菜、淮扬菜系  

   给你一种大隐于市的 

   雅致私房用餐体验 

新里 

   现做现煮的美味  

   不仅好吃、放心、 

   而且价格实惠  

   还特别提供长者助餐服务  

   必将成为宝山人民心中的宝藏食堂 

楼兰新疆主题餐厅 

   正宗新疆美食热辣来袭  

   让你穿越到3000公里外的 

   西域美食 

刘行二火锅 

   足不出沪  

   吃到重庆真味道  

   牛油锅底、香辣俱备 

   让人一秒上头 

桃花源记 

   主打创意湖南菜  

   以湘菜经典的小炒皇牛肉 

   与湖南小炒肉为招牌  

   佳肴雅境  

   让人犹如置身世外桃源 

六姐 

   大众点评上海冒菜排名第一  

   还原成都特色冒菜  

   在这里能尝到 

   各式成都街边特色小吃  

   很巴适 

    除此之外,还有 

   嗨炒嗨炒、望滇山云南酸汤牛肉火锅、云梢雀小锅米线、胖东北东北菜、陈香贵、兰州拉面、朴大叔拌饭、喜茶 霸王茶姬、手打柠檬茶、星巴克、DQ、必胜客 

   ...... 

   美食太多了,根本吃不过来↓ 

   除了美食, 

   这里还有 

   一系列亮点主力店铺 

   也提前曝光啦~ 

  潮玩运动新聚场  

  N+人气品牌集结 

华东首店! 

超1000㎡魔都「冰雪乐园」 

    用真冰打造的! 

    上海超好玩的冰雪乐园来了! 

    超1000㎡的室内冰雪世界 

    融合真冰冰场 

    与冰雪乐园的独特体验 

    8大主题雪域童话场景 

   雪橇、冰上碰碰车、 

   高空滑道、童话城堡等  

    让你尽享冰雪乐趣  

15m沪上首深·海景潜水打卡池 

   LAS蓝时潜水 

   上海首家SSI钻石潜水中心、 

   国内潜水领军品牌  

   不用去三亚 

   在上海就能玩自由潜水啦~ 

北上海唯一Deep Wave(真波) 

    还有北上海唯一的真波 

    打破天气场地限制 

    让你尽情感受冲浪的乐趣~ 

宝山首店  

滑板公元 

    除了水上冲浪 

    你还能在这里接触到 

    酷炫的陆地冲浪 

   除此之外, 

   这里还有 

   潮流娱乐空间 

&自然动物园 

超2000㎡的玩乐地标 

PARTY KING 

1号卡丁

亲子竞技 酷炫飙车 

乐客潮玩  

室内电玩亲子乐园 

汤姆小鸟  

大型室内儿童探险乐园 

上海首店:多栖博物  

探秘生物 上百种标本周边 

   看电影、唱k、看书 

   逛展 

   也能一步到位 

中影国际影城 

豪华巨幕影厅 极致视听盛宴 

麦颂 

   聚会开趴嗨歌 释放压力的宝藏地 

漫读理想穀上海首店 

800㎡邮轮定制主题书店 

集书店、咖啡、新中式茶饮、 

烘焙和城市露营为一体的人文空间 

  开业倒计时30天! 

   全品牌阵容曝光!

   看看有你喜欢的品牌吗↓ 

   作为沪上首个邮轮主题的 

   城市微度假打卡地, 

   上海·海上世界 

   不仅方便了周边居民 

   更能辐射到未来吴淞口 

   每年270万人次的邮轮旅客 

   以及来这里微度假的 

   全体上海市民 

   购物商场+亲子酒店 

   +海洋主题乐园+邮轮之旅 

   也太chill了~ 

   下个月就要开业了! 

   你期待伐? 

【侬好上海·胖丁综合编辑】 

侬好上海(ID:helloshanghai2013)综合编辑,转载请注明来源。部分素材来源:@上海宝山@上海海上世界,如有冒犯,敬请联系。 

版权声明:未经授权谢绝转载。点击主页面底部菜单,可阅读完整版权声明。 

最近上海人都在看 

↓↓↓ 

爱我你就星标我! 

教你点亮公众号星标 

    ↓↓↓ 

   快去送我一颗小星星叭~ 

   还有下方点赞 在看 分享 收藏 四连击 




文章编号: 9f79b9ba7afeebf8f174ee45176daf37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2024年第23届全国救生锦标赛竞赛规程 11月29日至12月1日 厦门市) 2024-09-04 游泳世界纪录   游泳世界纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247530309&idx=1&sn=250b3da0ed6c5080d7af10aac1a2bece






   第23届全国救生锦标赛竞赛规程 

   一、组织机构 

   主办单位:国家体育总局游泳运动管理中心 

   中国救生协会 

   支持单位:厦门市体育局、福建省游泳运动管理中心 

   承办单位:厦门市游泳协会 

   协办单位:厦门润翔文化体育发展有限公司 

   泳者之星体育文化传播有限责任公司 

   二、竞赛时间、地点 

   时间:2024年11月29日至12月1日 

   地点:海浪救生项目比赛在厦金跨海横渡救生指挥中心海滩,泳池救生项目比赛在厦门市奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

   三、竞赛项目 

   (一)海浪救生项目 

   男子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)、充气救援艇(IRB)救生。 

   女子:海浪游泳、救生板竞速、沙滩夺标、沙滩跑、救生板救生(每队2人)、浮标救生(每队4人)、沙滩跑接力(每队4人)。 

   (二)泳池救生项目 

   男子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   女子:50米假人救生、200米障碍游泳(成人组为100米障碍游泳)、100米脚蹼假人救生、100米混合救生、100米浮标救生、200米超级救生、50米全能救生、4×25米运送假人接力、4×50米混合救生接力、4×50米障碍游泳接力、抛绳救生(每队2人)。 

   模拟救生(每队4人,不分年龄、性别)。 

   四、参赛资格 

   (一)各省级游泳救生员年审注册单位须派队参加。 

   (二)各级游泳救生主管机构、社团组织、体育院校、游泳池场馆、游泳俱乐部、救生志愿组织及各省市职业鉴定站代表队均可报名参加。 

   (三)现役及当年退役的游泳运动员不得报名参赛。 

   五、参赛办法 

   (一)分组及年龄限制 

   1、男、女公开组:1995年至2008年出生者。 

   2、男、女成人组:1964年至1994年出生者。 

   3、高校组:各体育院校、高校可组队参加。 

   (二)参赛运动员必须身体健康,报到时签署由赛事组委会提供的自愿参赛责任书(见附件4)。 

   (三)各代表队、各年龄组,海浪救生项目男女运动员参赛人数不限,泳池救生项目限报男、女运动员各8人参赛,同一运动员只能代表一个队参赛。如运动员符合年龄组设置要求,可代表本队同时参加公开组和成人组比赛。 

   (四)各代表队、各年龄组单项(不含接力和集体项目)限报名3人。每项接力和集体项目,限报1队。 

   (五)参赛者健康要求 

   游泳救生竞赛是一项负荷强度较大的运动,对参与者身体状况有较高的要求,参赛者应身体健康、并有长期参加游泳锻炼或游泳救生技能训练的基础。参赛者可根据自己的身体状况和实际能力,选择报名。组委会建议参赛者赛前去相应医疗机构进行健康体检。 

   有以下疾病患者不宜参加比赛: 

   1、先天性心脏病和风湿性心脏病; 

   2、高血压和脑血管疾病; 

   3、心肌炎和其它心脏病; 

   4、冠状动脉病和严重心律不齐; 

   5、血糖过高或过低的糖尿病; 

   6、不适合本项目运动者。 

   所有参赛人员都是自己健康的第一责任人,应密切关注自己的身体健康状况,在比赛时若出现身体不适症状,请立即停止参赛。 

   (六)本次比赛将对参赛者进行赛前酒精检测,如检测不合格将不得参加比赛。 

   六、竞赛办法 

   (一)执行中国救生协会审定的《救生竞赛规则》(2017版)及相关规定。 

   (二)比赛采取一次性预决赛。 

   (三)运动员检录时,须向裁判员出示运动员参赛证和第二代居民身份证原件,否则不得参赛。 

   (四)各项比赛成绩相同,名次并列(无下一名次)。 

   七、录取名次与奖励 

   (一)各单项录取前三名颁发奖牌、证书,前8名颁发证书。 

   (二)泳池救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (三)海浪救生团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (四)总团体总分,录取前8名颁发奖杯。 

   (五)团体总分计分方法: 

   1、男、女各项目获得前16名的运动员(队)得分按20、18、16、14、13、12、11、10、8、7、6、5、4、3、2、1计分。 

   2、泳池团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   3、海浪团体总分:按参赛队男、女运动员参加各项比赛,获得前16名得分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   4、总团体总分:按参赛队泳池和海浪团体总分之和计算团体总分。团体总分得分高者名次列前;若得分相同则以获得第1名多者的队名次列前,如再次相同将以此类推至第16名。 

   (六)为保证比赛公平,对弄虚作假的参赛者,将取消其所有比赛成绩和该选手所在队的男子或女子团体总分成绩。 

   八、仲裁和裁判 

   仲裁、裁判长及特殊岗位裁判员由中国救生协会选派,其余裁判员由承办单位选派。 

   九、报名和报到 

   (一)本次比赛采用网上报名方式,报名截止日期是2024年11月10日。请各参赛队登陆手机微信小程序“泳者之星游泳数字平台”界面,点击“参赛通”入口,选择进入“第23届全国救生锦标赛”进行报名。并请将填写好的《参赛报名表》(见附件3、附件4)加盖本单位公章后,将该表扫描件或拍照图片发送至本次赛事专用邮箱:clsa23jsjbs@163.com。报名过程中如遇系统问题请在工作时间联系系统管理员:高中乐(17753781280)微信同号。 

   请参赛队在规定报名截止日期前完成网上报名。逾期或不按规定报名者,不予安排参赛。如网上报名与加盖公章的报名表出现不一致时,以加盖公章的报名表为准。 

   (二)参赛各队报到时须提交领队和本人都签字的自愿参赛责任书原件并附个人身份证复印件,以及加盖公章的参赛报名表原件。 

   (三)参赛各队于11月27日18:00前到福建省厦门市湖里区护安路89号厦门伟尔酒店大堂办理报到手续。 

   (四)请各参赛队指定专人于11月28日16:00时,参加组委会召开的技术会议(开会地点另行通知)。 

   (五)联系方式 

   游泳中心社会活动部,电话:010-67170581。 

   厦门市游泳协会,梁少峰,18020756772。 

   十、有关经费 

   (一)每位报名者需交赛事服务费190元(含个人保险、竞赛组织、酒店往返赛场交通、赛场医疗救助服务等)。 

   (二)保险 

   1、组委会统一为每位参赛者办理人身意外伤害保险。 

   2、组委会为本次赛事投保公共责任保险,经费由组委会负担。 

   (三)食宿费 

   赛会统一安排参赛队食宿,赛事期间(2024年11月27日报到,12月2日12:00前离会),各参赛队食宿收费标准为450元/天/人(如需单人入住的,每人每天需补交单房差220元/间)。 

   如有提前或延迟退房需求,收费标准参照以上费用计算。 

   本次赛事期间的食宿费用(包括推迟报到或提前离会),均不予办理退费。 

       路线(单趟)           车  型 

       商务车(7座) 

       17座 

       33座 

       48座 

       厦门高铁站与酒店 

       接驳 

       250 

       350 

       450 

       500 

       厦门机场与酒店接驳 

       200 

       300 

       400 

       450 

   (四)组委会提供接送站服务,费用由参赛队伍承担。如需厦门高崎机场(T3/T4)接送机,或厦门高铁站(厦门北站/厦门站)接送站,请提前3天联系项目负责人汪佩容(13606001886),接送站收费标准如下: 

   (五)各参赛队请于11月20日前汇款至指定账户: 

   开户名称:厦门市游泳协会 

   开 户 行:厦门市工商银行禾祥西支行 

   账 号:4100022509024903087 

   (缴费时请备注第23届全国救生锦标赛+参赛队名称)。 

   十一、比赛器材 

   个人用脚蹼(长度包括鞋身及足踝在内不得超过65cm,宽度不得超过30cm)、泳衣(裤)、泳帽、泳镜、潜水鞋及保暖泳衣由参赛者自备,其他公共比赛器材由大会统一提供。 

   十二、比赛“熔断”机制 

   本次比赛如遇极端情况(如:极端天气风险或公共安全风险等),经赛事组委会研判,将啔用“赛事熔断”机制,决定缩短比赛距离、延期赛事或取消赛事。所有参赛者应服从赛事组委会统一指挥,确保比赛安全。 

   十三、本规程最终解释权归属赛事主办单位。 

   十四、未尽事宜,另行通知。 

   竞赛日程 

   第一场 11月29日 海浪救生预决赛 9:00 

   1、男子海浪游泳、女子沙滩跑 

   2、男子救生板竞速、女子沙滩跑接力 

   3、男子救生板救生、女子沙滩夺标 

   4、男子浮标救生 

   5、女子海浪游泳、男子沙滩跑 

   6、女子救生板竞速、男子沙滩跑接力 

   7、女子救生板救生、男子沙滩夺标 

   8、女子浮标救生 

   9、男子充气救援艇(IRB)救生 

   第二场 11月30日 泳池救生预决赛8:30 

   1、50米假人救生预决赛 

   2、200 米超级救生预决赛 

   3、4X50 米混合救生接力预决赛 

   第三场 11月30日 泳池救生预决赛 15:00 

   1、50 米救生全能赛预决赛 

   2、4X50 米障碍游泳预决赛 

   3、100 米混合救生预决赛 

   4、100 米脚蹼假人救生预决赛 

   第四场12月1日泳池救生预决赛 8:30 

   1、200 米障碍游泳(成人组100米障碍游泳)预决赛 

   2、100 米浮标救生预决赛 

   3、模拟救生决赛 

   第五场12月1日泳池救生预决赛15:00 

   1、抛绳救生预决赛 

   2、4×25 米运送假人接力预决赛 

   【注:每项比赛顺序按女子成人组、女子公开组、男子成人组、男子公开组的先后顺序进行。】 

  附件: 

  1.竞赛规程 

  2.竞赛日程表 

  3.报名表 

  4.自愿参赛声明 

阅读原文:https://www.swimming.org.cn/xhgg/2024/0904/619255.html 




文章编号: 2f649f5d4f1e681b72e9b29311017505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (骨折+脱臼!在南安搁浅后,这头白海豚是这样被救活的) 2024-09-04 罗东在线   罗东在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODA5NjAwMg==&mid=2247496974&idx=5&sn=ce2fbfe607a69e466d5a69913a7e12cf






前段时间,一头中华白海豚在南安市水头镇海联网红桥下的滩涂搁浅,多方迅速展开营救,白海豚被成功救起,并送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站进行全面检查治疗。 

       目前白海豚的恢复情况如何? 

       什么时候能回归大自然的怀抱? 

       9月2日 

       记者前往泉州欧乐堡海洋王国 

       乐园 

       水生野生动物救助站 

       进行回访 

   【前一个礼拜】 

   在生死的边缘徘徊 

   “刚见到白海豚的时候,它的整个状态非常不好。” 

   泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林回忆道,8月17日16时20分,他们接到南安市农业农村局的电话,说在南安海域的滩涂上有一头鲸豚搁浅了。 

   当天17时40分,救护人员抵达现场,经初步观察,这是一头亚成体雌性中华白海豚,体长在2米左右,体重在110公斤左右。“检查后,我们发现海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,没有挣扎反抗行为。” 

   现场,救护人员对白海豚采取肌注,使用抗生素、止血药物和镇静抗应激类药物等,对白海豚实施初步治疗。“做体检时,我们发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合放回海里,可能会再次搁浅危及生命。”泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明说,众人合力用担架将白海豚从滩涂转移到岸上,后将其运回救助站做全面检查治疗。 

   待回到救助站,救护人员为白海豚做了胃镜检查、采血以及B超等检查后,发现白海豚右侧的胸腔有少量积水,右鳍骨折,并存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、左鳍脱臼等状况。于是,救助站请来了泉州台商投资区医院的骨科主任,为白海豚进行了正骨复位。 

   “最危险的时候是刚来那一晚,它的呼吸非常弱,可以说前一个礼拜它随时都在生死的边缘徘徊。”成林回忆,白海豚刚开始没办法自主游动、自主进食,一直向左边绕圈圈,后面就漂浮在水面上不动了,甚至上左侧身体倾斜,他们就给白海豚加了人工浮漂来辅助,潜水员24小时在水里陪护它,以此来保持它的平衡状态。 

   “我们制定了一个强心肺抗感染补营养补能量的医疗计划,包括静脉点滴、灌胃以及雾化吸入药物等医疗方式。”成林表示,经过专业的药物治疗,10天后,白海豚有了好转。“好转的表现是一步一步显露的,首先是我们可以去掉漂浮,让它可以短暂地保持自主平衡,慢慢延长自主平衡的时间,后来就可以自主游动。刚开始它也没办法自主进食,胃的消化能力很不好,我们通过灌胃,把鱼肉打成鱼浆等方式给它进食,后面逐步减少灌胃的量,让海豚能自己接受我们抛喂的饵料,直至自主捡食饵料。” 

【目前】 

好转不少,但还在恢复阶段 

   2日上午,记者在救助站见到了这头白海豚。它晃动着身体,在池中来回游动了几圈后,就沉入池中静静地待一小会,再起来继续游动。 

   “现在它可以自主游动、自主进食。”成林说,白海豚目前还处于康复阶段,通过血检结果来看,它的各项指标恢复得还不错,但是心肌酶这项指标还有点偏高。 

   “它现在的体力还是较弱,大家可以看到它的背鳍两侧是往下凹陷的。”成林表示,他们预估白海豚的体重下降了15%-20%,正常体重应该在130公斤左右,但现在可能只有100公斤到110公斤。 

   当海豚馆馆长迟腾飞往水中抛饵料时,白海豚反应迅速,游向小鱼,并很快将小鱼吞入口中。“现在它的胃处于逐渐恢复的阶段,我们每天不能给它多喂,要用少食多餐的方式进行投喂。”迟腾飞边抛着桶中的各种鱼边告诉记者,这头白海豚一天的进食总量是3.7公斤,他们投喂了6个品种的鱼,保证白海豚各种营养的摄取。 

   “现在我们还是24小时看护,一直有人在检测它的呼吸、游动行为,每天三餐投喂,以及添加一些口服治疗药物和营养添加剂,尽可能地恢复它的体能。”成林说,他们通过相关部门了解到,救助搁浅的白海豚在福建省内,甚至是国内,都是一件非常困难的事情,成功率特别低。“专家们介绍,这是福建省首例成功救助的中华白海豚。” 

   谈及白海豚成功获救的原因,王本明认为,首先是救助及时。海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、进行施救并寻求专业人员帮助,救助人员也在最短的时间内赶到现场。现场检查发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是雌性亚成体,年龄在5岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。 

   “专家过来后,十分肯定这头白海豚在他们的数据库里,他们已经追踪有四五年的时间了。”王本明说,专家判断的依据是海豚的背鳍及露出水面的背鳍下面部位,每头白海豚的背鳍形状都不太一样,背鳍下面部位的斑点不同,通过电脑数据比对,确认这头白海豚曾在厦门海域出现过。专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。 

   “它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这些情况都让这头搁浅的海豚情况比以往救助的生物好许多。救助成功的另一个重要原因,是各方积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导、设备和物资的调动,确保了救助的高效进行。 

   至于白海豚何时能回归大海,成林表示,需要更多专家来进行评估,单靠他们没办法确认。 

记者了解到,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物,并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

小贴士: 

‌‌中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物,分布于中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0米-2.5米,最长达2.7米,体重可达200千克-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

THE END  

   转自:海丝商报 

    回复【国光】查看历届国光高三、初三毕业照 

    回复【回放】查看梅罗九本地商家、学校的直播回放 

    回复【停电】查询停电信息 

    点击阅读原文可 

    发布招聘、出租等信息 




文章编号: 5bd3e5df7b7f3ae2160a93cc1b3008df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【美家美户】“白海豚爱心妈妈”王桂秋的故事) 2024-09-04 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581856&idx=1&sn=7aa371f88715e2cfde1dbd625a0e6361






         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。 

         下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”王桂秋的事迹吧~ 

     王桂秋,阜新蒙古族自治县老河土镇桃还泊力格村的妇联主席,也是一名白海豚爱心妈妈。 

     在村里,有一个名叫小飞的孩子,是个非常积极阳光的孩子,一家三口原本日子过得其乐融融,却突然间遭受了家庭变故。小飞的父亲2021年突然发病得了尿毒症,靠每周三次透析维持生命,2023年又突发心肌梗塞做了心脏支架,原本就不算富裕的家庭又雪上加霜,全部的压力由妈妈一人扛起了家庭重担。小飞一边学习一边帮妈妈分担家务,这样的生活环境给孩子的成长带来了诸多挑战,令人深感同情。 

     王桂秋作为一名白海豚爱心妈妈,了解到小飞的家庭情况后,一直心系小飞及其家庭,经常前去看望,并为他们家申请了低保兜底,通过村两委会研究通过为他们家申请了防止返贫监测户,为他们家解决了很大的实际困难。 

      当小飞家里遇到紧急情况时她总是第一个出现在小飞的家庭中,充当起爱心妈妈的角色照顾小飞。2022年7月,连续的暴风雨导致路面积水,正赶此时小飞爸爸病发,需入院治疗,是王桂秋联系车辆陪同家人赶往医院治疗,医院回来后主动担任照顾小飞的责任。   

      王桂秋不仅在物质上给予小飞帮助,在精神层面上也同样给予了他巨大的支持。她常常陪伴小飞一起读书,用知识的光芒照亮小飞的心灵。这份陪伴不仅丰富了小飞的精神世界,也让他的内心变得更加坚韧和强大。 

      在学校里,每当看到同学们被父母接送、欢声笑语的情景,小飞心中总会涌起一股难以言喻的羡慕之情。这些时刻,王桂秋总能敏锐地察觉到小飞的情绪变化。她会耐心地找小飞谈心,用温柔的话语开解他的心结,告诉他每个人都有不同的命运和故事,重要的是珍惜眼前所拥有的。在王桂秋的引导下,小飞学会了以一颗感恩的心面对生活中的不如意,逐渐变得更加坚强和自信。 

      自从认识了小飞,王桂秋就一直倾注着自己的爱心和关怀在小飞身上,这份深情的陪伴已经持续了3年多。无论是小飞成长过程中的喜悦还是泪水,王桂秋始终如一地守护在他的身边,成为他最坚实的依靠。这3年多来,王桂秋不仅帮助小飞克服了一个又一个生活中的难题,更重要的是教会了他如何勇敢面对生活的挑战,如何怀揣感恩之心去拥抱每一个明天。 

编  辑:金   博 

         责  编:李陈灏 

         审  核:杨冬梅 




文章编号: a9db9aed158366db35013a73f4fc80ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (旅行_暑假一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥!共23个赶海地,退潮跟着海走,海货太多,非常有成就感!附详细攻略) 2024-09-04 浅夏人间   浅夏人间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTczNTM2NQ==&mid=2247484881&idx=1&sn=36d3000f39e56a179d93afa8f365c162






你好,我是徐姑娘,一个终日在路上的旅行家。 

炎炎夏日,海风吹拂,阳光明媚,沙滩上欢声笑语不断。带上神兽们去赶海吧!这个夏天,我要带你们去一个神奇的地方-厦门! 

厦门的海滩,就像一个巨大的宝藏箱,等着我们去探索。记得我第一次来这儿赶海,那种兴奋劲儿啊,简直比中了彩票还high! 

五缘湾沙滩,这里绝对是赶海的天堂!

月牙形的海滩,细软的沙子,退潮时露出大片滩涂,简直就是上天给赶海爱好者的礼物。 

我和一群小朋友在这里挖呀挖,找到了各种贝壳、小螃蟹,甚至还挖到了一只海星! 

那个小家伙,躺在我手心里,凉凉的,滑溜溜的,可把孩子们乐坏了。 

集美海上生态景观走廊,这个地方可有意思了。 

沿着海岸线散步,一排排造型独特的景观棚就像一串串珍珠,镶嵌在蔚蓝的海面上。 

我最喜欢早晨来这里,看着渔民们出海,听着海鸥的叫声,整个人都被治愈了。 

这里的海滩上,常常能看到本地渔民在忙碌,他们的动作娴熟,一会儿功夫就能收获满满一篮子海鲜。 

彩虹沙滩,光听名字就觉得浪漫吧? 

这里的沙子真的很特别,在阳光下会呈现出彩虹般的色彩。 

我最喜欢等到潮水退去,带上小铲子,在沙滩上寻宝。 

有一次,我竟然挖到了一只超大的花蛤! 

那个成就感,简直爽翻天! 

小嶝岛,这个地方我给它起了个外号叫“渔家乐园”。 

岛上到处都是新鲜的海鲜,虾啊,鱼啊,海蛎啊,应有尽有。 

我在这里学会了抓海蛎,虽然刚开始笨手笨脚的,但很快就上手了。 

最让我惊喜的是,有一天我居然看到了白海豚! 

那优雅的身影在海面上一闪而过,美得让人屏息。 

不过呢,赶海虽然好玩,但也得注意安全。环东浪漫线那边的淤泥可深了,我看到一个小朋友差点陷进去,吓得我赶紧喊他上岸。集美大桥下那片沙滩,虽然晚上看起来很美,但因为在施工,还是要小心为妙。观音山沙滩那边更是得当心,退潮时能走到很远,但涨潮时水流可急了,我差点被卷进去呢! 

我总结了几条赶海小贴士: 

1.选对时间:查好潮汐表,退潮时去最安全。 2.穿对装备:一定要穿防滑的鞋子,最好是专门的赶海鞋。 3.带好工具:小铲子、桶子、手套都得准备齐全。 4.注意安全:不要贪玩跑太远,随时注意潮水变化。 5.尊重自然:只拿够吃的,不要过度捕捞哦。 

哎呀,说起赶海,我就停不下来。你们知道吗?在厦门赶海,不只是为了收获海鲜,更是一种亲近大自然的方式。站在海边,感受海风的轻抚,聆听海浪的呢喃,仿佛所有的烦恼都被冲走了。 

每次赶海归来,我都会做一顿海鲜大餐。新鲜的花蛤清蒸,肥美的牡蛎煎一煎,再来点蒜蓉粉丝蒸扇贝...嗯~光是想想就流口水了!这大概就是赶海的最高奖励吧?

最让我感动的,还是看到孩子们在海边玩耍的样子。他们欢呼雀跃,眼里闪烁着好奇和兴奋的光芒。在这个过程中,孩子们不仅收获了快乐,还学到了很多海洋知识,培养了探索精神和环保意识。 

你们说,这样的暑假,是不是比整天宅在家里打游戏强多了? 

亲爱的朋友们,这个暑假,带上你们的神兽们,来厦门赶海吧!让我们一起感受大海的魅力,享受亲子时光,创造美好回忆。记得要安全第一,快乐至上哦! 

期待在海边遇见你们!到时候咱们一起比比,看谁挖到的螃蟹最大,谁找到的贝壳最漂亮! 

送你们一句我最喜欢的话:“世界那么大,我想带你们去看看。”从赶海开始,让我们一起探索这个美丽的世界吧! 




文章编号: 89daa241ef78d5cedbc458f1b0d76aed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (基层妇联动态|荷花山镇“白海豚爱心妈妈”在行动) 2024-09-04 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247542512&idx=3&sn=24d5eb76f3a7c45340a7096d31a7cc33






情系困境儿童 爱心传递温暖 

荷花山镇“白海豚爱心妈妈”在行动 

关爱如光,润泽无声。为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要指示精神,根据《大连市深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》工作要求,近日,荷花山镇党委书记唐海莉、妇联主席王紫等四位“白海豚爱心妈妈”带着满满的爱意来到走访结对儿童家庭,为结对儿童送去关爱。 

荷花山镇困境儿童年龄偏大,都是处于高中学习阶段,马上步入大学,结合实际需求,荷花山镇妇联特别策划了一场“梦想起航,一路箱伴”微心愿活动,为结对困难儿童送上一只只崭新的行李箱,通过实际行动为他们提供物质帮助和精神慰借,在儿童家中,“白海豚爱心妈妈”与监护人热情交谈,详细了解了困境儿童的家庭情况及儿童自身情况,进一步了解儿童家庭困境;与孩子面对面、心贴心交流,让孩子们真切感受到妈妈般的关爱,并为儿童送去学习生活用品。 

此次活动,让困境儿童深切感受到了党和政府的关怀与温暖。今年是辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动之年,按照庄河市妇联工作要求,荷花山镇妇联将以此次活动为契机,凝聚更多妇女姐妹积极参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童行动中来,汇聚更多爱心力量,实施一对一、多对一服务,在思想、学习、生活、心理健康等方面,为结对儿童提供关爱服务,用心、用情、用力护佑留守困境儿童,展现巾帼担当,助力儿童健康成长,勇于面对困境,走出一条充满阳光、乐观向上的健康成长之路! 

供稿:荷花山镇妇联 

编辑:王佳琪 

审核:沈永玲 




文章编号: 2ca9cb073c531bf7f2393bb0596ca693
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (霞浦:渔旅融合 开啔海洋经济新篇章) 2024-09-04 地图杂志   地图杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0OTA4Ng==&mid=2650150805&idx=1&sn=c89c4b40ff0668f9fc497a0c03af82bb






霞浦县海域面积辽阔,海岛众多,在传统渔业转型过程中,开展“清海行动”,通过实施海上养殖综合整治行动,恢复海上养殖生态,使海域和滩涂回归蓝色底色。依托其海洋资源,霞浦县探索形成渔旅融合的发展之路,让生态旅游、生态养殖结出富民的“金豆豆”。 

   开展“清海行动” 

霞浦县位于我国东南沿海,隶属福建省宁德市,海域面积2.95万平方千米,海域岬角突出,岸线曲折蜿蜒,海岸线长达510千米,更有浅海滩涂265万亩(约1766.67平方千米)、海岛442个,绵长的海岸线和众多的岛屿、港湾形成了霞浦县别样的地理特征。霞浦县是我国著名的闽东渔场所在地,渔业资源丰富,年水产品总量位居全省前列,被誉为“中国海带之乡”“中国紫菜之乡”“中国南方海参之乡”“中国生态大黄鱼之乡”“中国海带苗之乡”。 

以前,当地人仅靠捕捞就能满足绝大部分的生产生活需要,随着市场需求的不断扩大,野生海产品逐渐供不应求。20世纪90年代以来,养殖技术与硬件设备不断进步,霞浦县渔业迅猛发展,海上养殖业开始盲目扩张。 

传统渔业养殖密度高,导致水体交换能力下降,水产品病害频发。并且,以木制渔排与塑料泡沫为主体的养殖设施不仅抗风险能力弱,产生的海漂垃圾也让海洋生态遭到严重破坏,影响养殖业的可持续发展。与此同时,大量的养殖渔排挤占海上交通航道,影响海上养殖安全生产和沿海港口建设。种种问题使得海上养殖转型升级势在必行。 

2017年,为解决福建省局部海域超规划养殖、高密度养殖等问题,福建省海洋与渔业厅印发《中央第五环境保护督察组反馈的海水养殖超规划问题整治工作方案》,要求沿海各设区市、县(市、区)政府(包括平潭综合实验区)在2017年底前制定本辖区海水养殖整治工作方案;2018年3月底前完成县级水域滩涂养殖规划的编制修订和颁布实施,2018年6月底前完成市级水域滩涂养殖规划的编制修订和颁布实施,并指出宁德市要在2020年底前彻底清退不符合规划的养殖设施。 

2018年7月,霞浦县出台《霞浦县强化海上养殖综合整治推进海洋渔业转型升级工作方案》,全面吹响了整治攻坚战的号角。综合整治工作包含两个方面:其一,通过“清海行动”重新规划和调整养殖海域,推动原先无序、无度的养殖向有序、规范化转变;其二,用可再生的环保塑胶浮球替换原泡沫浮球,推动海上养殖向生态、环保、可持续转变。 

霞浦县专门成立海上养殖综合整治和海洋渔业转型升级工作领导小组,由党政主要领导挂帅,下设指挥部及5个工作组,通过一场场专题会、现场会,直接部署、压实责任,并将海上养殖综合整治纳入一线跟踪考察干部和容错纠错范畴,有效形成县、乡、村分级负责、齐抓共管、合力攻坚的良好局面。 

   霞浦县组织溪南、下浒、北壁三个乡镇及海洋与渔业、公安等部门在官井洋开展大黄鱼海洋生态保护禁养区清理整治统一行动 图/朱世刚 

   在霞浦县下浒镇大安海域的渔排上,海上养殖综合整治攻坚队员正在清理白色泡沫浮球 图/郑小倩 

溪南镇组织沿海17个村支部党员干部和海上养殖综合整治攻坚队员,开展“打造碧海蓝天 共同守护母亲洋”主题党日活动 图/朱世刚 

经过实地调研、专家论证、反复讨论,2018年,《霞浦县海水养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》出台,按照霞浦县管辖的海水水域滩涂,北起福鼎市与霞浦县海域行政区域界线,南至霞浦县与蕉城区海域行政区域界线,向陆一侧至海岸线,向海一侧至领海外部界限,科学划定10个禁止养殖区(以下简称“禁养区”)、20个限制养殖区(以下简称“限养区”)和7个养殖区等区域。依据规划,对禁养区进行清退,对限养区、养殖区实施升级改造,使海上养殖转型升级工作有章可循。 

淘汰传统渔排、建设新型塑胶渔排是大势所趋,也是产业发展需要。为打好海上养殖转型升级工作质量的基础,霞浦县强化塑胶产品管控,对全域塑胶产品生产企业及销售单位进行产品质量监督抽查,严格把好质量关,杜绝不过关、不合格产品上市流通。同时加强日常监督检查,从产品原材料、出产检验、产品标识标注等多方面查验是否符合相关要求。 

“清海行动”中贝藻类及渔排养殖设施升级改造任务涉及群众多、牵扯利益广、整治难度大。面对“进则全胜、不进则退”的形势,霞浦县采取先易后难、稳步推进的总体思路,分四个阶段扎实开展海上养殖综合整治。 

第一阶段:以航道建设作为突破口,于2019年初完成官井洋、东吾洋和西洋岛主航道及其7条支线航道建设和322个航标布设,共计58千米。第二阶段:以5个藻类万亩示范片建设带动贝藻类养殖设施的全面改造升级,于2019年8月底湾内湾外贝藻类养殖设施全面改造到位。第三阶段:以6个渔排示范区建设推进全域渔排养殖设施的升级改造,于2020年6月底辖区海域渔排养殖设施全面改造到位。第四阶段:以“百日攻坚”行动推动海上养殖转型升级目标任务的全面收官,于2020年5月底前,三沙湾港口航运禁养区等5个海域禁养区清理到位。 

   霞浦县海上养殖综合整治之后,海面上用于养殖的渔排 图/VCG  

霞浦县的传统渔排升级改造为新型塑胶渔排,其抗风浪的能力更强,对生态环境更友好。 

常态化开展海漂垃圾治理,是霞浦县保持海上良好生态的又一项重要举措。霞浦县探索创新城乡生态环境“331”综合治理工作机制,研究制定《进一步加强海漂垃圾综合治理行动实施方案》,坚持陆海统筹、陆海同治、陆源管控,持续完善海漂垃圾源头管控、海上打捞、收集转运和资源化、无害化处理体系,全力守护好霞浦县碧海银滩。 

经过两年的努力,截至2020年,霞浦县清退禁养区渔排7.7万口、贝藻类3.3万亩(22平方千米),养殖区和限养区升级改造渔排64.9万口、藻类35.7万亩(238平方千米),逐步实现海上养殖从“无序、无度、无证、无偿”向“有序、有度、有证、有偿”转变,加速海上养殖“浅转深、内转外”步伐,构建滩涂、近海、深海多阶梯海洋养殖体系。目前,霞浦县海上养殖实现了“三升一降”,即养殖产量、渔业品质和经济效益明显提升,养殖密度降低,困扰养殖户的鱼病危害得到有效遏制。在海洋生态环境持续向好的状态下,对海洋生态环境十分挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚频繁出现在霞浦县海域,海上养殖综合整治取得显著成效。 

霞浦县海上养殖综合整治之后,牙城湾海上紫菜养殖场一隅 图/VCG  

   牙城湾是海上紫菜养殖地,经过海上养殖综合整治后,其海洋生态环境更适合紫菜生长。 

   生态治理成为“蓝色动力” 

良好的生态环境反哺霞浦县海水养殖增收增益,在“清海行动”取得胜利后,霞浦县建立水产育苗、养殖、加工、销售等全产业链条,形成以大黄鱼、紫菜、海带等品类为主的水产支柱产业,实现了海洋食品产业产值的提升。海水养殖清理整治、啔动海上养殖网格化管理建设等措施也推进了渔业产业和生态协调发展。 

经过多年的技术发展,霞浦县已形成海区选择、筏架设置、幼苗暂养、剔苗夹苗、养殖管理等一整套比较完整的海带养殖技术体系,海带养殖业呈现出稳产、高产、风险小、见效快、效益好的发展特色。截至2022年,全县海带养殖占海面积约30万亩(200平方千米),涉及7个乡镇65个村10余万人;年产鲜海带约150万吨,干品海带约15万吨;从事海带产业的人口超过2万人,惠及人口15万人以上,成为当地沿海群众经济收入的主要来源之一。 

晾晒海带 图/VCG  

   每年的四、五月份是霞浦县 

   海带的收获期,当地渔民将 

   其挂在绳上晒干。 

海带也是海参养殖的主要饵料,拥有丰富海带资源的霞浦县正是适合养殖海参的“福地”。北方冬季气温低,海参生长缓慢,甚至停滞。近年,一项新举措让冬季海参养殖迎来了新的机遇,即“北参南养”,此项举措可缩短海参养殖周期,解决海参生长缓慢的问题。每年初冬,来自大连、青岛等地的海参苗进行一场千里迢迢的“南迁”,赶在海水结冰前前往南方过冬。冬天,霞浦县最低海水温度仍能保持在10℃以上,海参苗在此继续进食、生长,这样便大幅缩短了海参的养殖周期。得益于海域适宜的水质环境、气候条件,霞浦县出产的海参个头大、肉质厚、口感好。霞浦县逐渐发展成为“北参南养”的主产区。2019年,霞浦县被誉为“中国南方海参之乡”,是继“霞浦县海参”获得中国地理标志证明商标和“福建省十大渔业名牌”之后又一“国”字号品牌。2023年,霞浦县海参产量5万吨,产值达63亿元,占全国海参总产量的30%。 

同时,霞浦县也在积极开展海参育苗工作。2023年12月,由福建省水产研究所主持的“2023年仿刺参秋季育苗试验”在霞浦县顺利通过专家组验收,此次试验是目前国内海参育苗产业的一次全新尝试,标志着霞浦县在海参秋季规模化苗种繁育方面取得了新的突破,也意味着福建省可以本地培育海参苗,对完善其海参产业链具有重要的作用。 

   霞浦县溪南镇目屿海域的海参养殖网箱 图/VCG  

相较于传统吊笼养殖,网箱养殖可以缩减人工成本、饵料成本,且生长在网箱中的海参见光时间长,品相更好。 

   霞浦县出产的海参 图/VCG 

   霞浦县出产的海参个头大、肉质厚、口感好。 

霞浦县对海水养殖也有相应的政策支持,2020年,霞浦县海洋与渔业局牵头对原有的《霞浦县海水养殖水域滩涂规划(2018—2030年)》进行修编,经霞浦县人民政府同意,修编后的规划于2020年4月9日正式颁布实施,以优先保护海洋生态环境和提升水产品质量安全为前提,以科学引领为支撑,以海洋生态红线、海洋生态环境保护规划、海洋功能区划和环境承载力等为依据,立足当地海洋水域滩涂资源条件、开发利用现状及未来发展需要,科学规划霞浦县养殖水域滩涂的功能,为合理开发利用养殖水域滩涂资源、保护和改善海洋生态环境、提高海洋综合管控能力提供科学依据,科学划定养殖区、限养区和禁养区,明确霞浦县辖区可以用于发展水产养殖业的水域类型、范围、期限。霞浦县海水养殖发展进入快车道。 

据统计,2023年,霞浦县水产品产量50.4万吨,产值超155亿元,占全县农林牧渔业总产值85%以上。大黄鱼、刺参、海带、坛紫菜、江蓠、大弹涂鱼六大品种的养殖规模及产量在全国县级均位列前茅。得天独厚的海洋资源让霞浦县因海而生、靠海而兴,特色水产品“接二连三”,精深加工不断推进,产业链条越来越长。 

《霞浦县促进民营企业加快发展的若干措施》《霞浦县进一步促进总部经济发展实施意见》等规章制度的制定出台,从用地保障、市场拓展、企业融资等方面加大对海洋产品加工企业的扶持力度,推动产业发展再上新台阶。 

   霞浦县重视陆海统筹、港湾联动,推进海岛、海岸带、海洋“点线面”综合开发,加快建设海带、紫菜、海参等四个特色水产加工小微园,持续做大“全国食品工业强县”品牌。同时采用近年来发展势头强劲的电商直播销售模式,形成特有的电商产业链。2021年,霞浦县入选全国农产品电商百强县。2024年1月,霞浦县发布“栖霞之浦”农产品区域公共品牌,形成“区域公共品牌+地标产品+企业品牌”三轮驱动的品牌效应,有效提升网络知名度和影响力,让更多的霞浦县产品走向全国市场。 

   霞浦县守住了海洋生态红线,改善了海洋生态环境,海产品的产量和质量也随之提升,“绿水青山”成功转化为“金山银山”。 

   霞浦县大宗特色水产品产业园(三沙片区)标准化厂房 图/宁德市溪南半岛开发有限公司 

   霞浦县某海洋食品有限公司全自动即食海带加工流水线 图/林建忠 

   渔旅融合发展新业态 

霞浦县拥有优质、绵长的多彩滩涂和引人瞩目的海上风光,其怪石、奇岛众多,景色多样而独特,这些奠定了霞浦县旅游“强磁力”吸引要素。以外浒沙滩、闾峡沙滩、大京沙滩、高罗沙滩、北兜沙滩五大沙滩和以四礵列岛、浮鹰岛、西洋岛、烽火岛、北澳岛、东安岛、竹江岛、东冲半岛、小西洋岛为代表的海岛旅游资源,为霞浦县旅游发展提供了绝佳的休闲度假条件。集“山、海、川、岛、林”于一体的霞浦县不断推动生态旅游发展,并着手打造霞浦县滩涂摄影品牌。经过多年的经营,霞浦县海上日出、海岸滩涂摄影享誉国内外,有“国际滩涂摄影胜地”“中国最美海岸线”等美誉,名列“中国十大风光摄影圣地”之首。 

四礵列岛中的东礵岛 图/VCG  

   四礵列岛由东礵、北礵、南礵、红礵和其他的小岛组成,拥有独特的海洋景观,其断崖、海滩、百年老石屋等闻名遐迩,被誉为“海上世外之桃源”。 

   霞浦县独特的多彩滩涂 图/VCG  

   霞浦县的滩涂是中国最美的滩涂之一,光影让滩涂颜色多变、绚烂曼妙。金色的滩涂和蓝色的海水如同一幅绝美的油画,优越的滩涂资源为霞浦县的生态旅游发展奠定了基础。 

同时,旅游业的发展也衍生民宿等新型旅游产业。霞浦县立足自身的区位、人文、自然资源优势和摄影品牌,大力发展民宿产业,并进行大胆探索。发挥滩涂摄影优势,探索“摄影+民宿”发展模式,着力打造中国光影小镇,为东壁、虞公亭、古桶民宿的发展奠定了坚实的基础。发挥滨海旅游优势,以打造“面朝大海,春暖花开”民宿为目标,建设“东海1号”观光道、三沙疏港公路等交通路网,优化旅游发展环境,扩大招商引资,带动滨海景区民宿集聚发展。发挥历史人文优势,将民宿与美食、渔耕及当地的民俗文化等融为一体,举办山海集市、花友会、音乐会等活动,让民宿主人融入当地成为新村民,打造“人情味”民宿。 

2022年12月,霞浦县七星渔排休闲渔业示范基地、霞浦县竹江村渔旅融合休闲渔业基地入选福建省海洋与渔业厅发布的第十五批福建省“水乡渔村”休闲渔业示范基地名单。2023年6月9日,2023年福建省全民健身运动会(宁德赛区)中国霞浦县休闲海钓大赛总决赛在霞浦县开赛。近年来,霞浦县连续举办高规格的海钓赛事,通过赛事活动切磋技艺和交流文化,以“休闲+旅游”的模式提升海钓基地的硬件水平和服务质量,推动休闲海钓基地建设与滨海旅游、渔港经济融合发展,打造新型海洋旅游目的地。文化旅游业作为霞浦县重要的战略性产业,不断引领地方经济发展。 

   霞浦县的民宿 图/VCG 

   霞浦县七星渔排休闲渔业示范基地 图/VCG 

霞浦县制定了一系列政策对此进行支持和规范,如《霞浦东冲半岛省级风景名胜区总体规划》《霞浦县摄影旅游发展规划》《东冲半岛外海观光道》《霞浦县海钓基地基础设施建设规划》《霞浦县全域旅游发展总体规划(2020—2035年)》等,实现霞浦县旅游产业布局规范化、规划目标科学化、发展任务精准化,加快推进渔旅融合新业态。 

霞浦县多样的海耕生产、渔家生活、渔民劳作场景造就了霞浦县独特的渔家风情,多彩畲风、生态山川、灵动溪流构筑了绿色山乡,海防文化、红色文化、古堡文化、信俗文化等沉淀了霞浦县深厚的人文底蕴。丰富多彩的资源基底为霞浦县旅游发展奠定了良好基础,同时也提供了更广阔的发展空间。按照打造光影特色小镇和多重核心景区、东冲半岛省级风景名胜区、“海上千岛城”的全域旅游“三步走”总战略,霞浦县推进重大旅游项目,优化公共服务设施,创新发展自驾、康养、海岛、体育等旅游业态,着力打造“滩涂摄影天堂、休闲度假胜地”金名片。 

   三沙光影栈道 图/钱永生 

   三沙光影栈道位于霞浦县三沙镇, 依山傍海而建,穿插于茂密绿树之间,站在栈道上可以俯瞰蔚蓝海湾, 尽享霞浦光影之美,是霞浦县全域旅游“三步走”中打造光影特色小镇重要的一部分。 

目前,霞浦县共有5个3A级景区、8个水乡渔村示范点(示范基地)、17个省级旅游特色村、2个省级乡村旅游休闲集镇、4个市级旅游小镇、2个星级旅游村、3个省级金牌旅游村、8个市级金牌旅游村、1个全国乡村旅游重点村、1个省级全域旅游生态小镇、1个甲级旅游民宿。海上平台体验观光区、垂钓平台等海上旅游精品项目陆续落地,从旅游方面拉长了渔业产业链条,海洋生态治理对发展生态旅游的促进效益日益凸显。 

霞浦县深入推进生态环境保护治理,持续深入打好海上养殖综合整治攻坚战,擦亮绿色发展底色,发挥特色产业和地标产品带动作用,深入实施全域旅游战略,深度融合一二三产业,让良好的海洋生态环境成为发展蓝色经济的动力,让生态旅游、生态养殖结出富民的“金豆豆”,奏响保护生态环境、促进霞浦县高质量发展的“共赢曲”,成功走出渔旅融合双收益的新道路。 

   ※文/李巧鸿 颜晨曦 林炜洁 

   初 

   审:joker 

   复审: 

   suzie 

   终 

   审:顺宇 

   ※原文选自《地图》杂志2024年第2期 

   , 

   转载及杂志订阅、购买,均请联系后台。 

   《地图》杂志2024年第2期,长按识别可直接购买商 

   品 

       分享多彩世界 

       传播地图文化 

        理念 

       地图杂志 

      微信号:dituzazhi 

      合作or投稿邮箱:dituzazhi@sinomaps.com 

电话:010—83543926

更多地图文化创意产品:微信小程序搜索“中国地图出版集团 ” 




文章编号: 4b6a55bc0a9c896eaaf8f527deb1006d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【难以置信】山区的打卡“超级目的地” ---本月开业!) 2024-09-04 宝山生活圈   宝山生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODAyNTc0MQ==&mid=2247501784&idx=1&sn=2b5227a81524ce7fe3ae4a2c778577e4






好消息! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

   带你逛吃全球美食 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 

来源:侬好上海 




文章编号: 4f415c8471072f9f4aafd605b6236dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (爱心伴成长 携手护未来 ——家风家教夏令营引领成长之旅) 2024-09-04 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247538333&idx=1&sn=ac7dd8f8616955682e226aa8b0dd693d




爱心伴成长携手护未来家风家教夏令营孩子是祖国的未来,关爱孩子的成长就是关爱祖国的明天。在大甘女企协“白海豚爱心妈妈”团队与区关心下一代工作委员会孤困儿童帮扶团队的支持下,弘贤苑妇女之家于8月20日至27日成功举办了以“天下无孤”为主题的夏令营活动。

本次夏令营采取全封闭式管理,主要内容围绕《了凡四训》的学习展开,同时设置了内务管理、后厨体验、养生之道等多样化课程。

期间,学员们还参观了党旗博物馆及吴运铎广场,并有幸聆听了中共大连市委理论百姓宣讲团团长李士国以及大连理工大学建设工程学院测量实验室于清华的精彩讲座,了解大连近代史与伟人事迹。

为期一周的活动中,孩子们不仅认识到健康生活的重要性,更深刻体会到了家庭中父母的辛劳。

通过这次经历,他们开始理解父母平日里的不易,不仅要承担经济压力,还需兼顾家庭照料。更有孩子主动向父母提出愿意参与家务劳动。

下一步,大甘女企协将继续举办家风家教系列培训,并持续关注贫困儿童的成长与发展。愿你们是风,鼓起白色的帆;愿你们是船,劈开蓝色的波澜。生活正在你的前方微笑,勇敢地走上前去,将彩色的人生拥抱。部门:权益部撰稿:王   慧排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: 9ffa68f1492ed1923ed14b639027614f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (“三全牌”全接触式接受腔:全方位呵护残肢,全天候保障出行,全身心为您服务) 2024-09-04 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484336&idx=1&sn=53bcefcfd5bc04e9777b0bf0df68d29e






关注公众号名片,进入菜单栏有惊喜 

接受腔制作水平高低是检验假肢矫形机构服务水平的一块重要“试金石”。昆山白海豚假肢矫形工作室一直致力于提供先进、舒适且高效的假肢解决方案。其中,全接触式接受腔以其众多显著优势,成为了假肢配置中的关键部分。 

全接触式接受腔与普通接受腔相比,具有以下突出优点: 

卓越的设计与贴合度 

全接触式接受腔充分考虑残肢的形状、肌肉分布和骨骼结构等多方面因素,旨在实现与残肢的全面紧密接触,达到最大程度的贴合。它能够精准适配各种不同形状和尺寸的残肢,确保与残肢表面的各个部位紧密相连,极大地减少了空隙和松动的可能性。 

而普通接受腔在设计上相对简单,贴合度往往难以与全接触式接受腔相媲美,容易在某些部位出现间隙,进而影响假肢的稳定性和佩戴者的舒适性。 

强大的承重能力 

全接触式接受腔可以将身体的重量均匀地分布在整个残肢上,有效避免了局部压力过大的问题。通过这种全面接触的方式,能够有效地分散压力,显著提高了承重能力,使得佩戴者能够进行更剧烈的活动,承受更大的重量。相比之下, 

普通接受腔的承重方式可能较为集中,容易导致局部压力过高,引发疼痛和不适,其承重能力也相对较弱,在一定程度上限制了佩戴者的活动范围和强度。 

高度的舒适性 

由于与残肢紧密贴合,全接触式接受腔大大减少了摩擦和晃动,从而显著提高了佩戴的舒适性。它能够更好地适应残肢的形状变化,减少对残肢的压迫和刺激,降低皮肤问题的发生概率。 

而普通接受腔在佩戴过程中可能会产生不适,如摩擦、压迫等,尤其是在长时间使用后,对残肢的适应性较差,容易引起皮肤红肿、疼痛等问题。 

出色的稳定性 

全接触式接受腔为假肢提供了更好的稳定性,使假肢在行走、运动等过程中更加牢固可靠。它能够有效地控制假肢的运动,大大减少了意外摔倒的风险。 

普通接受腔的稳定性相对较差,假肢在使用过程中可能出现松动、晃动等情况,影响佩戴者的平衡和协调能力。 

促进血液循环 

全接触式接受腔的均匀压力分布有助于促进残肢的血液循环,减少水肿和淤血的发生。良好的贴合度可以避免局部压迫血管,保证血液的正常流动。 

而普通接受腔可能因局部压力集中或贴合不良,影响残肢的血液循环,增加水肿和其他并发症的风险。 

增强残肢感觉反馈 

全接触式接受腔能够更好地传递来自假肢的感觉反馈。当假肢与外部物体接触时,压力可以更均匀地传导至残肢,让佩戴者更敏锐地感知地面的状况、物体的触碰等,从而提高行走的安全性和对环境的适应能力。 

减少残肢萎缩 

全接触式接受腔提供了更均匀的支撑和压力分布,能够刺激残肢的肌肉和骨骼,减少肌肉萎缩和骨质疏松的风险。持续的适度压力可以促进残肢的血液循环,为肌肉和骨骼提供充足的营养和氧气,维持其正常的生理功能。 

改善心理状态  

舒适、稳定且功能良好的全接触式接受腔可以提升佩戴者的自信心和心理状态。当佩戴者能够自如地使用假肢进行各种活动时,会减少因身体残疾而产生的自卑感和焦虑感。积极的心理状态对于康复和融入社会至关重要。 

提高假肢使用寿命 

全接触式接受腔与假肢的连接更加紧密和稳定,减少了假肢在使用过程中的晃动和摩擦,从而降低了假肢部件的磨损和损坏风险。这有助于延长假肢的使用寿命,减少维修和更换的频率,节省经济成本。 

适应不同环境和活动需求 

     全接触式接受腔具有较好的适应性,可以满足佩戴者在不同环境和活动中的需求。无论是在平坦的路面行走、上下楼梯、爬坡,还是进行体育运动等,全接触式接受腔都能为佩戴者提供稳定的支撑和良好的控制。它可以根据不同的活动强度和需求进行调整,确保在各种情况下都能安全、舒适地使用假肢。 

制作工艺更加精密 

传统接受腔与全接触式接受腔在制作上存在明显区别。小腿假肢方面,传统接受腔主要依靠髌韧带承重,而全接触式接受腔使残肢整体受力均匀;大腿假肢上,传统接受腔以坐骨受力为主,全接触式则是残肢整体受力。在制作要求上,全接触式接受腔对技师经验要求更加严格,需对尺寸把控展现出精湛的经验水准。 

对于全接触式接受腔而言,往往需要实验腔来验证,以此来保障其与残肢的贴合度和功能性。此外,全接触式接受腔制作成本更高、制作周期更长,但能为残疾人带来更舒适稳定的使用体验。 

总之,全接触式接受腔在假肢矫形领域具有不可替代的优势。我们白海豚假肢矫形器将继续致力于推广和应用全接触式接受腔,为广大肢体残疾人士提供更加优质的假肢服务,帮助他们重新拥抱美好的生活。 

往期精品推荐 




文章编号: 79f73f6e746523c89979cbdd061746f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2024年大山课&自然成长课秋季清单出炉 | 联合国相关课程如约而至) 2024-09-04 老土   老土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503849&idx=1&sn=cb4b38615d9993c070476dc7d6435df8






随着2024秋天近在咫尺, 

老土接下来的大山课list也再次更新。  

你是否希望去往非洲草原看动物迁徙; 

去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇; 

领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷; 

探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄。 

什么是大山课? 

有人说,大山课是学校,也是博雅教育的年龄下沉在当代中国的实践。不过,这个学校是流动的,内容也有些不同寻常:没有教案,没有ppt,没有固定的模式;讨论的话题没有谁对谁错;虽然有各个领域的专家,但是没有权威。在这里,大自然是最好的老师,农民也是最好的老师。 

也有人说,大山课是自然教育。尽管自然教育在国内还趋于小众,但在欧洲德国等地已经流行多年。德国定义的自然教育体验,是丰富多彩,无限延展的:在自然的环境里去经历去学习;既是知识性的,也是冒险性的;同时也带有治愈(healing)心理状态的作用…… 

 大山课校友黑加仑这样说: 

 “虽然大山课几天就结束了,但这之后不是没了回音,而是把它变成我自己的故事,有了新的产出,一直持续下去。所以,我觉得大山课是无尽的可能性,让大家都得到自己想要的。” 

大山课校友西瓜这样说:“我觉得大山课是…让人兴奋、感动,而且具有启发性。大山课的环境跟平时读书的环境不一样,是一个未知的场所。在和山里的本地人交流的时候,大家也都是尽量以互相尊重的方式在对话,那种人与人之间的关系是很美好的,让我感动。” 

大山课校友荔枝在日记中这样写:“在金灿灿的阳光下,牦牛群向阳奔跑着,呼啸着,像孩子一般自由自在。”“这些年轻女性们过着自主自强自足的生活,大家一起共同努力,同甘共苦打造自己的未来。” 

一、证书课程 

<中美(加州)后现代生态文明教育 

青年先锋课程证书特别体验课> 

时间:定制 

二、联合国有关限定内容 

<联合国气候大会:2024年阿塞拜疆/线上> 

<联合国生物多样性大会:2024年哥伦比亚/线上> 

时间:定制 

<坦桑尼亚国家公园乡村社区可持续发展 

与肯尼亚UNEP联合国环境署总部大山课> 

时间:定制7天-12天 

三、中国大陆境外课程系列 

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课/自然成长课> 

主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合 

时间:十一假期预约包团 

在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅, 

走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。 

再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、 

贝多芬博物馆、宝马工厂 

还有:

英国戏剧、公园与环境史主题大山课、 

巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、 

台湾自然探索主题大山课、 

珠峰尼泊尔边境地区大山课、 

香港环保探索主题大山课 

玻利维亚中药x华人群体x亚马逊热带雨林大山课 

均已开啔预约包团模式, 

等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内大山课系列 

(包括线上课+线下探索) 

<若尔盖藏区/公益/社区/社会创新/心理疗愈大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米) 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月6日 

在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地, 

了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆, 

在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下, 

从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃…… 

贴近牧区的现实, 

在传统音乐艺术创作视角 

解锁藏区文化与黑土滩生态系统。 

<四川卧龙&龙溪&虹口:音乐与乡村振兴大山课> 

主题学科:生态环境学、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月4日 

将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合, 

与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会 

深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、 

栖息地保护等自然保护问题, 

以及保护熊猫等濒危物种的工作。 

<青海省三江源文学/戏剧/艺术疗愈/生物多样性环保大山课> 

(国家级自然保护区,海拔约3500米-4800米) 

主题学科:民族学、生态环境、戏剧、⼈⽂与社会科学综合 

时间:2024年10月1日-2024年10月7日 

在三江源国家公园深度体验, 

你可以在本地社区中参访调研, 

结合戏剧和藏区传统文化, 

探索当地环境保护议题、 

当地藏族文化与生态农业的关系! 

还有时间限定定制小组招募ing 

厦门海洋x珊瑚x白海豚x传统渔业大山课 

粤西海洋保护/中华白海豚/生物多样性/古丝绸之路大山课 

大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别大山课 

心理学与戏剧大山课  

鄱阳湖主题大山课 

舟山群岛海洋保护/生物多样性/渔业课程 

成都玉林猫狗公益拍摄计划 

深圳公共艺术展览 

等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~ 

本次大山课随行导师(部分) 

·熊猫:老土创始人。美国芝加哥大学社会科学硕士,文理学院克莱蒙特麦肯纳学院历史学和环境科学本科。联合国 2018 地球卫士青年奖中国区获奖者、Homeward Bound 全球女性科学家南极行动中国队成员、2018 新时代“深圳十大好青年”。在环境保护、自然保护区、农村发展、新闻媒体、生态文明领域具有多年经验。曾导演拍摄改革开放四十周年相关纪录片,为米兰时装周中国少数民族非遗文化、恩施腾龙洞交响音乐会、汶川地震十周年、深港双城双年展、奥巴马总统博物馆等设计策展。也是纪录片导演和制作人,深圳青年扶持导演。原创多项针对少年儿童的全人教育、自然教育和社会创新课程。辅导多名学生进入美国前25名大学,包括杜克大学、布朗大学、西北大学、约翰霍普金斯大学、明德学院、卫斯理安学院等美国名校,指导学生在中国大智汇 CTB、国际环保竞赛environthon 等国际赛事中获奖。曾在多所国际学校担任历史、地理、环境科学老师。主要研究领域:商业化进程中的中国农村、国家公园、旅游经济、中药与传统医药。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。(David老师曾跟随老土来到卧龙,并写下回顾:卧龙与全球 | David Roby2021暑期轻·大山课回顾) 

·WEIWEI JIN:作曲家及制作人,曾就读于英国De Montfort University 博士,并拥有四个硕士学位包括:De Montfort University的高等教育学;瑞典电影学院的影视配乐作曲/制作;瑞典皇家音乐学院的电子音乐科技及多媒体制作;以及西方艺术音乐作曲。曾任教于英国,瑞典,中国,秘鲁等的多个高等教育学校。前上海迪士尼音乐总监/音乐制作人,具有极强的音乐创作以及音乐科技背景。在创意,娱乐,音乐,艺术,创意科技技术,教育,内容营销/策略以及互联网行业有超过17年的国际行业经验。作品屡获国际奖项,并上演于北美,南美以及欧洲多国。作为独立贡献者或职业经理人服务过处在不同阶段的公司与组织,从独角兽创业公司到世界500强的行业领导者。现就职于潮汐App,中国最大专注冥想,助眠和声音场景/白噪音的互联网产品,为创意制作合伙人。 

·茄子:纽约大学社会工作硕士。曾在纽约市政府Administration for Children Services等公共和非盈利机构开展针对儿童、妇女、退伍老兵的服务工作。自2016年起,任职于深圳市教育发展基金会并成立青少年国际素养发展专项基金,打造针对青少年的MMUN模拟联合国峰会公益选拔和国际素养培养体系,带领深圳青少年在联合国总部参会。 

·M老师:从事国内外音乐教育多年,涉及领域包括各类合唱指挥,流行乐队、音乐剧乐队,中小学乐队指挥。熟悉包括剑桥、IB在内等多种音乐课程体系。 

·芒果:本硕毕业于北京大学英语语言文学系,后获得国家留学基金委艺术类专项人才培养项目,全额奖学金赴美深造,毕业于美国著名戏剧学院——“演员工作室戏剧学院”表演系MFA项目。 

·桃子:美国威斯康辛大学麦迪逊分校可持续发展与保护生物学硕士,四川大学生态学本科。曾任职于保护国际(CI)、CGTN美洲台。在老土多次担任大熊猫保护工作坊导师。 

文编:甘蔗 

排版:甘蔗 

图片:老土往期大山课参与同学与导师们 

  

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

         想和老土一起看世界?

         更多大山课、自然成长课正在招募! 

         点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 




文章编号: 2741426a9b9f78d0f89cea37dda41cfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (区妇联干部、执委深入学习贯彻党的二十届三中全会和区委十三届七次全会精神(五)) 2024-09-04 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508664&idx=2&sn=075117a581d189b2370709bbc522880f






党的二十届三中全会的召开,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当,是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示,对以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业具有重大而深远的意义。区委十三届七次全会是在深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,进一步谋划和推动全面深化改革、奋进攻坚之年攻坚之战的关键时期,召开的一次十分重要的会议。连日来,甘井子区各级妇联干部、执委深入学习贯彻党的二十届三中全会和区委十三届七次全会精神,一致表示,要迅速把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和全会精神上来,切实增强贯彻落实的政治自觉、思想自觉、行动自觉,更加忠诚捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”,在服务高质量发展大局中找准妇联工作切入点和发力点,着力创新工作方式方法、提升服务群众质量水平,充分发挥妇联组织桥梁纽带作用,为妇女儿童和家庭提供可感可及服务,在推动甘井子区高质量发展、全面实现“六个加快”目标任务进程中,彰显巾帼担当、贡献巾帼力量! 

区妇联执委、中华路街道妇联主席罗岩

党的二十届三中全会为进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出了总动员、总部署,为妇联工作指明了方向。省委、市委、区委全会也对相关工作做出了进一步的安排和指示,为我们基层妇联工作提供了具体的指导。我们深受鼓舞,也深感责任重大。 

为了贯彻落实这些精神,梳理对照《甘井子区妇联2024工作要点》,中华路街道妇联以“汇聚巾帼之力,促进中华路高质量发展”为主线,采取以下举措: 

一、把牢政治方向,强化思想引领 

发挥中华路商务区党群服务中心党史教育基地的宣传阵地作用,组织党员、妇女群众、辖区中小学学生等参观红色党建展厅,加强思想政治教育和引领,为推进中国现代化建设凝聚共识和力量。招募培训“小小党史宣讲员”,引领少年儿童学党史,传承红色基因,厚植家国情怀。开展“跟党奋进新征程,巾帼建功新时代”“巾帼建功,从心出发”等主题活动,同时不断提升妇联干部的政治能力、思维能力和实践能力,增强服务妇女群众的能力。 

二、夯实组织建设基础,织密基层妇联服务网 

壮大基层妇联组织力量,巩固基础、消除盲点、补齐短板,灵活多样建立妇联组织,推动基层妇联组织向“末梢”和“新”领域延伸。积极推动华南万象汇和亿合城建立妇联组织。街道现有427个妇联服务网格,通过织密网格发挥妇联组织联系服务妇女群众的工作优势,开展“执委进万家”服务,了解妇女群众和家庭需求,排查婚姻矛盾纠纷,维护妇女儿童合法权益,推动妇女儿童活动深入开展。 

三、整合资源,发挥“联”字优势,扎实开展各项工作 

加大对困难妇女儿童的帮扶力度,扎实开展执委进万家服做好白海豚爱心妈妈结对关爱服务,切实解决她们的实际问题。积极开展各类培训和活动,提升妇女的综合素质和能力,为她们投身改革发展创造更优良的环境,搭建更广阔的舞台。同时,注重培养和建设一支高素质专业化的基层妇联干部队伍。开展“好家风 她力量”家庭家教家风宣讲活动。讲好甘井子故事,把妇女群众紧紧团结在党的周围,并发挥妇女在家庭家教家风建设中的独特作用,传承优良家风。加强与其他部门的协作,整合资源,汇聚合力,打造亮点和特色,开展妇女儿童工作。 

中华路街道妇联将带领全街姐妹紧密团结在党的周围,以改革之志、奋斗之姿,把全面深化改革的战略部署转化为妇联工作的具体实践,让引领更有力,让联系更紧密,让服务更有效,为推进中国式现代化建设贡献基层巾帼力量! 

甘井子街道妇联主席张溪蒙

党的二十届三中全会的顺利召开,既是全面深化改革的实践续篇,也是新征程推进中国式现代化的时代新篇。《决定》提到要“发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用”。作为一名基层妇联主席,我深感责任重大、使命光荣。甘井子街道妇联将紧紧围绕党中央战略部署,切实履行引领、服务、联系职责,用党的创新理论武装妇女,用改革新成就鼓舞妇女,用发展新目标激励妇女,引领辖区妇女以坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的务实行动,拥护改革、支持改革、投身改革。同时,以具有动力、活力、效力的举措整合资源、优化服务、搭建平台,为妇女投身改革发展创造更优良环境,打造更广阔舞台。真正把党政所急、妇女所需、妇联所能的事办好,不断增强妇女群众的获得感、认同度,推动改革成果更多更公平惠及妇女儿童和家庭,形成同心同行、共建共享的良好改革氛围,努力推动全会精神在妇联系统落地生根、开花结果。 

提高政治站位,抓好学习领会。要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重要政治任务,通过巾帼课堂等形式组织妇联干部、辖区妇女学习党的二十届三中全会精神和省市区委全会精神,引导辖区妇女掀起学习宣传全会精神的热潮,不断提高政治站位,切实把学习成果转化为坚定理想、锤炼党性、指导实践、推动妇联工作的强大力量。 

加强思想引领,广泛宣传宣讲。要把全会精神作为妇女思想政治引领的重要内容,充分发挥妇联宣传阵地作用,动员各级妇联组织、女性先进典型,通过“巾帼宣讲团”、主题党日活动、居民网格群等线上线下平台,广泛开展有特色、接地气、入人心的宣传宣讲活动,推动全会精神落实落细到妇女群众身边,凝聚更为主动、更为强大的巾帼力量。 

抓好工作结合,做好贯彻落实。把全会精神同妇联业务工作实际结合起来,精心谋划妇联下一步工作。一是持续推进资源共建共享。发挥桥梁纽带作用,积极与辖区共驻共建单位联系,形成阵地共建、资源共享、活动共办、力量共用的联动合作机制。推动辖区共驻共建单位与社区妇联结对,建立长效机制,将短期工作转化成长期合作。吸引非遗体验文化企业、律师事务所等新力量,壮大服务队伍,丰富儿童社会实践活动形式。二是进一步加强妇女典型和家庭典型选树宣传。聚焦标准精准选树典型。因地制宜做好2024年度最美家庭宣传动员工作,组织社区妇联深入网格走访,寻找、挖掘、选拔群众身边的“最美家庭”,着力培育树立新的妇女榜样和家庭榜样。发挥“传帮带”作用。组织新老妇女典型和家庭典型开展座谈会,进行经验分享和交流,在三八妇女节、国际家庭日等重要时间节点,开展女性榜样和家庭榜样专题宣传活动。三是持续推进家庭家教家风建设。持续开展家庭家教家风宣讲活动,丰富家庭教育师资队伍,与明德书院等社会公益组织合作,开展明德书院家庭教育指导课进社区活动。以家庭需求为导向,有针对性地增加儿童心理健康、亲子关系调解等个性化家庭教育服务。开展清廉家风故事展播、红色家书诵读等活动,讲好家风故事,弘扬新时代家庭观。四是做实做细妇女儿童服务工作。关心关爱辖区困境儿童,切实组织白海豚爱心妈妈为结对困境儿童提供关爱服务,加强与困境儿童联系,开展暖心帮扶活动,力所能及帮助困境儿童实现微心愿,进一步提高关爱服务质量。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 97d290f4ad1e03ea623557216ef75593
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放丨泉水街道龙园社区妇联开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童活动) 2024-09-04 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508664&idx=1&sn=016c16672860275e2bdf455a77571f80






为深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,当好儿童引路人、守护人、筑梦人。泉水街道龙园社区妇联深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童活动,社区书记陈英作为爱心妈妈一员与其他爱心妈妈一起为辖区结对的4名困境儿童送去精心准备的书包、文具、书籍等各类学习用品。  

这些学习物品承载着爱心妈妈们对困境儿童的关爱与期望。在活动现场,孩子们接过崭新的学习用品爱不释手,眼神中充满了对知识的渴望和对未来的憧憬。 

社区书记陈英表示,困境儿童是社会中最需要关爱的群体之一。通过这次活动,希望能为孩子们提供一些实际的帮助,让他们感受到社会的温暖,激励他们努力学习,勇敢面对生活中的困难。 

此次活动,不仅为困境儿童带来了物质上的支持,更在精神上给予了他们鼓励。通过持续深化爱心妈妈结对关爱工作,助力更多困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶,让他们切身感受到党和政府的温暖以及社会的关怀。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 6ee3d12c65e602b5f0c8f0aadbabe162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (用心守护 陪伴成长 | 市妇联开展“白海豚爱心妈妈”暑期关爱行动) 2024-09-04 锦绣巾帼   锦绣巾帼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDc3MzQ3NA==&mid=2651083720&idx=1&sn=ff44515987ad891213d6d87fead61bf6






关爱如光,润泽无声。为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,积极响应省市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,汇聚爱心力量,播洒母性温情,市妇联机关干部、市妇联执委、部分女企业家利用暑期到留守困境儿童家中走访慰问。

入户走访中,“爱心妈妈”们与孩子们面对面、心贴心交流,耐心倾听孩子们的心声,了解他们在学习和生活中所面临的困难,及时给予鼓励,补充“心理能量”,同时为孩子们送去书包文具食品等,让孩子们真切感受到妈妈般的关爱。受助孩子表示,感谢妇联阿姨和“爱心妈妈”对自己的关怀和爱护,会常怀感恩之心,努力学习,克服困难,实现自己的梦想,成为对国家和社会有用的人。

下一步,市妇联将持续发挥“联”字优势,广泛凝聚社会力量,积极对接有效资源,统筹协同推进,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,助力更多留守困境儿童思想有引领、生活有帮助、学习有帮扶、心理健康有关爱,让儿童及其家庭切身感受到党和政府及社会各界的关心和关怀,护航儿童健康快乐成长。

来源:北镇市妇联 

审核:组宣部 

统筹:组宣部 

锦绣巾帼 

锦州市妇女联合会 

关注女性  热爱女性 

有方向  有价值  有温度 

与锦城132万女性在一起 

投稿邮箱:jzsflxcgz@163.com 

长按识别二维码,关注“锦绣巾帼”微信公众号 

在看点一下 




文章编号: bc5a50c3cb9b9afca15cc7cd067b4454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (海豚群打卡陆丰海域背后 走出绿色生态与经济发展和谐共进之路) 2024-09-04 蓝色粮仓产业发展   蓝色粮仓产业发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYwOTY0Mw==&mid=2247488819&idx=2&sn=282576bc79178a4e1225c493d98be373






  近日,在陆丰市湖东镇南侧海域一带出现了一幕奇景:百余只海豚不时跃出海面嬉戏玩耍,场面好不壮观。 

  “蓝色精灵”打卡海域为中广核汕尾海上风电场,这不仅是海洋生态的喜讯,也是陆丰地区坚持绿色发展道路的有力证明。 

  近年来,陆丰在坚持推动产业蓬勃发展的同时,同步推进绿美建设和污染防治,走出了一条经济效益与生态效益双赢的高质量发展之路。 

  ●南方日报记者彭骏本期统筹:南小渭 

  上可发电下可养鱼 

  产业与生态深度融合发展 

  上可发电,下可养鱼!“渔光互补”电站你见过吗?今夏七月,阳光普照陆丰碣石,中广核内洋二期120兆瓦“渔光互补”光伏项目熠熠生辉,彰显科技智慧,树立人与自然和谐共生新典范。 

  该项目融合光伏发电与鱼塘养殖,采用复合型“渔光互补”建设模式,光伏板如琴键铺展于碧波之上,既吸能又护水。高效利用闲置空间,促渔业与光伏双赢,为绿色发展典范。 

  随着项目建成投产,其绿色效应日益显著。一方面,大规模的光伏发电有效降低了对传统化石能源的依赖,减少了温室气体排放,为汕尾乃至全球应对气候变化贡献了积极力量;另一方面,这一创新模式不仅优化了国家能源结构,还引领了可再生能源发展的新方向。此外,项目的成功实施为地区经济注入了强劲动力,促进了相关产业的繁荣,有力推动了汕尾及广东地区的绿色崛起进程。 

  当我们将视野拓展至浩瀚的海洋,中广核汕尾公司所取得的系列海上风电项目成就,同样为这幅绿色画卷添上了浓墨重彩的一笔。 

  中广核汕尾公司生产准备部有关负责人介绍,汕尾后湖项目投运之时是国内最大的海上风电项目,也是粤东地区首个海上开工、首个并网发电、首个全容量并网发电的海上风电项目;汕尾甲子一项目是国内首个海上开工、并网发电、全容量并网发电的平价海上风电项目;汕尾甲子二项目仅半年时间就实现全容量并网发电。3个项目的建成投产,每年可提供清洁电能超过45亿千瓦时,可等效节省标煤约145万吨,减少二氧化碳排放量约350万吨,相当于植树造林约9000公顷。 

  得天独厚的海洋资源和稳定的风能资源为陆丰海域风电场的规模化建设提供了客观条件,也为汕尾加快构建绿色低碳、智慧高效新型能源体系提供了有力支持。 

  此外,由汕尾市中广核汕尾新能源有限公司与红海湾实验室投资建设的“伏羲一号”风渔融合网箱平台即将投运。该项目实现了“三个首创”——全球首例风渔融合型深水网箱养殖与海洋生态环境可持续发展项目,首创在南海开阔海域建设桩基式海洋牧场网箱设施,首创建设全部依靠绿色能源供能的风渔融合平台。 

  今年以来,陆丰不断发展壮大海洋装备制造产业,全面打造海洋牧场、渔港经济产业体系。以东海经开区调区为突破口,通过将汕尾(陆丰)临港分园和五金配件分园进行区位调整,纳入省级产业平台管理范围内,从而形成以东海经济开发区为核心进行辐射带动,陆丰形成产业布局更加合理、产业之间互补发展的园区发展格局。 

  在这股海洋经济蓬勃发展的浪潮中,陆丰不仅聚焦于海洋装备制造业的壮大与海洋经济的多元化构建,还巧妙地将海洋资源与乡村文旅深度融合,为传统渔业村落带来了新的发展机遇。 

  甲东镇长青村依托其得天独厚的自然环境,秉承“濒海临港新典型、粤东滨海特色小渔村”发展定位,村委班子积极谋划,将生态优势转化为发展动能,精心打造了环山观海骑行环线,吸引了众多游客纷至沓来。 

  将生态优势转化为经济优势,在陆丰已不是停留在口号上的愿景。依托已建成的“浪漫荷香”与“山水画廊”两条乡村振兴示范带,陆丰进一步深耕“森林+”的发展模式,充分挖掘陂洋、八万、大安等山区丰富的林相景观资源,匠心独运地打造出独具特色的北部山区森林旅游精品线路,实现了绿水青山向“金山银山”的华丽转变。 

  开窗见绿出门进园 

  抓污染防治促环境整治 

  众所周知,海豚对水质要求极高。它们的到来,不仅彰显了陆丰生态底色的厚重,也反映了陆丰在污染治理方面所下的功夫。 

  为了从源头上控制污染源,陆丰全面排查了省控点周边的面源污染,强化了扬尘管控,并针对施工工地扬尘污染防治设施落实情况开展了专项检查。近期,针对东海街道办事处东河两岸餐饮油烟问题,陆丰开展了一场联合执法行动,效果显著。此次活动共出动执法人员40人,且此项工作并非“一次性”走过场,后续还在“回头看”中检验成果、巩固成效。 

  为了更有效地应对污染天气,陆丰啔动了污染天气应对机制。通过“粤政易”平台及时发布污染天气预警信息,使污染巡查工作有据可依,应对措施更加灵活自如。同时,陆丰还依照政策法规,依法加强了春节、端午等节假日期间烟花爆竹的管控工作,对重点企业加强了监管,持续做好污染天气的应对工作。 

  大气环境逐步改善,陆丰在农村的环境整治工作也轰轰烈烈地全面展开。陆丰正稳步有序地推进美丽圩镇“七个一”建设,以及厕所、生活污水和垃圾处理的“三大革命”,集中力量改善农村人居环境。在潭西镇,通过统筹资金,深入实施景观亮化、道路绿化和人居环境整治提升工程,已建成村庄公园22个、美丽庭院231个,让村民们“开窗见绿、出门进园、四季常绿”的美丽人居梦想变为现实。 

  为了精准施策,陆丰联合汕尾市农业农村部门每季度开展一次生活污水治理的实地调查,在摸清底数的基础上,因地制宜地推进“一村一策”的生活污水治理方案。截至目前,陆丰市已全面啔动7个农村生活污水重点治理村庄(行政村),以及农村生活污水治理民生实事储备库中28个自然村的污水治理设施建设。 

  中广核汕尾海上风电场旁海豚群频繁出现,成为了陆丰强化海洋生态监管和污染治理成效的生动写照。依托广东省入海排污口监管系统,陆丰不断加强海水养殖生态环境的监管,及时更新入海排污口的相关信息,包括增减情况、监测数据和整治进展等,努力为海洋生物守护一片碧海家园。 

  一村一图一镇一册 

  绿美规划布局精准化特色化 

  镇村共种植乔木约37万株,建成“千村千园”项目338个,打造“百街百景”特色街道46条,并成功打造了2条5公里以上的绿美干道和绿美碧带,以及77个绿美庭院……这是绿美陆丰生态建设交出的一份沉甸甸的成绩单。 

  围绕推进绿美生态建设,陆丰成立了党建引领乡村绿化专班,并健全了“一约六会”机制、组织发动机制和示范创建机制“三大机制”,推动各村将乡村绿化纳入村庄规划内容,以刚毅行动部署抢占了先机。 

  在规划植绿方面,陆丰以绘制“绿美地图”为重要抓手,制定了《关于充分发挥基层党组织和广大党员作用推动乡村绿化工作的实施方案》,并细化为“一村一图、一镇一册”,确保绿美规划布局的精准化和特色化。 

  在东海街道,驻村干部指导驻村(社区)将乡村绿美建设与文明创建、移风易俗等工作紧密衔接,组织开展志愿活动,清理整治道路街巷,持续改善农村人居环境。陆丰严格落实镇(街)干部“驻村包村”机制,将乡村绿化工作纳入抓基层党建述职评议考核,以市镇村“三级网络”形式层层压实责任,深入推进绿化工作。 

  党员干部、基层群众、社会力量共同构成了绿美陆丰生态建设的坚实支撑。在陆丰,乡贤龚俊龙慷慨捐赠1500万元支持甲子镇全域绿化项目,赢得了社会的广泛赞誉。 

  陆丰还印发了《“绿美陆丰大干一场”主题党日活动指引》,推出了“绿美陆丰我出力”植树参与平台,并召开乡贤座谈会,广泛发动社会各界参与,共同打造了“乡贤林”“青年林”等多个主题林,全面营造了全民爱绿植绿护绿的浓厚氛围。 

  以乡村振兴“连带成片”示范片区建设为契机,充分发挥“百千万工程”典型村的示范引领作用,陆丰推动每个镇选取绿化基础较好、村民积极性较高的2个村作为示范点进行精心规划和打造,旨在通过先进村的示范效应带动后进村,共同推进乡村绿化建设。 

  一个个景色各异的村头小公园、一条条“百街百景”的绿美街道、蜿蜒伸展的“绿美廊道”,都成为陆丰生态建设成果的展示窗口,生动展现了这片绿色沃壤的勃勃生机。 

  ■一线实践 

  探寻肉牛“绿色养殖”密码 

  从陆丰大安农场橡胶基地出发,沿途欣赏着大安农场旖旎的风光,不出十分钟,一排奶牛规模化养殖棚映入眼帘。 

  清晨的阳光透过奶牛养殖棚的缝隙,斑驳地洒在黑白相间的奶牛身上。它们迎着阳光悠闲地摆动着牛尾,轻嚼着牧草,“哞哞哞”的牛叫声此起彼伏。 

  牧场右侧是小牛犊的“休息区”,它们在此安心进食,茁壮成长,无需承担产奶任务。左侧则是成年奶牛的“工作区”,它们在工作人员的细心照料下,吃饱喝足后,通过自动化的挤奶设备高效产出鲜奶。 

  “我们引入了大量养殖行业的智能化设备,依托智慧物联网数据平台,对牛群的喂养、生长情况及健康状态进行全面跟踪管理。”陆丰市冠源生态农业有限公司总经理林鑫介绍。 

  同时,冠源公司还引入了全天候饲喂配料系统及先进的粪污处理等现代化设施,实现了粪污的生态有机循环,既保障了低碳环保,又确保了奶牛健康。 

  在牛粪处理方面,冠源公司有着独到的方法。通过建立粪污固液分离处理系统、生物发酵床和沼液浇灌三大系统,将分离出的牛粪转化为生物有机肥。 

  不仅如此,变废为宝的绿色宗旨在这里得到了充分贯彻。废液经过沼气池厌氧发酵后,产生的沼气被用于燃烧发电,而沼液则成为牧草种植和周边2000亩橡胶园灌溉的宝贵资源,实现了资源的最大化利用。 

  奶牛养殖产业还激活了撂荒地,带动了周边农户种植青贮玉米和牧草,逐步形成了全产业链发展的新格局,有效促进了当地经济的多元化发展。 

  作为陆丰市黄牛省级现代农业产业园的牵头实施主体,陆丰市百健种养有限公司正全力打造黄牛产业链核心示范区。该示范区布局涵盖保种繁育、肉牛养殖、饲草加工、有机肥料生产、肉牛交易、肉牛屠宰、牛肉产品深加工、冷链物流、品牌营销、电商销售等全产业链一体化经营的“闭环循环流模式”,已成为陆丰黄牛产业发展的高地。 

  为了保障未来数万头黄牛的饲草料供给,陆丰百健已建成一个年产20万吨的饲草料加工基地,能够加工生产青草料、青贮料等。 

  在黄牛的食物谱系中,陆丰当地的农作物副产品如水稻秸秆、玉米秸秆、番薯藤以及酒糟等也得到了充分利用。陆丰市百健种养有限公司副总裁曾舒阮表示,陆丰作为农业大县拥有90万亩的主要农作物种植面积,建立饲草料加工厂不仅促进了农业废弃物的资源化利用,还有助于落实双碳政策,保护环境,通过黄牛的消化过程真正实现“绿色养殖”。 

  此外,科研团队还聚焦牛粪的回收利用,致力促进黄牛产业绿色发展。据陆丰市农业农村局相关负责人介绍,科研人员对牛粪进行回收并进行成分分析,随后将高质量牛粪应用于农业生产中,有效减少了农户对化肥的依赖。 

  近年来,陆丰黄牛产业全力推进产业升级,致力于打造“养、加、销”三产融合的高质量样板,打造新的增长极。 

  在规模化推进肉牛产业的同时,陆丰市更加注重绿色发展,广泛推广先进饲养技术、种草养畜技术以及秸秆青贮等处理技术,有效减少了养殖对环境造成的污染,致力于实现经济效益与生态效益的双赢。 

  ■他山之石 

  现代繁华与生态自然交织 

  提到深圳,你最先想到的是什么?是高楼林立、光怪陆离的摩天都市?是科技创新、新兴产业的集聚地?还是“中国硅谷”“深圳速度”? 

  今年1月,一只身姿灵动的中华白海豚在深圳盐田港区出现,迅速引发关注。 

  中华白海豚对活动海域水质要求极高,其频频现身深圳海域,彰显了深圳参与共建广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的显著成效。 

  同样地,在广东内伶仃福田国家级自然保护区,成片的红树林为候鸟提供了优越的栖息环境,使之成为重要的候鸟越冬地。该保护区位于城市腹地,拥有丰富的生物多样性。 

  为了保护生态环境和自然资源,深圳早在2005年就划定了基本生态控制线,将占全市一半的土地纳入其中,并进一步将约24%的陆域面积和19%的海域面积划入生态保护红线,以此最大化地保障生态空间。 

  深圳,这座在中国乃至全球都享有盛誉的超大型城市,正以其独特的生态与产业深度融合模式,引领着绿色发展的新潮流。深圳不仅在经济上取得了举世瞩目的成就,更在生态保护与产业发展的平衡中,探索出了一条可持续发展的道路。 

  深圳深知生态环境是城市发展的生命线,因此在城市规划和建设中,始终将生态保护放在首位。通过划定生态保护红线和基本生态控制线,确保了城市生态空间的稳定和扩大。广东内伶仃福田国家级自然保护区、大鹏半岛等生态区域的保护,不仅为野生动植物提供了宝贵的栖息地,也为城市的绿色发展奠定了坚实的基础。 

  深圳在推动产业发展的过程中注重绿色和低碳。高新技术产业、战略性新兴产业和现代服务业等绿色产业的快速发展,不仅提升了城市的经济实力,也促进了生态环境的改善。深圳的绿色低碳能源体系不断优化,清洁电源装机占比不断提升,构建了核电、气电、清洁煤电、可再生能源互补的韧性能源结构。同时,新能源汽车、绿色建筑、绿色交通等领域的快速发展,也为城市的绿色发展注入了新的动力。 

  深圳在生态保护和产业发展的过程中注重二者的深度融合。一方面,通过生态修复和保护,为产业发展提供了优质的生态环境和自然资源;另一方面,通过绿色产业的发展,推动了生态环境的改善和生态产品价值的实现。深圳在生态产品价值实现机制上进行了积极探索,发布了全国首个完整生态系统生产总值核算制度体系,推动了沙滩、海洋、红树林等生态产品价值的实现。此外,深圳还通过建设自然学校、开展自然教育活动等方式,提高了公众对生态保护的认识和参与度,形成了全社会共同关注、参与生态保护的良好氛围。 

  深圳在绿色发展上不断寻求创新突破。通过科技创新和制度创新,深圳在生态环境监测、污染治理、生态修复等领域取得了显著成效。同时,深圳还积极探索绿色金融、绿色税收等制度创新,为绿色发展提供了有力支持。文章来源:南方日报 




文章编号: 6d10e880c26f3dc3ed952c63cbaa9f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (台风科普知识——谭老师的地理课堂) 2024-09-04 齐天大胜GO   齐天大胜GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzE2NTY1Mg==&mid=2247485929&idx=1&sn=3e6175e96d8158c46937d17dc646b893




2024年第11号台风“摩羯”(日本提供的名字,星座摩羯),9月3日17:00由热带风暴级加强为强热带风暴级,其中心位于南海东北部(118.6°E、18.7 °N)的海面上,中心附近最大风力有10级(25米/秒),中心最低气压为985百帕。“摩羯”将向西偏北方向移动,强度逐渐增强,预计将于9月6日,在海南岛东部到广东西部一带沿海登陆,预计登陆时中心附近最大风力有14-15级(42-50米/秒,强台风级),本周末,海南、广东、广西沿海将有狂风、暴雨。

据报道:9月1日台风“摩羯”正面侵袭菲律宾,引发暴雨和泥石流,已造成12人遇难。

一、台风与飓风:

台风(Typhoon)和飓风都是一种热带气旋,北太平洋西部、国际日期变更线以西(菲律宾、中国、日本一带),称作台风;而在大西洋或北太平洋东部(美国一带),称作飓风;在南半球,就叫作旋风。

二、台风的级别:

1、热带低压:最大风速6~7 级,(10.8~17.1 m/s);

2、热带风暴:最大风速8~9 级,(17.2~24.4m/s);

3、强热带风暴:最大风速10~11 级,(24.5~32.6m/s);

4、台风:最大风速12~13级,(32.7~41.4m/s);

5、强台风:最大风速14~15级(41.5~50.9m/s);

6、超强台风:最大风速≧16级(≧51.0m/s)。 

三、台风的成因:

台风发源于热带海面,温度高,大量的海水被蒸发到了空中,形成一个低气压中心。随着气压的变化和地球自转的运动,流入的空气也旋转起来,形成一个逆时针旋转的空气漩涡,这就是热带气旋,只要气温不下降,这个热带气旋就会越来越强大,最后形成了台风。

台风是一个强大而具破坏力的气旋性漩涡,发展成熟的台风,其底层按辐合气流速度大小,分为三个区域:

1、外圈,又称为大风区。自台风边缘到涡旋区外缘,半径约200~300km,其主要特点是风速向中心急增,风力可达6级以上;

2、中圈,又称涡旋区。从大风区边缘到台风眼壁,半径约在100km,是台风中对流和风、雨最强烈区域,破坏力最大;

3、内圈,又称台风眼区。半径约5~30km。多呈圆形,风速迅速减小或静风。

四、台风的命名:

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(简称WMO)台风委员会第30次会议决定,采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法。

台风命名表中共有140个名字,分别由亚太地区的柬埔寨、中国、朝鲜、香港、日本、老挝、澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南等14个受台风影响的成员国和地区提供,各提供10个名字。这140个名字分成10组,每组的14个名字.按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列,按顺序循环使用,同时,保留原有热带气旋的编号,例如,1816即2018年第16号热带风暴,“贝碧嘉”一名由澳门提供,是一种牛奶布丁,澳门人喜爱的食物,可于澳门的葡国餐厅找到。

浏览台风命名表,大多使用了动物、植物、食品等的名字,还有一些名字是某些形容词或美丽的传说,如玉兔、悟空等。“杜鹃”这个名字是中国提供的。就是我们熟悉的杜鹃花;“科罗旺”是柬埔寨提供的,是一种树的名字:“莫拉克”是泰国提供的,意为绿宝石。

1、中国大陆:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、海燕、悟空、海神、电母、海棠。

2、中国香港:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树。

3、中国澳门:三巴、蝴蝶、黄蜂、芭玛、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、 玛瑙、珊瑚。

4、柬埔寨:达维、康妮 、娜基莉、科罗旺、 莎莉嘉、宝霞、罗莎、美莎克、灿都 、纳沙。

5、朝鲜:鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、清松、杨柳、红霞、蒲公英、尼格。

6、老挝:布拉万、帕布、巴蓬、凯萨娜、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡。

7、马来西亚:杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃、(普拉桑)。

8、密克罗尼西亚:菲特、艾云尼、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、凡亚比、古超。

9、日本:天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鹰、(天鸽)。

10、韩国:格美、百合、银河、奥鹿、蔷薇、飞燕、浣熊、杜苏芮、鲇鱼、天鹅。

11、菲律宾:马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利。

12、泰国:韦帕、派比安、米克拉、妮妲、玫瑰、卡努、莫拉克、暹芭、威马逊、山竹、(山陀儿)。

13、美国:玛莉亚、范斯高、奥麦斯、洛克、海高斯、韦森特、艾利、艾涛、麦德姆、尤特。

14、越南:山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、苏拉、桑达、环高、夏浪、潭美。

当某个台风造成了重大的灾害,因罪大恶极而声名狼藉,台风委员会成员可申请将其从命名表中删去。

令我们心有余悸的是,2017年首个台风红色预警信号——第13号台风超强风“天鸽”,风暴潮刚好与天文大潮“碰头”,造成粤港澳地区极大的人员伤亡和财产损失,2018年2月台风“天鸽”被除名。令人啼笑皆非的是,“天鸽”的前任叫“天鹰”。2011年的第21号台风“天鹰”,吹袭菲律宾引发的洪涝灾害,造成惨重的伤亡,2012年初“天鹰”被除名,由“天鸽”成替补名。

世事无绝对,“天鸽”成为了继“莫拉克”、“凡亚比”、“彩虹”之后,第四个遭到除名的替补名。

无独有偶,2018年第22号强台风“山竹”正面袭击菲律宾与广东,狂风骤雨重创菲律宾与中国华南地区,2019年2月“山竹”除名,悲壮地成为了第五个遭到除名的替补名。“山竹”的前身是“榴莲”,2006年第21号台风“榴莲”,在菲律宾造成数百人死亡,同年“榴莲”被除名,“山竹”成为了替补的名字。

五、台风的预警:

蓝色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 6 级以上,或阵风 8 级以上。

黄色:表示24 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 8 级以上,或阵风 10 级以上。中小学生及幼儿园托儿所停课。

橙色:表示12 小时内可能或已经受热带气旋影响, 平均风力达 10 级以上,或阵风 12 级以上。

红色:表示6 小时内可能或已经受热带气旋影响,平均风力达 12 级以上,或阵风达 14 级以上。

六、台风的特点: 

根据近几年来台风发生的有关资料表明,台风发生的规律及其特点:

1、季节性强:台风(包括热带风暴)一般发生在夏秋之间,最早发生在5月初,最迟发生在11月。

2、预报难度大:台风的路径复杂,风向时有变化,常出人预料,台风中心登陆地点,未必与预报吻合。

3、具有旋转性:台风登陆时的风向一般先北后南。

4、损毁性严重:强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸,对船只、网箱、建筑物、各种线路、树木、农作物等破坏性很大。强台风发生时,人力不可抗拒,易造成人员伤亡。

台风在危害人类的同时,也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源,大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风,登陆时可带来30亿吨降水。另外,台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热,若不是台风驱散这些热量,热带会更热,寒带会更冷,温带也会从地球上消失。一句话,台风太大、太多不行,没有也不行。

手留余香:




文章编号: 4b8c9a59c3125955ef5dd98d061d97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (福安溪尾:盘活资源助发展 渔旅融合促振兴) 2024-09-04 宁德组工   宁德组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTk0Nzc4Mw==&mid=2247740084&idx=6&sn=c35ea48e43841a455e3cb450bb2199ad






立秋过后,在福安市溪尾镇溪邳村外沃码头,渔民正忙着收获蛏子,丰收的喜悦洋溢在他们的脸上。 

  “近年来,我们持续开展海域环境整治,海域环境质量不断提升,蛏子质量和产量得到了提高。”溪尾镇溪邳村党支部书记刘光说。 

  近年来,溪尾镇以渔乡小镇为特色,养殖蛏、蛤、蚶、紫菜、海带、大黄鱼等水产品,打造海产品生产、批发、零售基地和产业链,做大做强“溪邳鲜”品牌。同时,按照“养殖+种植”发展思路,着力培育生猪生态养殖项目等特色农业,并整合茶叶、粉扣、花生等农产品,打造农业种养特色基地,大力推动利洋、众坑、石合、湖岭等相邻村组团发展,培育农业产业化联合体。 

  “近年来,溪尾镇以溪邳村、坎下村为示范,通过典型引路、以点带面、连线成片,带动全域提升。”溪尾镇镇长郑长春说。 

  通过发挥挂钩帮扶单位、驻村第一书记、乡村振兴指导员等作用,加大对仙洋村、溪边村和林洋村3个福安市产业薄弱村的帮扶力度,推动产业项目落地。以全面乡村振兴为契机,利用“农业+文化+旅游”模式,推动林江村荷塘观光、鲜果采摘与旅游资源融合发展……在镇党委政府带领下,溪尾镇从“一村富”向“区域富”迈出坚实步伐,乡村面貌焕然一新。 

  溪尾镇以打造滨海渔乡特色小镇为契机,积极探索打造“渔旅”融合产业。 

  溪邳村串联海中盆景莲花屿、秤锤井屿、福安白海豚观察站、海上渔排等旅游景点,打造沉浸式滨海旅游路线,并借力电视剧《那山那海》《连家船民的美好生活》的取景拍摄,推出渔民之家、疍民老街、滩涂体验区等网红打卡点,讲好溪邳连家船民上岸故事;坎下村在发展蓝莓、砂糖橘、七彩山鸡等特色种养产业的基础上,围绕“畲”文化,打造“畲情+旅游+产业”特色品牌;仙洋村依托红色文化和绿色生态资源,着力做好“红”“绿”两篇文章,努力打造现代农旅文化观光园,变“美丽资源”为“美丽经济”。 

  近年来,重点项目的落地为溪尾发展带来了新契机。国高网宁德至上饶高速公路宁德霞浦至福安段工程加快建设,计划2025年12底前通车;溪尾水库项目用地面积356亩,地表作物全部清理到位,确保无障碍施工;青拓现代装备制造及重工配套项目,总投资8亿元,项目一期已动工建设;G228线官岭尾至临江段路面已全线提升,完善了道路的通行功能,充分发挥交通基础设施引领带动地方经济发展的杠杆作用和节点效应。 

  “我们将紧扣‘五福新城、全家福安’发展目标,以全面实施乡村振兴为重点,全力抓好党的建设、产业发展、基础改善、基层治理等重点工作,奋力建设‘滨海渔乡特色小镇’。”溪尾镇党委书记毛乃松说。 

   来源:闽东日报 记者|张文奎 通讯员|陈威 




文章编号: ab067e321c9677a72d78c586d0092225
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (10月2日热报中【国之重器】大湾区高质量甩娃!海上研学,前沿科技沉浸式体验!) 2024-09-04 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247510786&idx=4&sn=22c1bc715bc0c67a810edc96d1c0492b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子们感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

     这是 

     一场手、眼、脑一体的小挑战 

     ,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 71e200fa2e9873cf44a25143d7732f63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (全案解析:见证一所学校从文化到行为的深耕与生长) 2024-09-04 新校长传媒   新校长传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjAwODI2OQ==&mid=2653828101&idx=3&sn=2d7fbcf3b5f0b97afc34c32778f53559






学校办学改进，是单点突破还是系统建设？

单点突破，投入小，易突破，但效果分散，难以形成势能；系统建设，能够实现整体升级，但可能资源有限，后续乏力。

在与多所学校陪伴成长的过程中，蒲公英教育智库-内涵建设研究院，摸索出了一条有效路径——系统设计，分步实施。

——系统设计，指向办什么学校、培养什么学生等战略问题；

——分步实施，指向如何办学校、如何培养学生等具体目标。

以下是“学校内涵系统建设”全案解析——“系统思考、分步实施”的真实案例。

全案解析一·

厦门市翔安区第六实验小学

厦门市翔安区第六实验小学，坐落在渔港小镇澳头，始创1924年，是一所有未来梦想的生长型学校。2019年，学校升格为区直属校，是翔安区教育补短扩容的重点项目。

在向现代学校转型中，学校以“培养自由完整的人”为价值追求，逐步提炼出“容·进”教育主题，继而用品牌设计彰显价值，用课程建设内化理念，系统建设一所小镇里的世界学校。

NO.壹

文化顶层设计

从文化基因的探寻，到教育主题的提炼，再到办学目标的确立，最后形成完整的文化理念体系，翔安区第六实验小学用价值传递，开啔了文化传承与时代转换。

01 探寻文化基因

闽南古渡 啔航远扬。学校所在的澳头小镇，是闽南著名古渡口，商贾云集，市井繁华。公元1821年，澳头人驾驶帆船经厦门港直达新加坡，成为我国第一艘直通新加坡的货船。

名人辈出 爱乡爱国。蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等爱国人士兴修水利、新建学校、热心公益事业。1847年，苏廷玉撰写《泉州府学明伦堂立匾记》，以弘扬先哲、激励后代。

文化古迹 见证历史。妈祖宫、蒋芳镛古墓、双狮巷、苏廷玉古石刻“鳌石”、石牌坊、闽南古厝、双清桥、 “我素庐“等古迹，见证翔安悠久发展历史，也滋养着一方水土人文。

古今贯通 中西融合。华侨文化、北欧艺术中心、超旷美术馆等场馆，呈现出中西方人文、艺术、建筑相融合的鲜活特色，为小镇的孩子带来世界级的艺术氛围。

厦门精神 传承弘扬。嘉庚精神、海堤精神、英雄三岛精神、马塘精神、鼓浪屿好八连精神、盖军衔精神，是渗透在厦门翔安人骨子里的精神，涵育师生拼搏向上、积极进取的内在品质。

02 提炼文化主题

澳头，作为闽南的古渡口，一片有灵气的土地。自然与人文、古老与时尚在这里碰撞交汇，生成独有的“三海一侨”精神。澳头，今日的创意华侨村，顺势“厦门向东”的区域战略，主动变革，纳入新鲜多元的理念与技术，进一步生成自身的历史优势、文化优势、教育优势。

结合地域特色、教育追求，以“容·进”二字精准体现翔安六实小的过去、现在与未来。容，是超越时间之“容”，古今贯通；是突破地域之“容”，中西合璧；是立足“容”之底蕴，资源融通。进，乃闽南人进取之基因、翔安区进取之势头、师生进取之精神。

03 确立办学目标

在“容·进”教育主题的引领下，翔安六实小致力于办面向未来的教育、培养面向未来的人才，由此提出办学目标——办一所“小镇里”的世界学校。这一办学目标，彰显学校包容进取的文化特色，又明确了多元开放的发展思路。

“小镇里”，即扎根本土办教育、办小镇特色教育。“世界学校”即面向世界办教育、办侨乡的开放教育，打通本土与全球教育资源，汲取世界优秀教育理念，运用先进技术，同步改革潮流。这样的环境里，儿童舒展生长，胜任未来；教师与时俱进，格局开阔。

04 创意核心表达

“一朵浪花就是一片海洋”，是“容·进”教育的形象表达。海，是包容的；浪，是进取的；花，是百态的。学校将海的能量传递给每一朵浪花，通过课程、教学、活动、日常的交流，让整个世界都变成教育资源，在柔和而坚定的摇动中传递能量、理想、信念。

“一朵浪花就是一片海洋”，喻指师生从浪花成长为海洋。学校以开放的胸怀包容儿童，师生互相激荡，推动成长的一波波浪潮，让每一个孩子拥有完善而强健的精神主体，推动中华文明、世界文化的进步。

文化主题

容·进教育

办学目标

办一所小镇里的世界学校

核心表达

一朵浪花就是一片海洋

办学理念

自然生命 自觉成长

育人目标

学向上 品向美 行向远

校风

悦纳万千 慧创有向

教风

兼爱润心 精进有方

学风

博学善思 励志有为

NO.贰

文化外显传达

翔安六实小的LOGO设计，以海蓝色和明黄色为主，配两种色阶的蓝色和代表爱国情怀的嘉庚红，象征着学校以国家教育方针为导向，以海洋文化为特色，融八方资源，主动探索求变的“容·进”精神。

LOGO左侧形象，源自“海上国宝”之称的白海豚，它深受师生喜欢，也是最能够代表学校的标识——这是一所有温度、有故事、有成长的学校。

LOGO右则形象，取自海豚跃升海面时激起的浪花，让LOGO更具动感和活力，也寓意六实小学子在自我探索的海洋中，不断被学校文化浸润、托举，自在成长。

LOGO整体形象，为代表“翔安区第六实验小学校”的校名“6”，昭示着这是一所具有海的韵味、海的精神、海的包容的学校，不但引导孩子们在生命的海浪中击打拼搏，向更广阔的世界出发，也指向学校以特色办学为突破，实现面向未来教育改革的飞跃。

吉祥物设计则与学校文化内核、主题颜色一脉相承。每一朵浪花就是一个翔安六小学子，直观体现孩子无限可能、蓬勃向上的特点。

NO.叁

文化根植课程

学校以“立德树人”为根本任务，以培养有理想、有本领、有担当的时代新人为总目标，实践“如海般涵咏学生素养，如浪般激励学生前行，如花般酿造生命芬芳”的“海浪花”课程体系。

01 定位与理念

承接“一所小镇里的世界学校”的办学目标，落实“学向上 品向美 行向远”的育人目标，发扬“容·进”的文化精神，六实小将“海浪花”作为全校课程定位，开展实施。

“海浪花”指向包容，也意味着进取。学校的课程品牌借助海浪、浪花之内涵、力量和审美，给予孩子们文化启蒙和精神认同，推动师生共生共长，自在绽放。

在课程理念上，学校以“教天地人事，育生命自觉”为主旨，贯穿教育的全过程，作为教育活动相互包涵和转化的内外关系表达。

坚持以人为本的教育理念，体恤人心，关照生命，帮助学生认识生命、尊重生命、热爱生命，通过“海浪花”课程的实施，使学生形成生命自觉，提高生存技能，提升生命质量。

02 课程目标

课程目标，是育人目标在课程建设、课堂教学的具体化，是指导课程体系建设的关键标准。

翔安区第六实验小学，将课程目标对应“学向上、品向美、行向远”的育人目标，根据《义务教育课程方案和课程标准(2022年版)》提出的培养“有理想、有本领、有担当”的时代新人总要求，将“容·进”文化根植在课程的土壤，提出了面向未来六实小学生应当具备的必备品格和关键能力，从而形成了“海浪花”课程的育人核心。

03 课程架构

“海浪花”课程，由“学生课程、教师课程、家长课程”三大课程群构成，以培养人为核心，指向学生的成长、教师的发展、家长的提升，渗透“容·进”的教育主题，以丰富多元的课程，让一朵朵浪花成长为一片片海洋。

学生课程

发现每一朵浪花的可能

海，广纳百川，有容乃大。

基于“海”的特点，学校构建了“海之博”根基课程，为学生提供汲取广泛知识与技能的支持。“海之博”根基课程包含品格与劳动，语文与人文，数学与思维，英语与表达，艺术与审美，体育与健康，科学与创造七大学科课程群，每个课程群细分为学科常规课程，学科拓展课程与学科进阶课程。

浪，奔涌向上，一往无前。

基于“浪”的特点，学校构建了 “浪之涌”个性社团课程，践行“双减”政策，统筹课程资源，使“课后服务”成为学科学习的有效补充，激励学生勇于尝试，探索个性化发展的路径。“浪之涌”课程群包含语言类社团、科创类社团、艺术类社团、健体类社团。

花，自然生长，灿烂绽放。

基于“花”的特点，学校构建了“花之灿”探究课程，着眼学生的综合素养，以学生为中心，结合当地丰富的教育资源来统整课程，开设在地化融合探究性课程，帮助学生成长为自然完整的人，在探究中迸发生命的活力，创造生命的精彩。

“花之灿”课程，包含以PBL项目式学习开展的“社区共创课程”、结合场馆式学习开展的“博物探究课程”、以具身理念下的体验式学习开展的“海洋探秘课程”、通过超学科主题学习开展的“国际视野课程”。

教师课程

成就每一朵浪花的精彩

根据“海浪花”课程理念，在教师板块，建构了翔安区六实小“五朵浪花”进阶式教师成长路径，对新晋教师、经验型教师、骨干型教师、专家型教师、智慧型教师“五朵浪花”进行分层培养，为全体教师提供成长支撑。

家长课程

陪伴每一朵浪花的绽放

家庭是学生生长的第一环境。根据“海浪花”课程理念，六实小建构了以“四力”为目标导向的家长课程体系，分别是生活引导力、品德示范力、心理辅导力、学习陪伴力，刷新家庭教育的理念，吸引家长的协同共育。

以上，六实小通过理念体系、视觉体系、课程体系的打造，展示了系统思考、分步实施的建设流程。

未来，学校还将在课程型空间场景、学习型教师队伍、扁平化学校治理、学为中心的智慧校园等领域，分步开展高质量建设，渗透以“容·进”文化为引领的教育生态，扎根小镇文化，服务小镇未来，举全校之力建设连接世界、面向未来的高质量教育样板。

附：全案解析二：12年一贯制学校的文化与课程可以这样设计

附：好的学校文化系统长这样

附：新学期，如何制定全校课程方案？

附：“教学练评”一体化的设计和实施

更多

“学校文化设计与课程建设”内容

请咨询符老师：17726689762

（微信同号）




文章编号: 546aa87e4387205f24631d2f4a20bdb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (宝山这里打造一个“超级目的地”!将成为网红打卡新地标!预计9月30日开业!) 2024-09-04 大华万里真如零距离   大华万里真如零距离


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjMyMzgzMw==&mid=2247545488&idx=2&sn=5a64df7285bccf0b62078461915fe7ee






好消息! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区中心地带 

约6.8公里海岸线“核心”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

  带你逛吃全球美食 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 

来源:侬好上海 




文章编号: bd36ba72b157c446846ca91fd2f817a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (晋江一鞋材厂被查!/泉州一干部被查!) 2024-09-04 晋江生活圈早知道   晋江生活圈早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMzY0MA==&mid=2650166652&idx=1&sn=1d54604bc089f2a9c16963d0368e09fe






导读: 

1.晋江一鞋材厂被查! 

2.泉州市洛江区司法局党组书记、局长、四级调研员蔡涛涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查 

3.事发泉州闹市!市民直呼“添堵”!交警集中查处 

4.一头中华白海豚搁浅泉州海边,奄奄一息!十几天后…… 

1.晋江一鞋材厂被查! 

近日 

泉州市晋江生态环境局直属二中队 

开展专项执法行动 

发现位于 

晋江经济开发区五里园区的 

一家鞋材加工厂生产废水外排 

予以查处 

“该鞋材厂未经生态环境部门审批同意就开工建设并组织生产。”泉州市晋江生态环境局直属二中队执法人员介绍,由于未建设水污染防治设施,该鞋材厂产生的洗版废水通过一根移动水管排放到车间外的雨水管道,并通过雨水管道排入外环境。执法人员当即展开调查取证工作,分别对移动水管和雨水管排放的生产废水进行采样监测。 

根据环保相关法律规定,泉州市晋江生态环境局执法人员对该鞋材厂进行立案处罚,依法查封其生产设备,并将此案移交至晋江市公安机关进一步处理。 

泉州市晋江生态环境局直属二中队提醒辖区广大企业,要切实增强环保法律意识,务必重视环保管理,自觉遵守环保法律法规。 

下阶段,泉州市晋江生态环境局直属二中队将集中优势力量,进一步加大执法监管力度;同时,积极开展送法入企等服务活动,引导企业增强法律意识,完善环保手续。 

来源:晋江市融媒体中心 

2.泉州市洛江区司法局党组书记、局长、四级调研员蔡涛涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查 

泉州市洛江区司法局党组书记、局长、四级调研员蔡涛涉嫌严重违纪违法,目前正接受泉州市洛江区纪委监委纪律审查和监察调查。 

             蔡涛简历 

蔡涛,男,汉族,1971年9月出生,福建莆田人,大学学历,1991年8月参加工作,1991年6月加入中国共产党。 

1994年4月至2008年11月,历任泉州市土地监察大队科员、副队长,泉州市土地监察支队副科长,泉州市国土资源局办公室副主任,泉州市国土资源局办公室主任; 

2008年11月至2019年4月,任泉州市国土资源局洛江分局局长; 

2019年4月至2019年6月,任泉州市洛江区自然资源局党组副书记、局长; 

2019年6月至2022年2月,任泉州市洛江区自然资源局党组副书记、局长、四级调研员; 

2022年2月至今,任泉州市洛江区司法局党组书记、局长、四级调研员。 

来源:泉州市纪委监委

3.事发泉州闹市!市民直呼“添堵”!交警集中查处

近日 

不少市民拨打海都热线968880反映 

泉州市区浦西万达及夜市周边路段 

部分电动自行车驾驶员 

任性行驶、无序停车 

给道路交通安全带来隐患 

为进一步规范夜市周边道路通行秩序 

近期丰泽交警 

在浦西万达及央街夜市周边路段 

开展夜市周边道路交通秩序提升行动 

对电动自行车驾驶员 

未戴安全头盔、不按道行驶 

闯红灯、不按位停放等 

交通违法行为进行集中查处 

丰泽交警现场执法 

连日来,记者走访看到,不少电动自行车随意停放在非机动车道和人行道上,夜市行人较多,原本就不宽的路更堵了。还有一些市民直接将电动自行车骑进机动车道,在小车之间穿行,十分危险。路边一些店主表示,随意停放的电动自行车经常堵在店门口,影响通行也影响生意。 

近日,记者跟随丰泽交警来到浦西万达及夜市周边,交警对电动自行车驾驶员未戴安全头盔、不按道行驶、未悬挂号牌等交通违法行为进行集中查处。 

此外,丰泽交警联合街道、城管部门在浦西万达周边路段开展电动自行车停车秩序专项整治行动。对占道妨碍通行且驾驶人不在现场的,当场实施代履行,及时排除妨碍,并将车辆拖移至停车场;对于轻微违法的电动自行车驾驶员,倡导其在朋友圈发出安全出行倡议,使更多人遵守交通法律法规,文明出行。 

丰泽交警现场执法 

民警提醒 

请广大非机动车驾驶人自觉规范有序停放车辆,不得对道路通行造成妨碍。 

即日起,丰泽交警大队将加强巡逻,发现非机动车违停妨碍通行的,将依据《中华人民共和国行政强制法》第五十二条之规定,当场实施代履行,及时排除妨碍,将车辆拖至指定停车场。若是有车辆被拖移的车主,要持身份证、行驶证或车辆合格证到交警丰泽大队一中队(丰泽区泉秀街603号)接受处理,联系电话0595-68312122。请市民朋友们按照“车头朝外、方向一致、车身入位、整齐划一”的要求,规范有序停放车辆,坚决摒弃乱停乱放陋习。 

4.一头中华白海豚搁浅泉州海边,奄奄一息!十几天后…… 




文章编号: 7e832e3825e09d3a67cff9ec37824b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (南澳又双叒叕出现海上精灵啦!!) 2024-09-03 潮学长有话说   潮学长有话说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTc1MzAyMA==&mid=2247483859&idx=2&sn=5331dc90675a15dc950efdc24f3c7778






9月天气晴朗的南澳 

碧海蓝天,阳光闪烁的中午时分 

一群中华白海豚突然出现在南澳前江海域上 

中华白海豚是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

它们时而跃出海面时而互相嬉戏 

仿佛在向岸边的人们问好 

调皮可爱让人忍俊不禁 

中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。 

中华白海豚通常是群体活动,成年白海豚之间不存在固定配偶,雌性海豚独自承担生育和抚养幼儿的工作。它们的作息与涨潮和日照时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。

左右滑动查看更多 

保护中华白海豚是践行尊重自然、顺应自然保护自然生态的文明理念保护中华白海豚及其栖息地 

则是实现人与自然和谐共生的重要一环 

点击蓝字 

关注我们 

END 




文章编号: 89dc2645ff86107045e811d652d8997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (全国海岛民宿大会倒计时3天!精选民宿大搜罗,快来寻找你的理想栖息地!) 2024-09-03 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247622379&idx=3&sn=57f9334d3e52382e728b8f219b4f4be7






时间:2024年9月5日至6日,会期2天 

地点:南澳县北回归线广场(主会场) 

濠江区中海黄金海岸·生活艺术馆(分会场) 

每一间民宿都承载着独特的故事与风情 

无论你是渴望远离尘嚣,寻找心灵的宁静 

还是向往自然,渴望与山水为伴 

总有一款民宿能触动你的心弦 

让我们一起踏上这场寻找理想栖息地的旅程 

发现那些能让你心灵得以安放的美好空间 

同时 

也将在大会上揭晓 

“全国最受欢迎网红海岛民宿”榜单

快来寻找你心目中的网红民宿 

这份超全的“汕头民宿地图”

请查收! 

01 

金平区

【 何处民宿 】 

大华街道葱陇民安社区 

何处民宿

一座坐落于历史悠久老城区核心地段的 

民宿茶室综合体 

融合了生活、文化、艺术和民俗元素 

让您在入住的同时 

感受老城区的历史气息和文化底蕴 

民宿风格独特  独立成栋 

与周边老城区的历史风貌相映成彰 

让您仿佛可以切身感受到时光的流转 

民宿内空间宽敞 设施齐全 

让您的居住体验更加便捷 

还与周边美食、艺术、文化景点相邻 

步行即可到达 

让您轻松游览老城区 

品尝地道美食 

欣赏各种艺术表演和传统手工艺品 

【 木棉道民宿 】 

汕头小公园百年开埠区 

木棉道民宿独特地融合了 

1936年骑楼老建筑的外观与现代设计理念 

打造出既古朴又时尚的艺术空间 

民宿一楼为咖啡厅与茶室 

古朴时尚并存 

二、三楼为七间以节气命名的客房 

静谧舒适  视野开阔 

四楼、五楼为公区与天台 

新旧建筑碰撞 

自然美景环绕 

是摄影爱好者的天堂 

民宿以复原历史风貌为基 

融入现代舒适元素 

是探索汕头魅力、体验潮汕文化的理想之地 

02 

龙湖区

【 潮一客栈 】 

新海街道十一合村 

竹坞一舍主打现代风 

室内采用现代装修风 

智能化配备也为游客入住体验添砖加瓦 

最特别的是卧室全景落地窗的设计 

可以观赏到窗外一片绿意盎然的竹林 

游览一番 

仿佛观看了一场艺术画展

【 妈屿蓝民宿 】 

龙湖区妈屿岛海边路 

妈屿蓝民宿汇集 

书店,餐饮,民宿,复生多元业态 

是难得可见文旅综合度假标杆 

设计以“光”为题 

全墅孑然矗立于妈屿岛石涯之上 

双层玻璃房临海而建 

民宿布设11间海岛灵感房间 

最大限度保留了一线海景奇观 

呈现缤纷设计形态 

让每一种度假形态都能 

在这里找到最适当的出处 

【 吾乡居民宿 】 

龙湖区十一合中路 

民宿小院以经典的潮汕“下山虎”格局设计 

融合实木家具与艺术沙发 

营造出一种温馨而雅致的居住氛围 

庭院内 

麻石小径蜿蜒  四季花草争艳 

闭上眼,深呼吸 

满是田园的清新与宁静 

房间明亮整洁 

每一处细节都透露着对品质生活的追求 

选择吾乡居民宿 

就是选择了一段回归自然、品味文化的旅行 

它不仅是住宿之地 

更是心灵的栖息地 

让您在忙碌的生活中找到 

一片属于自己的宁静与放松 

03 

澄海区

【 山禾里民宿 】 

澄海区广益街道 

山禾里民宿拥有2层 

顶楼是休闲文旅 

有茶座和游泳池  提供休闲聚会 

还拥有20个特色房  多种房型随心选择 

以温馨舒适的装修风格 

为旅客打造一个舒服自在的住宿环境 

最好的生活是 

一半烟火,一半诗意 

山禾里民宿 

打破横平竖直的繁忙都市 

带你感受生活美好 

04 

濠江区

【 瓜菊舍民宿 】 

广澳街道东湖社区 

瓜菊舍民宿是座六层独栋的岭南楼房 

与邻里老厝风格浑然一体之余 

体量又略显鹤立鸡群 

民宿合共12间客房  有四五种房型 

其中一半是海景阳台的大床房 

标双也能坐拥山景 

客房都是西式复古的装潢风格 

是侨乡东湖的那些番客们盖房自住的最爱 

兜兜转转又是东湖特色 

值得体验 

05 

南澳区

【 7n民宿】 

南澳县青澳湾半岛逸景 

尊享APIPA亚太室内设计师匠心之作 

每一处细节皆显不凡品味 

坐落于国家4A级风景区南澳岛的心脏地带 

自然与人文的完美交融 

背倚壮丽风车山  面朝青澳湾碧波万顷 

独揽一方绝美东方海景 

让旅行成为一场视觉盛宴 

14间精致客房  四大特色房型 

每间皆以落地窗为画框 

框出一幅幅流动的海景画卷 

独特的洞穴风格设计 

让您在私密空间内也能沉浸于青澳湾的无限风情 

管家接待式服务 

配备特色潮式早餐  精品下午茶 

独立会议室以及餐厅 

借室外海景入食 

带来味觉及视觉的双重体验 

【 半岭山居民宿 】 

深奥镇圆山村油柑脚 

民宿坐落于半山 

视野广阔 

更能观赏到绝美的日落和星空 

民宿风格为现代简约轻奢风格 

半山瞰海  醉美日落 

沉香及竹柏林环抱 

是海岛的度假理想选择 

民宿配置有七间房九张床 

公区有56平米的阳光餐厅 

无敌海景茶室 

适合家庭、团队、情侣等出游场景 

提供舒适自然浪漫的入住体验 

【 柠檬墅民宿】 

南澳县走马埔村 

柠檬墅民宿 

是南澳岛上最早的 

专注于高端住宿体验的民宿之一 

规划了22套风格各异的套房 

融合了新西兰海岛庄园风情的设计风格 

以大幅落地窗与天窗 

将岛上的珍贵自然风光大方收纳进屋 

两块超大的户外草坪 

错落有致的分布在了花园里 

花园内种满了各种果树和热带植物 

一年四季花果飘香 

花园内的木屋 

可布置为宴会厅  会议室 

创造更多的活动可能性 

【榕昇归厝民宿】 

南澳县云澳镇东澳村 

南澳县榕昇归厝民宿背靠网红景点42号风车山 

面朝大海俯视东线最佳观日打卡点 

——三囱崖灯塔 

院内三棵三百余年古榕树枝杈相牵共结连理 

成为大自然赐予婚恋眷侣最美好的天意场景 

民宿对外客房十四间  细分五种房型 

可满足家庭亲子、情侣、闺蜜等多种度假需求 

同时内部配有淡水泳池、共享粤书吧、 

咖啡吧、冥想玻璃树屋、精致餐厅、 

共享厨房、露营烧烤场等众多公共设施 

可接待容纳36人左右团建或会议团体 

【 书野家民宿 】 

南澳县青澳湾 

书野家 

是一座藏在南澳岛海边山前的美食特色民宿 

这儿离海很近  离自由更近 

是一家由室内设计师亲自打理的 

适合打卡拍照的民宿 

随拍都成大片 

书野家的底子是有年代感的潮汕旧宅院子 

“返景入深林 复照青苔上” 

这里远离喧闹的城市 

保留着潮汕旧宅院落的经典风貌 

温旭阳光伴随着山中独静 

高于都市20~40倍的空气富氧离子 

特别适合休闲度假 

【 浠汐里民宿 】 

南澳岛走马铺网红树 

浠汐里民宿拥有超大私人院落 

既豪华又悠闲的中心花园 

让您信步闲庭 

忘记平日工作的繁忙 

全身心投入假期的清闲 

内设两个大型泳池 

共有11间豪华客房 

五钻标准定位 

开门既是海天一色 

眼前一片蔚蓝 

独享全海景日落 

【岛留·九溪野奢度假民宿】 

民宿借鉴演绎“圣托里尼”建筑设计

打造了一座位于南澳的海岛美学标杆民宿 

结合现下美学潮流和客户体验需要 

打造了一个网红款的无边海水泳池 

整体房间风格采用奶油风 INS设计 

配备高品质住宿用品,简约而不简单 

配套慢生活·咖啡吧 

民宿距离最近的海滩仅3分钟左右路程 

同时配备营地/餐厅/咖啡吧/露天茶座/沙滩椅等餐饮娱乐设施

可以提供露天影院/户外烧烤/海岛浮潜/篝火晚会/环岛电动出租等多个娱乐项目 

给住客全方位的海岛文旅体验 

【幸福Plus·山居民宿】 

民宿位于南澳县松岭村 

民宿距离后宅县城约车程5分钟 

共设有13间客房,13种风格 

配套有大型停车场、麻将房、烤烤区 

户外K歌、茶室、户外公区 

鱼塘垂钓区等供住客使用 

【白海豚雅居】 

民宿位于南澳县 

青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅 

与青澳湾海滩和北回归线广场相连 

与海边2分钟的距离 

别墅面积近2,000m2 

配有豪华中空客厅、中餐厅 

专业厨房、声光电体验馆 

西餐厅、户外烧烤区和游泳池等 

配套齐全,给住客带来极致舒适体验 

【壹海壹家民宿】 

坐落于汕头市美丽的南澳岛内 

外观采用的是西班牙建筑风格 

内部装修浓郁着厚厚的欧洲浪漫情调 

为宾客提供热情洋溢的服务及宾至如归的旅游居住体验 

民宿坐落于半山上,别墅6个房间9个床位可供12人使用 

别墅都有3间全海景房 

远望180°全海景 

娱乐设施一应俱全 

来源:汕头文旅 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 




文章编号: 95d59c283866c76c4573aa1bec6a7af0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【原创27】 再忆故乡:钦州港|当好家乡的传播者,做好家乡的新青年) 2024-09-03 引路人辅导员发展工作室   引路人辅导员发展工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxNDA5Ng==&mid=2247486437&idx=1&sn=25e242ce543c683ed7699183db3ed41b






   再忆故乡 

   说起这个地名,也许很多人会惊讶地说:“是我孤陋寡闻了,我从来没听说过这个地方。”是的,我的故乡并无名气,经济不太发达,然而这是我土生土长的地方—钦州港。钦州港与其他港口不大相同,他没有繁荣的经济,没有每天大量的货物,但它仍旧保持着它朴实不雅的态度,依旧每天继续它的运行,井然而有序。 

   虽说这是个港口,海岸线曲折,地理位置优越,但就是发展不起来。多年前,孙中山先生光临了仙岛公园,曾对百姓们说,这地方以后是发展的好地方,但不知怎的发展不起来,然而最近这几年来开始大量开发的土地,眼看一片绿油油的田野转眼间变成了高楼大厦,大规模征地,村民搬迁到了新居,一条条马路向人们横扫过来,交通变得便利了,人们住的环境美化了,教育也在不断地加强建设,基础设施完善了,这个港口在这几年间发生了翻天覆地的变化。 

   虽然钦州港在越变越好,但是我更怀念那个更加朴实无华、自由洒脱的南方之港。我怀念的是儿时与伙伴一同去后山玩的时光,我怀念每天走着水泥路上学的日子,我怀念的是需乘车半个小时才能到达市中心的记忆。后来我才发现不是只有钦州港在变,我也在变,我无法回到以前的生活,钦州港也不再停滞不前。 

   靠海的港口,在这邂逅来自大海深处的白海豚·。要说钦州港什么最著名,那便是白海豚,如果运气好的话,还能与粉红色的海豚来一场相遇。许多人慕名而来,只为垂涎一下海豚·的容颜。不过海豚是一位难以邀请的客人,一年四季也不见海豚来看望这个港口。有很多人奔赴几百公里,也没能遇上海豚,而有些人只是偶然间出趟海捕鱼,就能幸运地瞅见海豚地身影。但是作为土生土长的我来说,一次也没有亲眼见过这些小可爱,每次去赶海的时候,望着没有边际的大海,多么希望眼前出现白海豚,然而每次都落空了。但愿再次踏足时,能与之共赏此景。 

   虽然没能在海豚那一饱眼福,但是海边的故事让我一直流连忘返。海边是一些中年妇女在打蚝蛎,身旁的小孩早已不见踪迹,原来是去沙滩上捡贝壳去了。回想起小时候也是这样随妈妈过来的,心中不由得升起一点暖意。小时的我害羞且胆小,不敢走进海里玩耍,只敢在海边捡贝壳。那个时候妈妈永远是我的避风港,是我安全感的来源,我从小就喜欢当我妈妈的跟屁虫。恍惚间那么多年过去了,发生在大海里故事在我的脑海中已经模糊不清,它随着月亮一起降入了海里。但我依稀记得的是妈妈的淳朴勤劳还有我的懵懂无知、天真无邪。 

   钦州港最繁华之处有一个孙中山先生的雕像,后来人们开始扩建,修建了许多旅游设施,至此人们才开始将之命名为仙岛公园。为何这里有座孙中山先生的雕像呢?这个问题一直困扰我很久,后来从大人的口中我才知道,原来在20世纪10年代的时候,孙中山来到钦州港,并在这里许下伟建钦州港的宏愿。至此,人们为了纪念孙中山先生,修建了这个铜像。然而,却有一些不知情人士为满足金钱的利益而从铜像中割下一角,此行为让我感到唏嘘,也让我感到可耻和愤怒。不过好在,当地人为了杜绝此行为的发生,开始在这装满摄像头,并将偷盗者严惩。至此,那些猖狂者不敢再乱来。 

   其实仙岛公园的亮点不仅在孙中山先生的雕像上,还在那令人心旷神怡的鸟鸣唱,那沁鼻忘返的花香,那休闲自在的环境,那留人一座的亭子……那儿堪称陶渊明的桃花源记。若你别出心裁穿着一袭古代衣裳过去,别人还以为自己穿越了。若你累了,可以在这歇一会脚,这儿叫你忘记了生活的快节奏,忘记了生活中的鸡毛蒜皮,忘却了不如意和烦恼。你置身于其中,就会发现你好像置身于一座岛上,这感觉令你好不快活。 

   小时的我拿着妈妈给的零花钱,与村里的小伙伴一起步行到公车交站去到钦州港。去到钦州港那必定不能少得了孙中山公园。去到超市买好零食,就步行前往孙中山公园。从超市到孙中山公园的大概有两公里,说长不长说短不短的路程我们却要花上半个小时。费尽千辛万苦,我们终于来到了门口。但是辛苦还远远没有结束,还有一长段路程和一道通往雕像的阶梯。走累了,我们就在阶梯下的大榕树歇息,蓄足力气再继续爬。也许你会问我上面真的值得你费尽千辛吗?我不知道,但那时的我一定知道。上面有站得高处观览万物、会当凌绝顶的洒脱,有诗和远方,有苦尽甘来的甜。每一次来都会有不同的体验,每一次感受都会有不同的收获。坐在小亭感受古人的闲情淡雅,打开零食袋子,自顾自地吃,听着音乐与身旁的人共同心善这别致的风景,看到前面的那人手持画笔将眼前之景定格于画纸上,看到有人拿起相机咔咔就拍了起来,此刻,我才感受到真实,生活的一切都是真实的。 

   不光有孙中山公园,还有旧市场二楼的售货部也是我小时候经常光顾的地方。那里有卖衣服的,卖鞋子包包的,也有卖文具的……每当快过年时,母亲就喜欢带我上那给我买新衣服新鞋子。而我也最期待上那去,跟在妈妈屁股后面,看到好看的衣服会看很久,此时的母亲就会让摊位阿姨把衣服拿下来,让我试穿,每当我拿着衣服时都会开心很久。每当我上那买衣服时,摊主阿姨都会夸我长的好看,或者说:“都长那么高了,差点都认不出了,”当我穿上她家的衣服时,他总会说:“妹妹穿这件衣服好看,现在的小孩就喜欢穿这种风格的衣服,”每次她说完这些花时,我都害羞得好一阵,心里也很开心被别人这样夸。不仅仅有服装店,还有每次必去的文具店,店里的商品琳琅满目,不仅有文具,还有各式各样稀奇的东西,比如闹钟、手表、海报、发圈头饰……我最喜欢去这里买笔了,因为这里的笔的笔帽上都会镶嵌着可爱的动物或者卡通人物,都是我最喜欢的。偶尔也会到这买几张海报,每次海报都是我喜欢了8年的歌手王源,把这些海报挂在床头,不知不觉我的床头就都是海报了。还有我最喜欢屯的本子,屯了一大堆,最后发现好多都用不到就被氧化掉了。还有我最喜欢到这买手表了,但是这些手表戴着不到几个月就坏掉了,但是我就是不记教训,还喜欢在这买……前几天和母亲重返了故地,这里的一切都没有变,那些服装店还是以前那个模样,衣服堆成山,还有挂满衣服的高高的架子,只是我路过这里不再怀着期待的眼神了,也不会停在摊位前注视我喜欢的衣服了。我路过文具店,眼前浮现出那个童真、单纯、无忧无虑的身影,她在认真的挑选本子、水性笔。只是这里出现了以前所没有的二维码。 

   钦州港没多少个景点,我数来数去也就几个,还是小时最喜欢去且是占据我整个童年的地方。现在长大了,故地重游旧地,已经没有以前的感觉的。我看着那些孩子怀着童真的眼神,我知道我的童年早已成为过往云烟,时间推着我使我变成了一个小大人。我看到前面有个身影在奔跑,我追过去,想要抓住,却始终抓不住,她转过身看着我,这时我才看清这是小时的我,她微笑着向我挥手说再见,我只能呆呆的望着他。良久,我才知道,回不去的不只是过去的钦州港,还有一起成长的儿时的我。 

   作者:汉语言文学223班文晓莉 




文章编号: 9331466ac0d1cba52c69cce922986c95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (用《黑神话·悟空》视角,建“证”四局城市地标) 2024-09-03 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649823518&idx=2&sn=da205fa0f48dea35786b6123f7b84650






近日,中国3A游戏 

《黑神话·悟空》火爆全球 

引发了新一波的中国元素热 

游戏中对大量中国古建筑进行精细还原 

让全世界看到了中式建筑之美 

今天,我们跟着《黑神话·悟空》 

打卡四局建造的城市地标 

一起穿越进 

那个充满神秘与奇幻的西游世界 

中建四局科创大厦项目 

中建四局科创大厦项目 

为国内首座超170米近零能耗建筑 

国家首批绿色低碳先进技术示范项目 

是广州市推动绿色建筑实现 

高质量发展探索和实践的先锋项目 

以超高“含绿量”“含新量” 

赋能广州城市建设“含金量” 

常熟UWC+创新岛项目 

一环多心,四翼齐飞 

常熟UWC+创新岛项目 

总建筑面积约20.83万平方米 

集创新孵化、商务会展 

总部经济、生活居住等功能于一体 

项目是常熟以全球视野谋划 

依托中国常熟世界联合学院(常熟UWC) 

聚焦大数据、大健康 

绿色能源、人工智能等领域 

建设的重点产业项目 

致力于打造以“研发+服务+产业” 

为核心的产城融合中心 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

有凤来仪,海豚“跃海”

厦门新体育中心Ⅱ标段项目

由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成 

为福建省最大单体综合体育馆 

投用后将完善福建省体育场地设施 

成为拓宽全民健身的新载体和新空间 

有力推动厦门市 

竞技体育、群众体育及体育产业协调发展 

台州国际博览中心项目 

山海之境,行云流水 

台州国际博览中心项目 

总建筑面积约42.2万平方米 

集展览、办公、会议、商业、酒店于一体 

共计标准展位3890个 

项目挺拔的塔楼形体似山峦起伏 

会展顶部曲线肌理犹如行云流水 

体现台州独特的山海文化 

助推台州七大千亿产业加速集聚 

助力实现台州城市能级跃升 

佛山市南海区 

桂城街道千灯里改造项目 

佛山市南海区桂城街道千灯里改造项目 

建设内容涵盖五大功能区 

体育运动综合区、企业数字化品牌体验区 

艺术文创街区、河畔潮玩街区 

运动数字化体验综合体等 

作为广东省“百千万工程”的重要组成部分 

将打造集艺术、演艺、运动、餐饮等于一体的 

聚落式社玩街区 

建成后将成为佛山市 

新的经济增长点和文化地标 

广开云领科技城项目 

(YPG-F-3、4地块) 

培育新质生产力 

广开云领科技城项目(YPG-F-3、4地块) 

总建筑面积约26.37万平方米 

是集总部办公、研发、展示、生产等 

于一体的战新产业集群 

项目着力推动制造业智能化发展 

强化高端资源要素集聚 

带动产城融合发展 

为粤港澳大湾区 

经济高质量发展注入新动力 

国家(杭州)短视频基地项目 

向“新”而行,视听高地 

国家(杭州)短视频基地项目 

是经中宣部批准 

中央广播电视总台与浙江省人民政府 

深化战略合作的重点内容 

由中央广播电视总台 

与杭州市人民政府共同合作 

建成后将打造 

面向国际、亚洲领先、国内一流的 

主流视听新媒体高地 

潍柴弗迪电池一期项目 

潍柴弗迪电池一期项目 

位于山东省烟台市 

项目将建设国内一流 

新能源汽车电池、电机、电控系统的 

先进制造产业集群 

引领烟台装备制造产业链迈向高端化 

助力烟台打造中国北方 

新能源汽车产业集聚高地 

济曲快速路项目 

培育基建新动能 

匠心建造筑坦途 

济曲快速路项目

作为济宁市都市区 

“七横八纵”快速路系统的重要一环 

大幅缩短济宁至曲阜的通行时间 

对实现与内环高架互联互通 

形成都市区“半小时”交通圈 

全面提升城市能级和综合承载力 

具有重要意义 

中山大学附属仁济医院项目 

精诚匠心“筑”医者仁心 

中山大学附属仁济医院项目

作为广州西北部区域一流的医疗服务机构 

建成后为广州北部新增一所 

国内一流综合性三甲医院 

助力建设“健康广东” 

提升粤港澳大湾区医疗卫生发展水平 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

明阳智慧能源集团总部基地项目 

打造集研发、实验、大型现代能源体验中心 

行政办公等一体的集团总部和创新研发总部 

建成后将形成风电、光伏、海工装备 

海水制氢技术和智慧能源技术相关产业集群 

致力于成为粤港澳大湾区新兴产业发展增长极 

推动新一轮战略发展 

将为全球提供重大技术资源配置 

整合全球创新资源 

东莞东部中心医院项目 

建造医疗新高地 

“筑”力幸福健康 

东莞东部中心医院项目

整合医疗设施、人才队伍等优势资源 

构筑起保障人民群众生命安全的堡垒 

设计与布局中融入了传统医学的养生理念 

尽显中式建筑布局规划上的医学智慧 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目 

“筑”力深港融合 

共建一流湾区 

妈湾十九单元九年一贯制学校 

EPC总承包项目

拟建一所54班九年一贯制学校 

提供2520个学位 

项目率先试行 

中国香港及国际工程建设管理模式 

也是深圳市推行 

建筑师负责制试行的重要案例 

建成后将成为具有标杆引领性的 

九年一贯制学校 

精诚善建  精彩四海 

责编:柴传志、李宗阳、王为丽 

校对:熊凯、陈亚超、周炯 

审核:张伟、代俊、朱羽 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:一公司、六公司、土木公司、建设发展公司、贵州建设公司、华南公司、北京公司、水利能源公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: 233853b46e01e49975428869a7e0a9fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (汕头:北纬23.5°的滨海掘金) 2024-09-03 南澳海岸   南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE3ODMzMg==&mid=2652422636&idx=1&sn=5add1c43df3297daba1b001492446229






北纬23.5°,在中国自西向东穿过云南、广西、广东、福建(海域)、台湾五省区,一路领略云贵高原的雄浑、珠江三角洲平原的富饶、粤闽海域的辽阔以及台湾山脉的壮丽,它便是北回归线。 

在广东汕头,循迹北纬23.5°这条黄金纬线,八方游客沉浸在南澳岛的碧海蓝天、濠江的壮阔海景以及东海岸的温婉水岸之中,尽情享受滨海风光的无限魅力。美景背后所蕴含的多元价值——自然生态、农文旅体、海洋养殖、风电产业等,如同一个深邃而丰富的宝库,持续将滨海资源转化为推动地区高质量发展的强大动力。 

登上南澳岛,一定会被大海、礁石、沙滩、悬崖等景观交织而成的独特海岸风貌深深吸引。地处北回归线上的南澳,年平均气温约为22.1℃,主岛海岸线绵长91.96公里,坐拥66处海湾,跨海大桥、环岛公路、灯塔、渔港、风车山等景观,共同勾勒出一幅迷人的海岛风情画卷。这座被北回归线穿越的小岛,不仅拥有迷人的滨海风光和丰富的海洋资源,近年来其旅游业也开展得如火如荼。 

每年夏至日,众多游客选择踏上南澳岛,在名为“自然之门”的北回归线标志塔下,见证阳光穿过雕塑球体中间的小圆点,在地面上投射出“立竿不见影”的天文奇观。在汕头做自由摄影师的小柳告诉记者,这个依托“北回归线”这一独特地理标志打造的景点已成为游客的必访之地。 

“北纬23.5°的专属浪漫”无疑为海岛南澳增添了几分神秘与吸引力。据统计,2020年至2023年间,南澳年均接待游客量高达838.5万人次,年均旅游总收入达到了29.4亿元。依山傍海的南澳“向山图进、向海图强”成为必然,山林滨海的保护和开发并重也是南澳发展生态旅游业的重要课题。 

藏于山中的深澳镇后花园村,山林覆盖率超过85%,冬暖夏凉,享有“天然氧吧”的美誉。据后花园村党支部书记、村委会主任余程江介绍,得益于其得天独厚的地理生态环境,后花园村近年来先后建设了生态乡村旅游区及多个观景点位,并被定位为“后花园生态旅游度假村”收费景区,将牛头岭古村、龙潭瀑布、风车观景台等景点纳入统一规划。2023年,后花园村共接待游客超过20万人次,景区门票收入突破200万元。 

村庄处于群山环抱之中,常年云雾缭绕,为茶叶的种植提供了优势。记者了解到,后花园村的茶叶种植历史可追溯到20世纪50年代初,山中茶叶常年承雨露滋润,味甘香清醇,远销全国各地。如今,全村种植茶叶面积达1100亩,年产成品茶达2.5万斤,产值超过550万元。尤以“宋茶”最为有名,曾获得全国“一村一品”示范村镇的荣誉。 

同属青澳旅游度假区的后兰村,虽然自然环境与后花园村相似,却走出了一条独特的旅游发展道路——围绕“党建+文旅+产业”模式,以特色民宿品牌为引领。后兰村拥有丰富的溪流、池塘、农田、林荫等生态资源,四面环山、环境清幽,房屋错落有致地分布于山坡之上。 

后兰村党支部书记、村委会主任薛合弟介绍,目前后兰村内有民宿经营户12家,客房总数136间。记者了解到,除了精品民宿,后兰村内还有村民自建房民宿。全村民宿数量总计34户、农家乐6户,民宿产业集群已初具规模。 

薛合弟表示,后兰村有山海互通的地理优势,距离青澳湾只有2公里,车程仅需5分钟。在汕头市民宿协会会长、民宿“书野家”创始人林雁明看来,后兰村能够与青澳湾景区形成动静互补的优势,在游客集中的青澳湾后开辟出民宿村,能形成集中的品牌效应。 

依据自然生态和人文地理等特点,南澳县划分为后宅、云澳、深澳三个镇和青澳旅游度假区、海岛国家森林公园两个管委会。南澳那条因北回归线横跨而闻名的网红公路,便位于海岛国家森林公园——一个集自然景观、人文景观、森林保健功能为一体的生态型公园中,车辆驶过龟埕仅需一两公里即可到达。 

作为粤东地区唯一的国家森林公园所在地,南澳的森林覆盖率高达72%,拥有省级以上生态公益林面积8.19万亩,是北回归线上的一片绿洲。依托丰富的森林资源,南澳县于2020年入选全国森林康养基地试点建设县,南澳岛也在2023年荣评全国“和美海岛”。通过合理利用森林公园、自然保护区等森林景观,南澳实现了林下经济与生态休闲旅游的深度融合。 

今年,小红书首次发布《小红书2024青年城市文化创造趋势报告》。报告显示,在不同城市年轻人最感兴趣目的地中,汕头榜上有名。无独有偶,近日携程发布的《2024年暑期租车自驾报告》也显示,汕头位于“暑期国内海滨海岛城市租车火爆目的地”之列,是国内十大热门自驾海滨城市之一。 

驱车行驶在省道S336汕头南澳段,仿佛步入了一幅流动的画卷。一侧是青翠欲滴的山林,郁郁葱葱的树木带来大自然的清凉与宁静;另一侧则是碧波荡漾的大海,海浪轻拍着礁石,发出阵阵悦耳的声音,令人心旷神怡。 

这条长约20.7公里的省道S336,自南澳大桥延伸至前江码头,沿途串联起国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等风景名胜,展现了“山海林崖”的绝美风光。沿途绿植层次分明,巧妙融合了茶文化、海洋牧场、海丝文化与红色文化。它不仅是南澳的交通要道,更让环岛自驾游成为游览南澳的重要方式。2023年,该公路荣获广东省“交旅融合发展”十佳案例,完美诠释了交通与旅游的和谐共生关系。 

以“和”至“美”、以“美”寓“和”,和美海岛南澳的发展逻辑与保护、融合发展等关键词息息相关。多年来,南澳按照“生态兴岛、陆海统筹、系统修复”的思路,实施了“蓝色海湾”“绿美南澳”等一系列生态保护修复工程,擦亮了海岛的生态底色,修复了11公里海岸线和2.6万平方米岸滩,提升了海洋生态系统质量。 

上月,一名网友在南澳岛拍到的粉色海豚照片迅速走红网络。这种粉色海豚正是珍稀的中华白海豚,它们被誉为衡量海洋生态环境的活指标。近年来,随着汕头海域水质的持续改善,中华白海豚成为南澳周边海域的常客,游客和渔民们时常能发现它们的踪迹。此外,“上古神兽”玳瑁海龟也曾在汕头海域出没。每年冬季,更有十万只珍稀候鸟南迁至此,选择汕头海岸湿地作为栖息地,共绘冬日生态画卷。 

近年来,利用得天独厚的山海优势,汕头也积极引进各类水上运动和国际赛事。如亚洲帆板锦标赛、全国冲浪锦标赛等在南澳海域展开激烈角逐;汕头马拉松赛在海滨路鸣枪开跑,赛道穿越小公园骑楼群与东海岸新城,成为连接城市与自然的体育盛宴……探索文旅体的全面融合。 

一条总长度6.68公里的海湾隧道,犹如潜行海底的蛟龙气贯南北,开辟出一条汕头内海湾南北两岸全天候过海新通道。在汕头的南北两岸各设一座风塔:南岸风塔位于汕头市游泳跳水馆西侧,主题是“海丝”门户;北岸风塔则位于华侨公园东南区域,以“刻”画历史为主题。这两个造型独特的风塔不仅是汕头内海湾的标志性景观建筑,也象征汕头屹立于“风口”,持续书写“风电之城”的精彩故事。 

去年底,国家千万千瓦级粤东海上风电基地首批示范项目——华能汕头勒门(二)60万千瓦海上风电场项目并网投运。该项目是华能粤东千万千瓦级“风光水火储一体化”能源基地的标志性工程,也是粤东海域单体最大海上风电项目。这是继大唐南澳勒门(一)海上风电项目之后,汕头第二个建成投产的海上风电项目。 

据了解,华能汕头勒门(二)海上风电场项目预计每年可提供清洁电能20亿千瓦时,节约标煤65万吨,减排二氧化碳180万吨,相当于植树造林5200公顷。 

穿过海湾隧道,从汕头市区来到濠江,远远就能看到两台白色风电机组矗立在海边,那便是总投资45亿元的“四个一体化”海上风电装备制造产业园的所在地。据介绍,“四个一体化”海上风电装备制造产业园项目是全球首个将20兆瓦级整机、叶片、齿轮箱、发电机、轴承等全产业链制造企业,以及检验检测实验室和重大科研基础设施等完整产业链集于一体的大型工程,大幅提升了生产效率,降低了全链条成本。 

近年来,汕头市凭借风能资源优势,不仅构建了完善的海上风电产业链,更主动探索“风能+”多元化产业融合路径,旨在通过产业集群的打造,为海洋强市战略注入强劲的蓝色动力。 

海洋牧场作为一种将经济发展与生态保护完美融合的现代渔业发展模式,以其科学性、生态性和高效性成为了渔业转型升级的示范标杆。当前,汕头正积极践行“海上风电+海洋牧场”的创新发展模式,通过科学规划与合理布局,力求在开发利用海洋风能的同时,也为海洋生物提供一个更加安全、丰富的栖息环境,从而实现海洋资源综合效益的最大化,推动海洋经济的绿色、可持续发展迈上新台阶。 

行走在濠江区广澳街道“智慧低碳、侨风人文”示范带,记者了解到,这一示范带北起东湖社区、南至广澳社区,以丰富的海洋资源和传统渔业产业为共性,沿线串联起7个社区。这里的社区居民世代“靠海吃海”,以打鱼为生,海上风电产业的建设给当地居民带来了新的发展机遇。 

以广澳社区为例,近年来,其辖内的广澳港区、综合保税区、大唐风电、华能风电、宏田石化等临港产业项目陆续建设投产。临港产业作为新兴经济的增长极,产生了显著的辐射效应,港区建设因此带动了社区物流、商业、服务业等行业发展,相应扩大了当地居民的就业面。 

来源:南方日报 

< 部分素材转载于网络,如有侵权请及时联系后台 > 

         

       ☝咨询投稿            ☝海岸文创 




文章编号: abbcf04cbf853307572365b305dee091
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (国庆亲子｜桂南东游记，解锁凭祥睑虎、白头叶猴、白海豚、鲎的家园) 2024-09-03 浙江山野   浙江山野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA2NDE5OQ==&mid=2650115973&idx=1&sn=9e1258f2d1a533492865962583b5a6fa




让自然生活成为杭州的一张名片博物·生活·乡土

2023年山野带领小伙伴们前往广西的渠楠和北海,探访了白头叶猴和中华鲎的家园。

2024年我们将行程拓展到了整个桂南,带领大家自西向东解锁弄岗、渠楠、钦州、北海,探索这片世界生物多样性热点区域,发现和观察这里的珍稀濒危物种。

白头叶猴如何在陡峭的石山间生存?

幼崽们嬉戏打闹,对它们来说也是重要的学习

国家二级保护动物凭祥睑虎,

对它们最大的威胁是什么?

秋季的广西可以欣赏许多美丽的蝴蝶

我们将在钦州出海寻找粉色的中华白海豚

在海滩发现鲎的踪迹

眼睛如“鬼火”的短身大眼蟹

在我们手上拉耙耙的小石磺

潮间带还有更多神奇的生物等待我们去发现

在北海冠头岭迎接迁徙猛禽的“先头部队”

除却对生物的观察,我们还希望让大家与更多当地人接触,了解他们的日常生活,发现生物与他们生活的关系,并且发现和思考丰富的生态背后的隐忧,了解当地的保护行动。

张开荣大哥是渠楠屯的第四任护林员,保护区成立的第一任护林员是他的叔公,他对屯里的男女老少、大小事务、一草一木、一鸟一虫都十分熟悉。本次营期在渠楠的日子,他会是与我们对接,给我们最多支持的人。

》》》》》点击链接了解更多张大哥的故事

木棉花班是渠楠本地的妇女团体。十余位女性最初从认识白头叶猴开始,协助社区做自然导赏,接触到生活里原本不会涉及的领域。在这个过程中,她们慢慢认识自己,开始看见并关心周围的人。本次营期在渠楠的日子,我们的后勤会由木棉花班的姐姐们支持,不仅于此,我们也会与她们探索渠楠的野外,聆听她们的故事。

在歌声中感受木棉花班姐姐们的力量

点击下方链接了解更多木棉花班的故事

>>她说:我从没有泄气过,我就一直勇往直前

>>她说:七几年的人,都是那么拼的

探访宝藏店铺,与老板成为朋友

而营期的所见所学都会通过自然笔记和游戏的方式进行梳理和记录。

在生物网游戏中回忆和重构生态系统

通过营期手册完成笔记

在游戏中快乐学习

营期导师

林雨帆(犀牛) 

浙江山野全职自然导师,年均参与自然课程逾百场,曾在多个国家级自然保护区带领生态营队,世界自然基金会(WWF)优秀注册环境教育讲师。

彭丽兵(骆驼) 

山野鸟类课程老师,视觉传达设计专业,具有丰富的户外观察经验,曾参与厦门大学聋哑儿童绘画指导项目。绘画能力扎实,摄影经验丰富,对自然具有丰富的感受力,善用手绘的方式展示自然的美丽。

营期卡片

营期时间:2024年10月1日-10月6日 地点:广西壮族自治区崇左市、钦州市、北海市 招募对象:7-12周岁小朋友及家长 营期费用:早鸟价6080元/小朋友(7-12周岁)5280元/大朋友(12周岁以上)费用包含:10月1日到达南宁吴圩机场后,10月6日离开北海福成机场前的课程、包车、食宿、保险等所有活动相关费用。不含:前往南宁和从北海离开的大交通费用及其它个人消费。优惠政策详见购买链接或文章末段详细介绍部分。 支付定金500元/人锁定名额,尾款于营期确定成行后向大家收取。营期成行后会第一时间通知报名的营员,最晚在9月20日内通知是否成行。如不成行,将退回全部报名费用,并获得 1 次山野周末课程的免费上课资格。(与客服联络选课)

行程安排

10月1日

上午:各位伙伴从各地陆续抵达南宁吴圩机场集合,包车前往弄岗。下午:开营仪式;弄岗亚热带喀斯特山地徒步生物观察。晚上:弄岗夜观。亚热带森林徒步不怕人的中国树蜥龙眼鸡、荔枝鸡、芒果鸡......原来都不是鸡?没法蜇人的无垫蜂在这里,小强的颜色都如此吸睛

10月2日

上午:弄岗观鸟,包车前往扶绥入住。下午:拜访风水林、土地庙,了解壮族民俗与环境保护的联系。晚上:村民座谈,听当地故事、了解人猴关系;夜观。棕腹大仙鹟黄腰太阳鸟渠楠风水林习俗深入人心,它与环境保护有什么关系?让我们坐上“小宝马”,一起探索这里吧在渠楠探索过程中我们也许会发现白头叶猴的蛛丝马迹此时,识“屎物”者为俊杰曲纹拓灰蝶:我认为食“屎物”者才是俊杰!

10月3日

上午:观察猴群出洞,了解白头叶猴社会关系和行为;前往钦州。下午:出海寻找白海豚与海滨自然观察、欣赏日落。晚上:室内总结,桂南生态系统梳理。猴群每天行动的路线都不一样,如果它们呆在崖壁上,我们就需要借助望远镜观察它们一片可以让白海豚自由嬉戏的海域是什么样的?©渔喵今年暑期我们在马来西亚出海寻找伊河海豚,这一次我们又会有怎样的船上观察呢?室内阶段总结

10月4日

上午:海滨生态观察,如前一天未见到白海豚则再次出海;前往北海。下午:北海老街探索,河口滩涂生物观察。晚上:冠头岭夜观。呆萌的和尚蟹,头上光溜溜北海骑楼老街,让我们一起发现宝藏店铺许多动物已经适应了都市生活,我们夜观有时会与它们不期而遇

10月5日

上午:冠头岭登高,寻找猛禽迁徙的痕迹,了解保护故事。下午:北海红树林生物观察,寻鲎。晚上:侨港风情街探索;结营仪式。就在不久之前,在冠头岭还能听到偷猎的枪声,这里发生了什么故事?不管潮涨潮落,红树林都在那里密密麻麻的气生根有什么作用?又孕育了哪些生命?看我们发现了什么?咦,海螺怎么长刺了?连鱼的嘴巴都长刺了?

10月6日

上午:与广西告别;北海福成机场送机。

营期须知

课程时间:2024年10月1日-10月6日

集合&解散:营队将在10月1日11:30于南宁吴圩机场包车出发(若出现航班延误等情况会另行安排);预计在10月6日09:30前送至北海福成机场候机。

招募对象

7-12周岁亲子家庭

10人成行,22人截止。

营期费用

早鸟价:6080元/小朋友(7-12周岁);5380元/大朋友(12周岁以上)

原价:6680元/小朋友(7-12周岁);5980元/大朋友(12周岁以上)

费用包含:行程期间的餐饮(共3份早餐,10份正餐),住宿费,保险费,行程期间的交通费,导师费,课程费,物料费,场地费,组织管理费等。

费用不含:外地前往南宁吴圩机场及离开北海福成机场的大交通费及其它个人消费。

住宿条件:

注:默认2人住一间房,如3人及以上住一间房可以在营期结束,确认实际住宿情况后与客服联系退款。

在崇左和钦州将入住舒适型及以上的酒店或民宿

在北海,我们将入住冠头岭的海景公寓,每个房间的陈设和设施会略有不同,具体入住房间会在营期成行后进行协调

优惠:

① 9月11日及以前报名享早鸟价优惠 600 元/人;

② 山野会员优惠 200 元/人;

③ 2人团购各优惠 150 元,3-4人团购各优惠 200 元,5人及以上团购各优惠300元,营期结束并确认参与后,优惠金额原路退回。

如何成为“山野自然教育会员”?

进入会员群,享受线上解疑答惑福利和会员折扣。还有丰富的会员活动等你来发现

会员活动|山野自然教育会员卡重啔!

点击图片进入小程序购买

报名方式

点击文末“阅读原文”,或识别下方二维码,均可报名。

咨询:识别下方二维码,可添加浙江山野客服

关于退费

请认真阅读活动安排,安排好时间后再报名:

1.因故不能参加,可自行转让名额,并告知山野;

2.2024年9月20日及以前退出,全额退款;

3.2024年9月21日-2024年9月25日退出,退款90%;

4.2024年9月26日-2024年9月28日退出,退款70%;

5.2024年9月29日及以后退出,不退款;

6.如遇不可抗力因素导致活动无法正常进行,营期将取消,款项将全额退还。

注:报名即同意浙江山野拥有在课程中所拍摄资料的使用权,如有特殊要求请提前沟通。

往期精彩

山野公益:从尘埃里开出花来——守护堇叶紫金牛 | 浙江山野2024年春季公益简报(2-4月)

山野介绍:2023年末,再认识一下山野吧植物: 萝藦 | 油桐 | 金丝桃昆虫:离斑虎甲 | 黄钩蛱蝶 | 红胸窗萤鸟类:金翅雀 | 白腰文鸟 | 寿带

---------------------------

如果你也喜欢自然,乐于参与户外爬山、观鸟、夜观、赏花识草、自然笔记、科普讲座、博物旅行、夏令营等活动,可关注“浙江山野”微信公众号,随时了解相关信息,我们一起共赏自然,了解身边万物,保护自然。

让自然生活成为杭州的一张名片长按上方二维码关注山野客服了解更多活动




文章编号: 75428dab5494ae008f692fe9a54e1510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (总奖金40万+综测加分!这个国家级大赛快冲!) 2024-09-03 竞赛君GO   竞赛君GO


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI1MjYyMQ==&mid=2247514228&idx=1&sn=11038906bd6514a3d5a0d6bf32bc1d97






      全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

      一、大赛主题——海洋·共生·未来 

      本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

      二、大赛定位 

      大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

      大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

      三、组织机构 

      (一)指导支持机构 

      自然资源部 

      (二)主办单位 

      自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

      (三)承办单位 

      中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

      (四)支持单位(排名不分先后): 

      各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

      四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

      全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

      (一)大学组奖项设置: 

      1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

      2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

      3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

      4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

      (二)AIGC海洋设计奖项 

      金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

      (三)创意传播奖 

      金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

      注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

      五、参赛对象 

      在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

      特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

      六、参赛类别 

      围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

      1.非命题赛道: 

      (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

      (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

      (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

      (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

      (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

      (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

      2.命题赛道 

      (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

      参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

      (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

      (3)主办方特别命题 

      ①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

      ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

      七、参赛流程 

      (一)参赛方法 

      1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

      2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

      *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

      3.作品提交要求 

      (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

      (2)数字媒体艺术 

      微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

      数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

      交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

      虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

      (3)AIGC 

      ①作品文件: 

      图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

      视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

      ②创作过程: 

      请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

      ③加分项: 

      创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

      (二)报名时间及费用 

      本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

      所有参赛组别作品 

      均不收取报名费用 

      ,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

      (三)赛事流程 

      作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

      八、评审办法 

      (一)评审环节 

      设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

      (二)评价标准 

      1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

      2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

      (三)评委构成 

      为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

      九、日程安排 

          活动 

          日期 

          作品征集 

          2024年4月18日12时开始 

          截稿日期 

          2024年10月25日12时 

          初评 

          2024年11月上旬 

          复评 

          2024年11月中旬 

          总决赛 

          2024年11月下旬 

          颁奖盛典 

          2025年7月 

      十、联系方式 

      地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

      QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

      QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

      大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

      大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

      附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

      附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

      参赛须知 

      参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

      (一)知识产权 

      1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

      2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

      3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

      4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

      (二)报名信息 

      1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

      2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

      (三)结果通知 

      所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

      (四)作品寄送 

      文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

      (五)赠予与收藏 

      组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

      (六)总决赛及颁奖典礼 

      所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

      (七)证书、奖杯及奖金发放 

      1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

      2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

      (八)参赛要求 

      最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

———————————————— 

推荐阅读 

  ▍ 

  ▍ 

  ▍ 

  ▍ 

  ▍ 

  ▍ 

    免责声明:内容收集自网络,仅作分享,如有侵权请联系删除。是 

    否报名参与,请自行评判,本账号不承担任何法律责任和经济责任。 

小可爱们~ 点个“分享”和“在看”叭! 




文章编号: ac7f973afd4cd2d37c157d465a734cab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (钦州即将有科技馆了→) 2024-09-03 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247520239&idx=2&sn=b21d098288a39ea18029b912e5d6be9e




钦州人将有座高大上的科技馆

设计和理念媲美省城水平

据说名称很科幻

效果很酷炫

关键是，咱400余万钦州人民

不用跑南宁挤首府

在自家地盘就能感受到

最新高科技带来的愉悦和便利啦

钦州市未来1号科技馆效果图

这“配置”，与滨海运河城很搭

运河向海，科技先行！

新时代的科学普及被赋予了与科技创新同等重要的意义，党的二十大报告作出“加强国家科普能力建设”的战略部署，一个地方的科普能力更是成为衡量一个国家综合实力不可忽视的指标。当前，我市正在高质量推进滨海运河城建设，怎么能少了科技的力量？

2024年“全国科技活动周”同学们走进钦州市三娘湾白海豚科普馆

中国科技馆馆长郭哲说：“科技馆是一座没有围墙的学校。”

近年来，科技场馆、博物馆因在实体观摩、体验互动上具有先天的资源优势，成为中小学生接触科学、了解科学的“社会课堂”，在科普和科学教育上发挥着越来越重要的作用。

2023年科技活动周，同学们观看机器狗表演。融媒体记者 周丽虹 通讯员 刘秋菊 摄

我市素来重视科普教育和阵地建设，市政协积极建言献策，加强青少年科技教育基础设施建设成为每年两会必备话题。市科协、市科技馆等相关部门多举措、多途径，开展科普活动。

钦州市未来1号科技馆效果图

在全民期盼中，由钦州市科协全力引进，钦州市运河之美教育科技公司斥资打造的综合型科技馆——钦州市未来1号科技馆应运而生。

钦州市未来1号科技馆效果图

未来已来，部分效果图曝光

未来已来，翘首期盼！

钦州市未来1号科技馆位于钦州市钦州湾大道北1号，在原蓝月亮教育城的基础上，经过大刀阔斧的创建、升级、改造，将在今年国庆焕然一新、重磅来袭。

钦州市未来1号科技馆施工中

钦州市1号科技馆占地面积11亩，建筑面积13500平方，共分为三层，开设有船舶馆、海洋馆、航空航天馆、人工智能馆、VR馆、基础科学馆、天文馆、地质馆、人体健康馆、生命科学馆、非遗馆、红色馆、安全教育馆等18个主题场馆，36个展览分区。

钦州市未来1号科技馆效果图

展品涵盖物理、化学、机械、地理、航空航天、海洋、天文、军工、VR虚拟模拟技术、Ai项目、生命科学、环境科学、非遗文化等多项学科领域，展品数量达到420余套。

钦州市未来1号科技馆效果图

科技馆以科技·梦想·未来为展示主题，以其独特的设计和前瞻性的科技理念，引领着未来科技风潮，不仅为市民提供了一个了解科技、体验科技的平台，更为城市的科技发展注入了新的活力。

钦州市未来1号科技馆效果图

在科技馆里

可遨游太空揽星月

可深入大海探奥秘

上天入地，无所不至

零距离接触

沉浸式体验

感知科技的力量

激发探索科学的兴趣

看完效果图不禁感叹

这么高大上的科技馆

才配得上咱滨海运河城钦州的气质

钦州市未来1号科技馆效果图

钦州市未来1号科技馆将作为钦州首家大型综合型科普教育基地和研学基地，馆内设有临时展厅、科技大舞台、科学报告厅以及5D电影院、7D裸眼电影院等设施，常年举办各种科普教育活动和赛事，包括科普剧、科学实验室、主题科普活动、各类亲子活动、科学大讲坛等，是面向公众的现代化、综合性、多功能的大型科普教育活动场馆和青少年旅游目的地。

钦州市未来1号科技馆效果图

作为我市2024年为民生、造福祉的重大民生项目之一，1号科技馆聚焦青少年群体需求，将成为展示最新科技成果、普及科学知识的重要场所，为广大市民带来前所未有的科技体验。

领导重视，多方合力，见证钦州速度

大美钦州，奋斗书写；钦州速度，再创奇迹！

经过周密的谋划和精心设计，今年7月，钦州市未来1号科技馆正式动工，自治区及我市有关单位高度重视、多方协作，科技馆天天有变化、周周有进度，再次刷新、见证钦州速度。

钦州市未来1号科技馆建设日新月异，效果初显

3月21日，自治区科协党组成员、副主席黎宁一行来到钦州市开展科普阵地建设工作调研。黎宁表示，科普场馆是实施全民科学素质行动和创新驱动发展战略的重要基础设施。目前，钦州市正在建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，加快推进包括市级科技馆在内的各类科普场馆建设非常必要。

今年，钦州市政府副市长张红丹就科技馆的设计和功能实地了解，“科技馆的开设是一件钦州老百姓关注的好事和实事，设计功能综合性强，特别是安全科普体验馆的推出，将更好的为学生在学校接受安全教育提供更全面的补充和切身感受，政府会密切关注科技馆的发展”。

8月23日，市政协副主席、九三学社钦州市委主委陈正理率队开展第2024142号《关于进一步加强钦州市青少年科技教育基础设施建设的提案》办理调研协商活动。陈正理指出，市科技场馆的建设对开展青少年科普教育具有重要的意义，是落实科普教育的重要抓手，各有关部门要大力支持，做好跟踪服务，确保项目高质量建设。

8月27日，致公党钦州市委主委李永威率机关单位、中小学支部和高校支部代表一行到钦州市首个民营科技馆调研建设工作。调研组表示，作为钦州市首个民营科技馆项目落地建设，既是为民办实事，也是解决科普资源覆盖面的重要举措。

钦州市科协主席何立伟等科协领导班子，就科技馆的论证、建设和推进，每周与科技馆团队沟通探讨，给予了强有力的技术指导和招商服务保障。

欢迎各级领导到科技馆现场指导，给予专业意见。

相信未来，钦州市未来1号科技馆将成为我市科技创新长廊上的一颗璀璨明珠；

相信未来，这座科技馆将成为钦州的新名片，一扇为公众窥探科技力量的窗口，引领着更多人走进科技的世界，感受科技的魅力。

未来已来

国庆相见

让我们拭目以待！

END

来源丨钦州发布


文章编号: 22a906642a83108b0c83b53e3e0a5f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“他们拼死拼活守下的和平生活,我们都不回头看一看吗?”) 2024-09-03 CCTV纪录   CCTV纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652100277&idx=1&sn=796c07f009153817caae21ef861657cf






“他们拼死拼活守下的和平生活,我们都不回头看一看吗?” 

——青年摄影师 爱星青年公益发起人  

韩佳龙 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

  

韩佳龙的爷爷是一位抗美援朝老兵,但他只留下了一张照片,除此之外,这世间再无老人的影像。 

作为孙子,韩佳龙感到很遗憾,而且这种遗憾是无法补救的。 

或许正是从那一刻起,他萌生了为爷爷的老战友,为志愿军老兵义务拍摄“戎装照”的想法。 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

正所谓“兵马未动,粮草先行。”为此,他找到的最大的投资人是父亲。 

这些年,韩佳龙和他的小伙伴们拍了两百多位九十多岁的志愿军老兵,他说那感觉就跟活了几辈子一样…… 

△韩佳龙为志愿军老兵拍的肖像照 

“主要是勇敢,我们的人确实是没有一点畏惧心,在战场上,知道为谁而战,为什么打仗。” 

——中国人民志愿军老兵 欧阳朝廉 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

这位老兵身上留有多处弹片,还有一只眼睛永远留在了上甘岭战役的战场上,后来安上了义眼。 

“孩子,不要忘了我们现在的和平生活,都是那些英雄们换来的,如果不出国作战,他们就进来了,孩子。” 

——中国人民志愿军老兵 何福喜 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

这是韩佳龙第一次接触除了爷爷之外的志愿军老兵,是位女兵,奶奶一直喊他们:孩子,孩子,孩子…… 

韩佳龙说,自己每拜访一位志愿军老兵,都备受鼓舞。 

老兵们的军服都是他和小伙伴们亲自给换上的。 

穿上军装,老人们好像突然就跟他们有了距离,不再像邻居家爷爷的感觉。 

那一刻,他们又成了军人。 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

理想是美好的,为理想奋斗更是幸福的。然而,作为年轻人,韩佳龙也面临着就业压力,包括结婚买房的压力。 

他的好搭档小姚,也面临同样的问题,如果再不离开去找一份工作,恐怕连媳妇都要跑了。小姚笑道:“佳龙说,他不想坑我。” 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

2020年10月,家庭资助出现问题,拍摄被迫暂时中断。 

但小姚并没有离开,他总是说服自己再坚持一个月,再坚持一个月,不断说服自己去做这样一件事。 

那天,听闻自己本要拍摄的一名志愿军老兵忽然去世的消息,韩佳龙心急如焚,决定重啔拍摄。 

为了将这项事业坚持下去,2023年初,韩佳龙成立“爱星青年公益服务中心”,希望寻求社会的帮助,将“追星”事业进行到底。 

这是一个用影像的方式为志愿军老兵保存历史的公益组织,名字中的“星”就是代表志愿军老同志们。 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

“我们也是青年,他们上战场的时候也是青年,这个名字充分体现了我们是一个怎样的公益组织,无论如何,这个事不能停。”韩佳龙说。 

             

△纪录片《夏天的故事》第二季 

韩佳龙和他的伙伴们是在和时间赛跑。他们在攀枝花待了三个月,拜访了113位老人。老人们很认真地看他们拍摄的照片,会看很久。 

距离上一次穿上志愿军的军装,已经有70多年了。 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

韩佳龙永远不会忘记,一位志愿军老兵拉着他的手说:“感谢你们,我们的血没有白流。” 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

他们的故事,就在CCTV-9纪录片《夏天的故事》(第二季)。 

在这里,不仅有为志愿军老兵义务拍照的公益“追星”组织,还有: 

带动家乡年轻人走上创业道路的90后 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

西安城墙上,以诙谐幽默的语言为公众讲解的70岁导游爷爷 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

子承父业,热爱“陶艺”的女孩儿 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

培养了孙杨、叶诗文、罗雪娟等众多世界冠军的“苗苗班” 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

从农民工“朱师傅”到《2023中国诗词大会》亚军得主的“朱老师” 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

甚至还有朱鹮宝宝和“海上大熊猫”中华白海豚…… 

△纪录片《夏天的故事》第二季 

这个夏天 

你遇见过 

哪些令你印象深刻的人和事 

评论区分享一下吧~ 

锁定CCTV-9

9月1日-8日 

每晚19:00档 

《夏天的故事》(第二季) 

敬请关注! 

内容来源:CCTV纪录微信公众号 

更多精彩 

欢迎来央视频纪录TAB

观看正片 

-扫码直达- 

点击下方  星标关注 

CCTV纪录微信公众号 

精彩纪录内容抢先看 

  总监制丨梁 红 夏晓辉 

  监 制丨杨春果 赵颖新

  主 编丨杨   畅 

  责 编丨罗   维 

  撰   稿丨张晨明 

CCTV纪录 

微信公众号  

纪录·真实的力量 

好看就点赞 




文章编号: 63ad4d7623ee05145feebaab6ecb6f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (你好,新同学!欢迎来钦州上大学!) 2024-09-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661372643&idx=2&sn=b4716051cf4f49920520de77559e5441






原图:北部湾大学 

又是一年开学季,各位新同学,你们好呀! 

欢迎你们来到钦州! 

初来钦州 

相信你们的心里或许还有许多好奇: 

学习之余,想出去逛逛应该去哪? 

家人来钦州,带他们怎么玩最合适? 

钦州有哪些好玩的好吃的? 

…… 

别着急 

文旅君为各位新同学们 

整理了一些吃喝玩乐攻略 

希望大家在钦州度过愉快的大学生活~ 

钦州,古称安州

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

在钦州 

你可以尽情徜徉在自然的怀抱中 

这里河、海、山、岛、湖相连交融 

山水风光让人赏心悦目 

▲龙门大桥 

钦州的海景风光独特 

温馨迷人 

集众多滨海风光特点于一体 

更具有自然、原始海岛风情 

推荐阅读 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

钦州的山水

虽然没有巍峨高山的豪迈 

却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

推荐阅读 

▲八寨沟 

▲五皇山 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

钦州是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

推荐阅读 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

钦州灵山

拥有多个人文景观丰富的文明古村 

这里古村古筑成群,人文气息浓厚 

古香古韵,随处都是美景 

推荐阅读 

▲大芦古村 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

温柔的晚风、璀璨的夜景 

钦州这座滨海运河城市的美,不限于白天 

夜幕下的钦州,更有一种 

令人陶醉的独特魅力 

推荐阅读 

赏夜景、逛夜市 

品夜宵、夜购、草坪音乐汇

…… 

霓虹灯与美食美景在这里交错 

焕发出一种不同于白天的别样活力 

推荐阅读 

去体验、去尝试、去探索 

愿你在钦州遇见 

一个更加广阔、多彩的自己 

欢迎来钦州上大学! 

开啔你人生的下一个四年! 

   来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

编辑丨吴登翰 

校对丨颜兴 

审核丨罗立彬 

             ❀   

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: fc89023e345c827a375acaa7e0f7e43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【中秋】研学“世界工程”、探访百年侨乡、参观透明工厂... ...穿越深中通道,行知湾区) 2024-09-03 深圳新航研学   深圳新航研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwOTYyMQ==&mid=2455357022&idx=1&sn=aee98a444dd5282f895fb80426b265b7






行知湾区 

穿越深中线 

3天2夜“西游记” 

历时7年筹备,创十项世界之最~! 

6月30日15时,深中通道正式通车试运营, 

不知不觉间,这项世界工程已经“开通满月”。 

带着对超级工程的好奇,我们特别组织 

穿越深中通道“西游记”研学, 

探访百年侨乡,品读历史故事, 

考察城市乡村,发掘专属于珠海的美, 

参观汤臣倍健透明工厂, 

学习生物科技和健康知识。 

活动招募 

活动时间:9月15-17日 

招募对象:9岁以上独立出行 

活动费用:1990元/人 

报名咨询:龙猫老师 18025367395 

长按二维码识别

亮点一:研读深中通道 

深中通道,位于珠江三角洲伶仃洋海域,是省内连接深圳、中山、广州的跨海通道,是世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程,也是构建粤港澳大湾区综合交通运输体系的核心交通枢纽工程。 

其总体方案设计灵感来自飘逸优雅的风筝。隧道就像放飞风筝时若有时若无的线,面向东方太阳升起的地方,象征着追求超群、卓越、实现中国梦。 

东人工岛犹如风筝的线盘,桥梁宛如风筝飘逸的尾部,将珠江口两岸紧紧相系,形成“风筝牵线”的总体美学主题。 

要完成这项“艺术工程”并不简单。由于深中通道位处于珠江出海口,属于大湾区核心位置,其建设条件极为复杂,不仅要克服技术难题,还要考虑湾区的城市发展规划。 

例如,深中通道起点位于深圳机场南侧,航空限高决定了项目东侧只能采用隧道方案。 

此外,深中通道线位穿越7条航道,桥梁净高和隧道埋深也必须要考虑到位。 

再者,珠江口属于亚热带季风气候区,夏季台风等极端天气频发,这对主梁的抗风性提出了极高的要求。 

深中通道还穿越中国国家一级保护动物中华白海豚洄游区,区域内环保要求高。 

因此,我们在穿过深中通道时,不只是路过一条通往目的地的桥梁,还将是一次多角度的思考和探究。 

亮点二:探索百年侨乡 

江门市被称为五邑地区,是因为它所辖的新会、台山、开平、恩平、鹤山五个区县市在历史上有着紧密的联系和相似的人文风俗。这个地区在海外有大量的五邑籍华侨,因此也被称为“五邑”。 

本次活动的首站赤坎镇——位于珠江三角洲西南部,开平市中部的潭江之滨,毗邻市区三埠。人口27564人(2017年),海外华侨、港澳台同胞达9万多人。 

为什么五邑地区会有如此多的华侨呢?在清末年间,内扰外患不断加剧,天灾人祸连绵,当地农民度日艰难,为求生路,众多本地农民被迫背井离乡,踏上海外淘金之路。 

他们在海外奋斗,历经沧桑,在事业有成之际也不忘建设家乡,寄回了一批又一批的物资,同时把海外先进的技术和文化带回故土。在发展家乡的过程中,当地村民融汇中外,形成了独特的侨乡文化体系。因此,邑地区又有了“中国第一侨乡”的美誉。 

在本次研学中,同学们不仅能了解侨乡历史和华侨文化,还能了解其形成的历史背景,聆听埋藏在岁月中的感人故事。 

在赤坎古镇,同学们将乘坐叮叮车,来一场跨越时空的对话。回到古镇旧时,品读光阴的故事。 

亮点三:走访珠海名企——汤臣倍健 

汤臣倍健创立于1995年10月,是中国膳食营养补充剂领导品牌和标杆企业。汤臣倍健实施科学营养战略,依托现代营养科学,建立了全面的膳食营养补充剂科学体系;携手全球前沿科研力量,持续开展科学营养及其对慢病营养干预研究,以极致的科学精神,打造极致的科学营养产品力。 

同学们将走进汤臣倍健透明工厂,了解生物科学,学习健康知识。 

亮点四:研读珠海 

1980年,珠海设立经济特区,是中国最早设立的经济特区之一。是中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。重要的口岸城市,设有拱北、横琴、青茂、港珠澳大桥珠海公路、珠澳跨境工业区5个陆运口岸,九洲港、湾仔港轮渡客运、珠海港、斗门港、万山港5个水运口岸,共10个国家一类口岸,是仅次于深圳的中国第二大口岸城市。 

本次活动的我们将带领同学们走进珠海博物馆,以历史、民俗、文化、传承和发展等不同的视角,研读这座充满传奇色彩的城市。 

除了独特的历史值得同学们去发掘,珠海的景色也值得我们流连。坐落于香炉湾畔,两个巨大的贝壳形建筑相映成辉,宛如洒落在人间的珍珠。无论是海景,还是建筑本身,都能给我们带来一场视觉盛宴。 

最后,我们还将走进同会村,考察广府民居建筑群,了解“三街八巷”的村落布局结构,感受崇尚自然的居住观念。 

行程安排 

DAY1: 

上午:集合,穿越深中通道,到达赤坎 

下午:赤坎古镇研学 

晚上:出发珠海,入住酒店(携程4钻) 

DAY2: 

上午:汤臣倍健透明工厂

下午:格力科技展厅(或珠海太空馆) 

        (具体根据预约情况而定) 

晚上:打卡日月贝夜景 

DAY3: 

上午:珠海市博物馆 

下午:同会村研学,返程深圳 

注意事项 

住宿:双人标间,携程4钻 

出行:全程旅游大巴接送 

集合点:具体请咨询龙猫老师 

师资配比:不低于1:8 

费用包含:往返大巴、活动用餐(含2早5正餐)、水(2支/人/天)住宿(2晚)、课程、场地、领队、导师等费用。 

赠送:保险 

费用不含:税票、个人消费、往返集合点的费用。 




文章编号: 9e1394dc1d04013343c534e7050ef4e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (特惠港珠澳双卧8天) 2024-09-03 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247534192&idx=1&sn=29598763f8a2052c68e57c5a03d67f67




金紫荆广场

太平山

维多利亚港

大三巴牌坊

巴黎人

日月贝

感受港珠澳大桥的魅力全程穿梭【港珠澳大桥】感受祖国跨世纪工程!特别安排车游“港珠澳大桥”,另一个角度观看港珠澳 大桥的壮伟

港珠澳大桥,如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。宛若一条巨龙,港珠澳大桥横卧在伶仃洋的碧波之上。这座世界最长的跨海大桥,历经6年筹备、9年施工,数万建设者披荆斩棘、攻坚克难,最终实现横亘珠江口、一桥连三地,一举创造世界桥梁史上的奇迹,成为中国走向桥梁强国的里程碑之作。一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥,在风起云涌之间构成了一幅壮丽的“中国画卷”。自2018年10月建成通车以来,港珠澳大桥总体实现安全、通畅、有序、便民运营,有力促进粤港澳大湾区发展,为支持香港、澳门融入国家发展大局,促进港澳地区长期繁荣稳定发挥重要作用

东方赌城东方拉斯维加斯“魅力澳门”感受东方赌城的魅力

澳门,一座风情万种的城市。在这里,你可以感受到葡萄牙的异域风情,可以探索到赌城的神秘魅力。但最让人着迷的,却是这座城市中心的那片海。归国之子,繁华是世界所望,旧事是游子归心。澳门citywalk一句话:澳门半岛看历史文物建筑,凼仔岛感受纸醉金迷,路环岛静穆回归自然。一座有着400多年历史的教堂遗址,也是澳门的标志之一,血经了三次摧毁后,只留下一道正门墙壁,是西方文明进入中国历史的见证。博物馆众多,建在炮台之上的博物馆仅此一座。澳博以设计和规划闻名,炮台之上承载了历史的厚重与积淀,国内博物馆天花板的存在。澳门的美,同样美在美食。浓厚的人情味在升温既古老又现代。朴质中,见瑰丽堂皇。

安心出游全程导游陪同,管家式服务

收客年龄:26 周岁 – 66 周岁

超龄附加:300 元/人(74 周岁以上不收)

行程安排

第1天:盐城-泰州-深圳 不含餐           住:火车卧铺

各位贵宾于指定时间火车站集合前往广东省。

参考车次:Z155  盐城-泰州     08:50-11:05   (2时15分)

                 K94   泰州-深圳东   13:20-13:56+1  (24时36分)

备注:火车硬卧随机出票

第2天:深圳 不含餐           住:深圳网评三钻酒店

抵达后入住酒店,自由活动。

第 3 天:深圳-香港 含:早餐/中餐         住:香港网评三钻酒店

早餐后,前往“东方之珠”香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。

【星光大道】效仿美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。

【1881 前水警总部】位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主(例如卡地亚/百达翡丽…等等),但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。

【尖沙咀钟楼】原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于 1915 年建成,1921 年3 月 22 日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。

特别安排乘坐【天星小轮游维港】,搭乘天星小轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生 50 个必到景点之一”。现在,您有机会尝试时光倒流的机会,重踏古色古香的渡轮,遨游维多利亚港。

【金紫荆广场】位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。

【香港会展中心新翼】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997 年 7 月 1 日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。

【太平山瞭望台】香港中西区太平山亦是观赏维多利亚港两岸及高楼大厦的热门地点。

第 4天:香港-珠海 含:早餐/中餐         住:珠海网评三钻酒店

早餐后,游览香火鼎盛的【黄大仙】香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇,祈求平安。参观【珠宝店】(约 90 分钟)【手表百货店】(约 120 分钟)【药妆巧克力店】(约 30 分钟)。结束后前往【港珠澳大桥香港口岸】乘坐专车金巴前往珠海—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时 14 年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长 55 公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合 了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠 生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥, 是伶仃洋上别致的风景。

第 5天:珠海-澳门 含:早餐/中餐         住:珠海网评三钻酒店

澳门导游接团游览参观:

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元 1616 年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。

【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。民间传说,如果单身的人走过恋爱巷,不久就会遇上期待的爱情;或者跟另外一半一起浪漫游览,感情也会越来越好。

【妈祖庙】又名妈祖阁,俗称天后宫,是世界文化遗产——澳门历史城区的重要组成部分,位于半岛西端内港入口处,背山面海,主要由大门、牌坊、正殿、弘仁殿、观音阁和正觉禅林组成,有石狮护门,飞檐凌空,饶有中国民族建筑特色。

【金莲花广场】又称九九回归广场,是 1999 年澳门主权移交中国的仪式地方。

【珠宝店】(约 60 分钟)【手信店】(约 45 分钟)

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。后按规定时间集合回酒店或自由活动自行回酒店。

第 6天:珠海-广州 含:早餐/中餐         住:广州/深圳商务酒店

早餐后,游览百岛之城最近的岛屿——野狸岛,这有 21 世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照,海上的“巨无霸”【港珠澳大桥】增加了无限精彩。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜。旁边的黄金沙滩——情侣路“香炉湾沙滩”,体验中国最长海岸线的黄金沙滩。车游珠海的地标【渔女像】、车游珠海必走的【浪漫情侣路】。参观珠海 AAAA 景区、工业旅游示范点【罗西尼工业旅游园区】,罗西尼以钟表制造为基石,前身是瑞士钟表商在新加坡开设的表壳制造工厂,1984 年移师珠海,致力为消费者打造高质量、高品位、高技术的知名时计文化产品,并以特有的简约风格和睿智内涵吸引着亿万消费者的目光。

最后参观【丝绸】【乳胶】【厨具】【玉器】【安宫】【藏药】六选二。后入住火车站附近商务宾馆自由活动。

第 7天:广州-南京 不含餐             住:火车卧铺

根据火车时间前往火车站乘车返程。

参考车次:K528    广州白云-南京  08:19-08:16+1      (23时57分)        

                 T152     广州-南京        10:39-08:47+1     (22时8分)

                 C3189   南京-盐城        09:51-12:32         (2时41分)

备注:火车硬卧随机出票

第 8天:南京-盐城 不含餐             住:温馨的家

抵达出发地火车站,圆满结束港澳游。

在不减少游览景点数量的情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序!

【费用包含】

(1)火车:往返硬卧,高铁二等座,硬座;

(2)保险:旅行社责任险,个人旅游意外险;

(3)用餐:4早4正餐;

(4)住宿:网评三钻/商务酒店;(全程单房差 1000 元/人)

(5)导游:当地中文持牌导游服务;

(6)门票:行程中所列景点大门票;

(7)用车:当地空调旅游车(1 人 1 座);

【费用不包含】

当地司机接送服务费+威尼斯人 300 元/人

(1) 行李:超重行李的托运费、保管费;

(2) 酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费;

(3) 其他:自由活动期间的用车服务;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;

当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;核酸检测报告费用;

(4) 保险:个人境外旅游意外险;

(5) 购物:行程中所列免税店,购买自由,无压力。

全程单房差 1000 元/人

(6)"报价包含项目"内容以外的所有费用。不含:办理港澳通行证费、快递费,请至少提前 10 个工作日自行前往各县市公安局出入境大厅办理。

(备注:所办理的通行证必须有澳门+香港有效签注各一次,若因自身原因导致签注没签或过期无法出境的,旅行社不承担责任,但可协助客人返程,费用自理)

【报名材料】

报名材料:身份证复印件、港澳通行证正反复印件。

温馨提示:请大家前往就近入境管理处办理港澳通行证,并签注香港和澳门有效签注各一次。

 

【购物须知及补充协议】

为满足旅游者的购物需求,旅游者与旅行社经协商一致自愿签署本购物补充协议。

(一)因旅行社安排的旅游线路中不包含购物场所,为了满足旅游者的需要,双方协商一致在行程之外另行约定购物活动安排在自由活动期间进行,旅游者可自由选择。

(二)因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更、人数不够等原因致使旅行社无法安排购物时,请旅游者谅解,双方均不承担责任。

(三)旅游者应严格遵守导游告知的购物时间,以免延误行程或影响其他旅游者活动。

(四)因旅游者超时或其他原因产生的费用或遗漏行程,由旅游者自身承担。

(五)旅行社在此特别提醒旅游者谨慎购物。您在约定购物场所购买的商品若非质量问题,我社不承担责任。

(六)请您注意当地及我国法律针对商品种类、商品数量、信用卡等方面相关规定,如有疑问应及时请咨询接待导购人员,因旅游者自身原因产生的问题,旅行社不承担责任。

旅游者承诺:本人已认真阅读上述形成安排,理解并同意遵守本补充协议,本补充协议作为旅游合同的附件,与旅游合同具有同等法律效力。如本补充协议与旅游合同存在不一致,以本补充协议为准。

地点场所类型商品特色约定时间香港珠宝店玉石、珠宝等90分钟香港手表店手表等120分钟香港药妆巧克力店巧克力等30分钟澳门珠宝珠宝等60分钟澳门手信特产店特产食品等45分钟珠海丝绸、乳胶、厨具、玉器、安宫、藏药锅、铲、厨房用品等(6选2)120分钟

全程7个购物店(以下购物场所常规店)行程中导游根据团情况而定,珠宝店、手表店、药妆巧克力店、手信特产店(行程中景点、餐厅、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物,均不属于旅游购物场所,请根据个人需求谨慎购买。)

【意见反馈】

请配合导游如实填写意见单,不填或虚填者归来后投诉将无法受理。

重要提示:游客请自备港澳通行证,并确保香港、澳门签注在有效期内!

         4月22日起,香港所有酒店不提供洗漱用品,需自带着装。

上述图片均来自网络,如所列图片侵权请第一时间联系作者删除。




文章编号: 56c3e91ede71de4dd5487ac40dd82fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (官宣!中华白海豚被定为珠海市城市吉祥物) 2024-09-03 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485512&idx=1&sn=6b6aabcda08bb224e8be216265f736ea






8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

《决定》强化了对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

中华白海豚,是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类,目前珠江口海域是中华白海豚分布最密集的区域,生活着超过2000头中华白海豚,它们以优美的身姿、可爱的模样和温和的性情,赢得了无数人的喜爱。 

中华白海豚与港珠澳大桥“同框”

近年来,中华白海豚的保护和宣传持续强化。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园,为公众了解中华白海豚提供了一个生动直观的平台。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播,进一步提升了公众对中华白海豚的认知度和关注度。珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将通过共建“中华白海豚守护学校”的形式,从小培养孩子们的生态保护意识。 

纪录片《中华白海豚》画面

中华白海豚被定为珠海市城市吉祥物,具有重大而深远的意义。这一决定是珠海市对生态保护理念的生动诠释。珠海,这座拥有着漫长海岸线和丰富海洋资源的城市,一直将生态保护作为城市发展的重要基石。中华白海豚作为海洋生态系统的重要指示物种,其生存状况直接反映了海洋生态环境的质量。将中华白海豚定为城市吉祥物,不仅彰显了珠海市对生态保护的高度重视,更展现了这座美丽海滨城市与海洋生物和谐共处的坚定决心。 

中华白海豚探出水面

同时,这一决定也将进一步提升珠海市的城市形象和知名度。中华白海豚作为一种珍稀的海洋生物,具有极高的观赏价值和科研价值。它们的可爱形象将成为珠海市的一张亮丽名片,吸引更多的游客前来观光旅游,感受珠海的独特魅力。此外,将中华白海豚作为城市吉祥物,还可以提高公众对海洋生态保护的认识和关注度,激发全社会共同参与生态保护的热情。 

中华白海豚跃动

在社会多方的共同努力下,中华白海豚定将在这片蔚蓝的海域中继续自由嬉戏、繁衍生息。它们将成为珠海市生态保护的象征,见证着这座城市的可持续发展。让我们携手共进,为保护中华白海豚、保护海洋生态环境贡献一份力量! 

          扫码关注我们 

获取更多 

中华白海豚相关信息 




文章编号: d83c199ec7f52753db9c71496b4b5024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (友谊将打造一个“超级目的地”!首座邮轮主题商场来了!) 2024-09-03 友谊发布   友谊发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA4ODUzMQ==&mid=2649945300&idx=1&sn=c0ae8c3567b0c5e5a05ba7b64caf95b2






不得了了! 

上海将打造一个 

“城市微度假超级目的地” 

小编预测 

这里将成为 

下半年网红打卡新地标! 

↓ 

位于宝山吴淞口码头边的 

“上海·海上世界” 

预计于9月30日开业 

它来头很大~ 

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业 

体量超24万立方米 

包括6.6万方的购物中心 

约3.8万方一线江景甲级写字楼、 

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓 

和伊敦康得思酒店 

集购物、休闲、 

文化、艺术于一体的 

邮轮主题商业综合体 

地处亚洲最大邮轮母港 

上海吴淞口国际邮轮港 

身为上海国际邮轮旅游度假区 

重要一环 

“上海·海上世界” 

踞于度假区的中心地带 

坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间 

约6.8公里海岸线的“核芯”位置 

可以远观吴淞口国际邮轮港的水岸天际 

外立面采用高端玻璃幕墙 

配以斜向金属饰条 

内部将构建 

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了 

三大沉浸式海洋主题场景 

↓↓↓ 

⭐“海市物语” 

以20米室内瀑布 

穿越三层,带来视觉震撼 

⭐“星海乐园”穹顶下 

“洋流”与“鲸鱼”共舞 

打造全龄奇幻之旅 

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇 

融合灯光与艺术 

除此之外, 还有屋顶花园 

不仅能打卡拍摄江景大片 

还能看一场露台电影 

度假氛围拉满 

早C晚A的滨江潮趣市集 

利用空中连廊 

打造文艺青年最爱的 

艺术长廊 

“上海·海上世界” 

还将打造一座开放式广场  

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等 

其中最令人期待的就是这个 

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地 

↓↓↓ 

亲子“无动力乐园” 

原创白海豚IP设计 

左右滑动查看更多 

这个无动力乐园还分为四大板块  

海底巴士、守望灯塔、 

沙滩海港和成人健身区 

让你轻松遛娃,惬意“躺平” 

此外,已有超30家

人气餐饮品牌 

官宣入驻~ 

日式料理、韩式烤肉、 

东南亚料理、川菜、 

上海本帮菜、东北菜等 

   带你逛吃全球美食 

bistro OK 

这家小酒馆有各式各样的多元简餐

精美咖啡、醇香果茶

20多道大厨独创菜品  

承包你的味蕾  

是朋友约会、下班小酌的好去处 

KOKOROWA 

这家高端日本料理 

充分发挥高级食材的天然美味  

提供最原汁原味的京都会席料理  

让你一口惊艳 

美林荟 

它前身是上海90年代

家喻户晓的餐厅“美林阁” 

 如今焕新升级  

如果你想品尝最地道的上海美味  

来这里就对了 

新里 

现做现煮的美味 

不仅好吃、放心、 

而且价格实惠  

还特别提供长者助餐服务  

必将成为宝山人民心中的宝藏食堂 

楼兰新疆主题餐厅 

正宗新疆美食热辣来袭  

让你穿越到3000公里外的 

西域美食 

刘行二火锅 

足不出沪  

吃到重庆真味道  

牛油锅底、香辣俱备 

让人一秒上头 

桃花源记 

主打创意湖南菜 

以湘菜经典的小炒皇牛肉 

与湖南小炒肉为招牌  

佳肴雅境  

让人犹如置身世外桃源 

成都你六姐 

大众点评上海冒菜排名第一 

还原成都特色冒菜  

在这里能尝到 

各式成都街边特色小吃  

很巴适 

除此之外,还有嗨炒嗨炒、望滇山云南酸汤牛肉火锅、云梢雀小锅米线、胖东北东北菜、陈香贵、兰州拉面、朴大叔拌饭、喜茶、霸王茶姬、手打柠檬茶、星巴克、DQ、必胜客......美食太多了,根本吃不过来↓ 

除了美食 

这里还有 

一系列亮点主力店铺 

也提前曝光啦~ 

潮玩运动新聚场  

N+人气品牌集结 

华东首店! 

超1000㎡魔都「冰雪乐园」 

用真冰打造的! 

上海超好玩的冰雪乐园来了! 

超1000㎡的室内冰雪世界 

融合真冰冰场 

与冰雪乐园的独特体验 

 8大主题雪域童话场景 

雪橇、冰上碰碰车、 

高空滑道、童话城堡等  

让你尽享冰雪乐趣  

15m沪上首深·海景潜水打卡池 

LAS蓝时潜水 

上海首家SSI钻石潜水中心、 

国内潜水领军品牌  

不用去三亚 

在上海就能玩自由潜水啦~ 

北上海唯一Deep Wave(真波) 

还有北上海唯一的真波 

打破天气场地限制 

让你尽情感受冲浪的乐趣~ 

宝山首店  

滑板公元 

除了水上冲浪 

你还能在这里接触到 

酷炫的陆地冲浪 

除此之外,这里还有 

潮流娱乐空间

&自然动物园 

超2000㎡的玩乐地标 

PARTY KING 

1号卡丁

亲子竞技 酷炫飙车 

乐客潮玩  

室内电玩亲子乐园 

汤姆小鸟  

大型室内儿童探险乐园 

上海首店:多栖博物  

探秘生物 上百种标本周边 

看电影、唱k、看书逛展 

也能一步到位 

中影国际影城 

豪华巨幕影厅 极致视听盛宴 

麦颂 

聚会开趴嗨歌 释放压力的宝藏地 

漫读理想穀上海首店 

800㎡邮轮定制主题书店 

集书店、咖啡、新中式茶饮、 

烘焙和城市露营为一体的人文空间 

   开业倒计时30天! 

全品牌阵容曝光!

看看有你喜欢的品牌吗↓ 

作为沪上首个邮轮主题的 

城市微度假打卡地 

上海·海上世界 

不仅方便了周边居民 

更能辐射到未来吴淞口 

每年270万人次的邮轮旅客 

以及来这里微度假的 

全体上海市民 

购物商场+亲子酒店 

+海洋主题乐园+邮轮之旅 

也太chill了~ 

本月底就要开业了! 

你期待伐? 

   来源:侬好上海 

   如需转载,请注明出处,谢谢! 

      党史学习天天做 

  ❓ 在东北解放战争中,____牺牲师级以下指战员9000余人,共歼灭国民党军6万余人,涌现出“四平模范连”等英模单位和李广正等战斗英雄,以及马仁兴、黄丽华、陈金保等著名烈士。 

第7纵队 

往期推荐 

来,试试最新的  点赞   转发   在看   留言  键   

喜欢请关注我们哦~ 




文章编号: dcf39244109d89deba2af702e6e9ca18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (一头中华白海豚搁浅泉州海边,奄奄一息!十几天后……) 2024-09-03 海峡都市报闽南新闻   海峡都市报闽南新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc3MjMzMQ==&mid=2650730457&idx=1&sn=b08d57b5d57c4f39c30d22f45533a5ec






N海都记者 杨江参 苏鹏峰 

  见习记者 连铮 文/图

8月17日 

一头中华白海豚在泉州南安海域滩涂搁浅 

多方营救后被送往专业救护站救治 

引发读者的广泛关注 

长期以来 

鲸豚类动物搁浅救助 

一直是个世界难题,成功率很低 

十多天过去了 

这头国家一级保护动物恢复得如何? 

9月2日,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站,记者近距离探望了这头中华白海豚:跟刚来时的奄奄一息相比,现在的它不仅能自主吞咽,还能主动捡食鱼饵,身体状况越来越好了。 

最新消息: 

“能够救活非常难得!” 

刚被送到泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站时,这头中华白海豚的身体状况并不好,即便已经治疗了两天,它依然体形消瘦、精神萎靡,而且无法自主游泳、自主进食。救护人员坦言,需要一个长期的救护过程。 

2日8时35分,在泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站的组织下,记者终于见到这头心心念念了十多天的中华白海豚:这头“海上精灵”在水里悠闲地游着,时而浮出水面呼吸,时而沉到水底盯着人看,虽然动作有些慢,但整体精神面貌不差。仔细看,它的皮肤灰色和白色相杂,身上有许多斑点分布,头部和鳍后尾部的划痕清晰可见。 

中华白海豚在水里悠闲地游着 

“这头中华白海豚能够救活是非常难得的。”泉州欧乐堡海洋王国乐园动物防治中心及水生野生动物救助站主任成林激动地告诉记者,这是福建首例成功救助搁浅中华白海豚的案例。 

“一次投喂1.3公斤鱼饵,一天三次。”救助人员迟腾飞告诉记者,救助站专门成立了一个小组,有负责医疗的,有负责24小时看护的,还有专门负责喂食和野外训练的。上午8点半正好是喂食时间,迟腾飞就拿来一桶小鱼,一条一条地往水里扔,让中华白海豚自己去捡食,“虽然进食速度不快,但至少已经是主动捡食”。此外,他还会利用一些软性玩具对白海豚进行野化训练。 

救助人员给中华白海豚投喂鱼饵 

现在的中华白海豚已能主动捡食鱼饵 

三大因素 

“快速”创造救助奇迹 

“我们通过向有关部门了解,中华白海豚搁浅救助,不管是在省内还是国内,都是非常困难的一件事情,成功率特别特别低。”成林说,本次救助能够成功,主要包括以下几点原因。 

首先是救助时间及时。 

它是在8月17日下午3点左右搁浅,游客第一时间发现后不仅立即报警,还与热心市民一起徒手挖泥屯水,让海豚身下有了水。随后,南安市农业农村局等单位和志愿服务队赶到现场接力救援。成林说,他们抵达现场时,距离搁浅不到三小时,给救助留下更多机会。当时,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚,5岁左右,体长约2米,体重110kg左右。 

其次是救助方案快速。 

“当时它的状态,如果放生,有可能会再次出现搁浅,如此就可能会危及生命。”成林说,他们在现场采取了一些药物治疗,但并没好转,与南安市农业农村局工作人员商定后,暂运回救助站做进一步检查治疗。 

最后是制定医疗计划。 

运回之后,救助站立即给白海豚做了胃镜、采血以及B超检查等,并立即制定了一个医疗计划,先是补营养、补能量,再做一些相应的治疗。检查中,救助人员还发现白海豚的左鳍错位了,于是专门请来医生给它正骨。同时,为了让它身体保持平衡,加了一个人工浮漂,再由潜水员陪伴保持平衡,24小时进行看护。 

回归大海 

还需更多专家评估 

中华白海豚属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。 

自海都报报道后,它何时能回归大海,牵动着许多读者的心。 

“目前,因吸入性肺炎,还需较长一段时间的药物治疗,帮助它消除炎症。”成林介绍,目前,它的身体只有一个指标稍微有点偏高,但具体什么时候能达到放生的一个状态,还需要更多专家来进行评估。 

中华白海豚有“海上大熊猫”之称 

作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来,泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站先后救助过南瓶鼻海豚、江豚、鲎、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。在本次中华白海豚的救助中,还得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局的关键支持。 

   救 助 趣 事    

泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明分享了此次救助的一些趣事。

花絮1  

自然界行为开始出现 

刚救助时,因为身体比较虚弱,它基本上就在水底下不动。通过这十几天的治疗,它的体力也有点恢复了,生命体征也往好的方向走。现在的它在水里面,有时会吐泡泡,有时会沉在水底,有时会突然出来,大口呼吸或快速游动。像这种急速转弯、急速冲浪的行为,一般都只会在自然界出现,在人工饲养环境下是很少有的。也就是说,从这些行为可以判断,它现在已经趋于健康。

此外,它刚来的时候,比较怕跟人接触。因为在野外,它长期跟妈妈、跟种群生活在一起,来到一个陌生的地方后,对人还是相对保持着一个警惕的心,甚至会躲着人。后来,在逐渐的救助过程中,它才越来越喜欢亲近救助人员。 

花絮2  

它在夜间比较活跃 

王本明说,十几天的治疗过程中,他们发现,它比较活跃的时间段,是在傍晚到晚上九、十点之间。

仔细想想,现在的海域,白天有船只,干扰比较多,晚上相对会静一点,它们可以大量地浮出水面,进进出出地游动,包括去追逐鱼群。因此,这头中华白海豚白天基本上就是慢悠悠的,而到了晚上,就会游来游去,有时还有叫声。王本明认为,叫声是一种开心的表现,应该是在寻找群体。 

花絮3 

 通过背鳍可判断群体 

中华白海豚保护区的科研人员和国家海洋三所的专家们确定,这头中华白海豚是厦门海域的群体,而不是南安海域的群体。

通过什么判断呢?专家说,是通过白海豚的背鳍。因为每一头中华白海豚背鳍的形状都不一样,还有白海豚背鳍下面那个皮肤的一小部分上面有斑点,年龄不同,斑点大小、数量也会不同。专家们通过此前建立的数据库,找到了这头中华白海豚的相关资料。 

专家通过背鳍判断中华白海豚的群体 

对它头部和身上的划痕,专家们猜测,身上的伤痕或是同类追逐打闹中咬伤留下的,而头上的划痕应该是在搁浅时石头划到的,不过没有破皮,不会有太大影响,这些对野外的海豚来说,都是非常正常的。 

被救助的中华白海豚头部有划痕,但没有破皮 

编辑:白白 

                ▊ 推荐阅读(戳下方标题) 

      热点视频推荐

        推开暗 

戳这里查看精彩视频点赞并关注哦~ 




文章编号: 7f607dce6e06ccec645b29c2010e1e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【主播邀您游厦门】福满闽南--厦门美景+博饼民俗让您玩到嗨) 2024-09-03 私家车964   私家车964


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIwNDQyMQ==&mid=2650797690&idx=1&sn=d6d0a1eb61984e8ac76300dca93e8fe8




出团日期:9月19日出团价格:3980元 2--12岁儿童:3380元(不占床不含早餐其余同成人,儿童产生优惠门票差价导游现退)咨询电话:85702626

【精华景点】鼓浪屿-云水谣-环岛路-中山路-植物园一网打尽!【闽南博饼】“独家安排厦门中秋博饼民俗体验” 现金红包等你拿!【探秘土楼】游览南靖土楼,置身云水古镇,参与特色KTV,烟花,篝火晚会活动【鼓浪之声】打卡世界遗产 —“海上音乐花园”鼓浪屿【海上帆船】向着神秘海洋前进,寻觅白海豚,远眺大小金门【网红植物园】恍入爱丽丝仙境,感受雨林喷雾,遇见巨型仙人掌【美食美客】土楼九大簋、客家长桌宴、海边餐厅、闽南海鲜餐等你来【纯粹旅行】甄享纯玩,睡到自然醒,每天08:30后出发.【豪礼相赠】赠送鼓浪屿耳麦

注意事项:

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息、节庆,不可抗力(如自然环境变化、政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或更换,敬请谅解!※

1第 一 天9月19日:青岛-厦门-山海健康步道- 沙坡尾-演武大桥观景平台餐:中 | 住:厦门       当日青岛机场乘飞机赴福建省副省级城市、具有“东方夏威夷”之称-【厦门】。抵达后,导游接机,安排入住酒店,后自由活动。参考航班:青岛-厦门SC4781(06.30-08.45)        后前往山海健康步道,山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。        前往厦门城市印记--【沙坡尾】这里是老厦门一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多本土生活的点点滴滴,这里是厦门的【避风港】没有喧嚣,一直保存着传统的民宿建筑,来到【艺术西区】是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,享受当下。        最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台。      【演武大桥观景平台】观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应, 一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝 天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海 风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳 (陪你最爱的人一起看)~。

2第 二 天9月20日:厦门-云水谣土楼餐:早、中、晚 | 住:土楼        09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,前往“世界文化遗产地”【云水谣古镇】(车程约2.5H)云水谣是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。漫步在铺满鹅卵石的溪边,看流水潺潺、白鸭慢步、榕树垂柳,感受清新自然的田园风光,确是一种享受。12:00  享用客家特色风味餐——土楼九大簋。13:00  午餐后前往【怀远楼】,建于清宣统元年(1909年),是闽西南土楼中保存最完好,文化内涵丰富的双环圆形土楼,堪称传统民宅建筑艺术的佳作。2楼有一个珍品展,主要是溥仪当年从紫禁城逃离时携带的物品,也有少量他在东北期间接受进贡的宝物,反映了末代皇族兼容中西的个人情趣和当年奢华生活的缩影。         游览【和贵楼】,又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖较高的土楼。这座土楼建沼泽上,用200多根松木打桩、铺垫,历经200多年仍旧坚固稳定,保存完好。         18:00  体验当地待客最高标准——土楼客家长桌家宴        19:00  晚宴后开始我们独家特色【夜游土楼,博饼赏月】之旅,白天的土楼忙碌繁荣,夜间的土楼犹如一个美丽的舞者,在夜色下舞蹈,灯火阑珊,抬头一轮明月,漫天繁星。此时此刻,美酒,音乐与土楼才是绝配!远道而来的客人在百年土楼内放声高歌(提供 KTV 狂欢,烟花),赏月品月饼,参与闽南非遗博饼活动,博状元,赢现金红包。1、活动一:土楼 KTV      具体操作:由酒店提供KTV设备,供宾客使用;2、活动二:赏烟花      具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;3、活动三:土楼篝火      具体操作:由酒店提供烟花等物品,供宾客使用;4、活动四:闽南非遗博饼品月饼     具体操作:按照闽南博饼习俗,品尝美味月饼,宾客参与博饼活动,赢取现金红包奖励。

3第 三 天9月21日:返回厦门-鼓浪屿-万国建筑-港仔后沙滩-中山路餐:早、中、晚 | 住:厦门09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,返回厦门(车程约2.5H)        11:30  享用闽南海鲜餐        12:30  后至轮渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”之誉的【鼓浪屿】,沿途欣赏海上迷人风景,沉醉在这静谧的海滨中。         漫步于绿荫小径之间,穿梭【万国建筑】当中,有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆,还有堪称江南古典园林菽庄花园。         参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】。          在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好。        前往【后港仔沙滩】自由玩耍或 到林间小路走一走,去海边吹风,悠闲地呆一下午。       17:30  返回厦门岛内,前往【中山路步行街】,感受“舌尖上的厦门”,看骑楼建筑,赏南洋风情,经过岁月的洗礼,斑驳的墙体与古旧的木窗更填几分神韵。                            19:30  返回酒店休息。

4第 四 天9月22日:海上帆船-环岛路-网红植物园餐:早、中、晚 | 住:厦门09:00  根据导游约定的时间在酒店大堂等候,开啔今天的行程。       09:30  体验【海上帆船】,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!扬帆起航,行驶在海面上,依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园,全程45分钟左右,在这里你可以远眺大小金门,感受徐徐的海风和凉爽的海水。途径白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没,或成群戏水,或大胆的跃出水面与你共舞。       10:30前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】,又名五色路,蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路,被称为“黄金海岸线”。可以租辆自行车骑行,别有一番韵味,也可以漫步木栈道。11:30  海边餐厅享用午餐       13:00  前往【网红植物园】,说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。园林根据科研和旅游需要,围绕万石湖精心设计,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区的园林。更有:       网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区       这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。          网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片        万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。

5第 五 天9月23日:厦门-返回餐:早 | 住:无厦门-青岛SC4786(06.30-09.00)         根据您的返程交通时间,我们会提前一天与您【约定好送机时间】,安排乘坐车辆送您前往机场。返回温馨的家

接待标准

费用包含: 1. 住宿  :全程4晚,以两人一房为标准。产生单男单女请补齐房差500元/人厦门市区参考酒店:厦门四钻酒店参考:华美假日,大亿颐豪,格林东方明发店,亨龙花园,如是文屏店,如是会展店,美仑皓晖酒店,云睿酒店,森海丽景酒店,金桥花园,宜尚机场店,柏曼酒店或同级土楼参考酒店:土楼王子大酒店或芳园酒店或同级 2. 用餐  :行程注明所含的4个早餐,(7正餐,3个正餐餐标50元/人+4个正餐30元/人/正)(八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)。 3.用车  :空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 4.保险  :含旅行社责任险。 5.导游  :行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 6.门票  :行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目) 7.儿童 :1.2米以下小孩,不占床,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费,1.2米以上同大人价。费用不含:1、  行程中客人自由活动时所产生的一切费用(不含车、餐、导游)。2、  不含因单男单女产生房差。3、  因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4、  酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5、  当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

本行程仅供参考请以实际合同行程为准!




文章编号: 24c959ed98b30aa51454e4a073fccad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (“超级目的地”就在前方，魔都首座邮轮主题商场来了！) 2024-09-03 上海女性   上海女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODI3MTY4NQ==&mid=2651485290&idx=1&sn=1facd08f5dda31534ca5ae0c4af9bf08




不得了了!

上海将打造一个

“城市微度假超级目的地”

小编预测

这里将成为

下半年网红打卡新地标!

↓

位于宝山吴淞口码头边的

“上海·海上世界”

预计于9月30日开业

它来头很大~

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业

体量超24万立方米

包括6.6万方的购物中心

约3.8万方一线江景甲级写字楼、

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓

和伊敦康得思酒店

集购物、休闲、

文化、艺术于一体的

邮轮主题商业综合体

地处亚洲最大邮轮母港

——吴淞口国际邮轮港

身为上海国际邮轮旅游度假区

重要一环,

“上海·海上世界”

踞于度假区的中心地带,

坐拥长滩音乐厅至海军上海博物馆之间

约6.8公里海岸线的“核芯”位置

可以远观吴淞口国际邮轮港的

水岸天际。

外立面采用高端玻璃幕墙,

配以斜向金属饰条

内部将构建

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了

三大沉浸式海洋主题场景

↓↓↓

⭐“海市物语”

以20米室内瀑布

穿越三层,带来视觉震撼。

⭐“星海乐园”穹顶下,

“洋流”与“鲸鱼”共舞,

打造全龄奇幻之旅。

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,

融合灯光与艺术。

除此之外, 还有屋顶花园,

不仅能打卡拍摄江景大片,

还能看一场露台电影,

度假氛围拉满

早C晚A的滨江潮趣市集

利用空中连廊,打造文艺青年最爱的艺术长廊

“上海·海上世界”

还将打造一座开放式广场 

包含亲子乐园、主题市集、滑板骑行等

其中最令人期待的就是这个

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地

↓↓↓

亲子“无动力乐园”

原创白海豚IP设计

左右滑动查看更多

这个无动力乐园分为四大板块 

海底巴士、守望灯塔、

沙滩海港和成人健身区

让你轻松遛娃,惬意“躺平”

此外,已有超30家

人气餐饮品牌

官宣入驻~

日式料理、韩式烤肉、

东南亚料理、川菜、

上海本帮菜、东北菜等

带你逛吃全球美食

bistro OK

这家小酒馆有各式各样的多元简餐

精美咖啡、醇香果茶

20多道大厨独创菜品 

承包你的味蕾 

是朋友约会、下班小酌的好去处

KOKOROWA

这家高端日本料理 

充分发挥高级食材的天然美味 

提供最原汁原味的京都会席料理 

让你一口惊艳

美林荟

它前身是上海90年代

家喻户晓的餐厅“美林阁”

如今焕新升级 

如果你想品尝最地道的上海美味 

来这里就对了

五分之一私房餐厅

这家主营本帮菜、台州菜、淮扬菜系 

给你一种大隐于市的

雅致私房用餐体验

新里

现做现煮的美味 

不仅好吃、放心、

而且价格实惠 

还特别提供长者助餐服务 

必将成为宝山人民心中的宝藏食堂

楼兰新疆主题餐厅

正宗新疆美食热辣来袭 

让你穿越到3000公里外的

西域美食

刘行二火锅

足不出沪 

吃到重庆真味道 

牛油锅底、香辣俱备

让人一秒上头

桃花源记

主打创意湖南菜 

以湘菜经典的小炒皇牛肉

与湖南小炒肉为招牌 

佳肴雅境 

让人犹如置身世外桃源

六姐

大众点评上海冒菜排名第一 

还原成都特色冒菜 

在这里能尝到

各式成都街边特色小吃 

很巴适

除此之外,还有嗨炒嗨炒、望滇山云南酸汤牛肉火锅、云梢雀小锅米线、胖东北东北菜、陈香贵、兰州拉面、朴大叔拌饭、喜茶 霸王茶姬、手打柠檬茶、星巴克、DQ、必胜客......

除了美食,

这里还有

一系列亮点主力店铺

也提前曝光啦~

潮玩运动新聚场 

N+人气品牌集结

👇

华东首店!超1000㎡魔都「冰雪乐园」

用真冰打造的!

上海超好玩的冰雪乐园来了!

超1000㎡的室内冰雪世界

融合真冰冰场

与冰雪乐园的独特体验

 8大主题雪域童话场景

雪橇、冰上碰碰车、

高空滑道、童话城堡等 

让你尽享冰雪乐趣 

15m沪上首深·海景潜水打卡池

LAS蓝时潜水

上海首家SSI钻石潜水中心、

国内潜水领军品牌 

不用去三亚

在上海就能玩自由潜水啦~

北上海唯一Deep Wave(真波)

还有北上海唯一的真波

打破天气场地限制

让你尽情感受冲浪的乐趣~

宝山首店 滑板公元

除了水上冲浪

你还能在这里接触到

酷炫的陆地冲浪

除此之外,这里还有

潮流娱乐空间

&自然动物园

超2000㎡的玩乐地标PARTY KING

1号卡丁亲子竞技 酷炫飙车

乐客潮玩 室内电玩亲子乐园

汤姆小鸟 大型室内儿童探险乐园

上海首店:多栖博物 探秘生物 上百种标本周边

看电影、唱k、看书逛展

也能一步到位

中影国际影城

豪华巨幕影厅 极致视听盛宴

麦颂

聚会开趴嗨歌 释放压力的宝藏地

漫读理想穀上海首店

800㎡邮轮定制主题书店

集书店、咖啡、新中式茶饮、

烘焙和城市露营为一体的人文空间

作为沪上首个邮轮主题的

城市微度假打卡地,

上海·海上世界

不仅方便了周边居民

更能辐射到未来吴淞口

每年270万人次的邮轮旅客

以及来这里微度假的

全体上海市民

购物商场+亲子酒店

+海洋主题乐园+邮轮之旅

也太chill了~

下个月就要开业了!

你期待伐?

【侬好上海·胖丁综合编辑】

来源:侬好上海(ID:helloshanghai2013)综合编辑,转载请注明来源。部分素材来源:@上海宝山@上海海上世界,如有冒犯,敬请联系。版权声明:未经授权谢绝转载。欢迎长按二维码一键关注侬好上海

戳这里为我加颗小星星⭐️公众号一言不合就改版,“星标”我才能更方便接收消息哦。现在只需三步:

猜你喜欢↓↓↓

被“番茄姐姐”圈粉了生什么病,忌什么口,这张表太齐全了!朋友圈刷屏!神兽归笼!上海市教委:开学2周内不得组织纸笔测试,多校午餐实行AB制喜欢就给我个“在看”吧




文章编号: 94b43ba4bac0505090c4d662bc6a4608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (封面故事 | 科学施策护水清滩净,绿色发展享人海和谐——厦门东南部海域“美丽海湾”优秀案例) 2024-09-03 厦门市环境科学学会   厦门市环境科学学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY4Nzc3NA==&mid=2247486613&idx=1&sn=e157fb0d91bf6a8de246a1a1c6b9153f






“一城春色半城花,万顷波涛拥海来”。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。厦门市委、市政府牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,始终按照习近平总书记在厦门工作期间为厦门制定的“创造良好的生态环境,建设优美、清洁、文明的海港风景城市”的宏伟蓝图,充分发挥“山—海—城”的自然优势,打造“净海—蓝海—商海”的临海亲海美丽海湾建设模式,推进海洋生态环境治理体系和治理能力现代化,打造宜居宜业宜游的滨海生态空间。厦门东南部海域治理于2023年荣登全国第二批美丽海湾优秀案例榜首,2024年入选第六批全国干部学习培训教材,并被生态环境部纳入生态文明建设“厦门实践”经验做法,向全国推广。  

一、海湾禀赋 

厦门东南部海域覆盖思明区全域,毗邻台湾海峡,面积达88.73平方千米,海岸线长27.5千米,拥有鼓浪屿万石山风景名胜区、国家海洋公园、厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,集中了全市所有8个海滨浴场,是全国闻名的滨海旅游度假胜地。每年常态化举办国际沙滩排球锦标赛、国际风筝节、国际马拉松赛、厦金横渡、海峡两岸春节焰火晚会等赛事活动。该海域位于城市核心区,人口密集、游客众多,陆源污染大,又临近九龙江河口区,给近岸海域的综合整治带来了挑战。  

二、主要做法 

(一)坚持陆海统筹,构建“水清滩净”美丽海湾 

统筹推动陆源污染治理。市级成立污水处理设施高质量高标准建设指挥部,着力提升污水收集处理能力,实施污水处理“三个一百”行动(新增污水厂处理能力100万吨/日以上、每年新增100千米以上市政污水管网、完成总投资100亿元以上)。按照厂管同步设计、同步建设、同步投运的要求,全面加快配套管网和污水调度能力建设,扩容改造泵站、科学设置调节池、增设应急转输管网,提高污水系统应对水量、水质波动和抵抗系统风险的能力。思明区新建、改建、扩建污水处理厂(站)5座,污水处理能力达71万吨/日,城镇污水处理厂BOD5(生化需氧量)进水浓度达120毫克/升以上,基本实现污水全收集全处理,为全省污水收集率最高的城市建成区。 

扎实推进入海排口整治。坚持“查、测、溯、治、管”,对厦门东南部海域99个入海排放口进行全覆盖排查,建立了入海排污口“监测管家”,对辖区入海排污口进行全面监测。对入海排污口逐一开展溯源排查,通过人工检查、技术排查、资料核查等多种手段,引入无人船、管道机器人、内窥摄像检测系统(CCTV)等高科技设备,累计完成排查面积53.09平方千米、排查管网长度约2892.47千米,形成问题清单。绘制入海排口整治“一张图”,形成全区入海排口溯源排查成果。制定“一口一策”正本清源改造实施计划,推进排水管网混接错接改造、雨污分流、清污分流和破损管网修复,概算总投资约33.5亿元;截至目前,全区完成正本清源改造32平方千米。由第三方专业队伍负责全区排水设施及泵站的运维管养,形成日常管理闭环。 

持续强化海漂垃圾清理。出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》和《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案(2020—2022年)》,形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。组建厦门市海上环卫站,配备环卫码头3个、吊卸点3个、机械化船只8艘、巡查快艇3艘、小型保洁船48艘,对全市海域实现常态化全覆盖海漂垃圾清理,探索形成制度化责任落实、常态化海上环卫、系统化综合治理、信息化预报预测的海漂垃圾“四化”治理机制。厦门东南部海域日均投入140余名海岸保洁员,对辖区118万平方米岸滩、沙滩,开展每天两个潮汐保洁,推动实现辖区沿海岸段日常清理全覆盖、常态化,确保海漂垃圾日产日清。 

(二)坚持系统修复,打造“鱼鸥翔集”生态海湾 

精心开展沙滩修复。率先在全国开展沙滩修复工程,将沙滩划分为养护区、修复区、景观区及重建区,分类制定修复计划。全区先后完成鼓浪屿东岸人造沙滩试验性铺沙工程、观音山人造沙滩、天泉湾修复工程等一系列沙滩保护与修复工程,修复总面积逾65万平方米。观音山沙滩修复工程获评全国优秀海洋工程奖第七名。出台《厦门市海洋环境保护若干规定》,通过立法规范沙滩岸线资源保护工作。 

科学保护生态景观。出台中国首个滨海岸线保护规划,以生态优先、挖掘地方特色及可操作性为规划原则,重点保护基岩、沙质及公众亲海岸线,禁止改变环岛路、鼓浪屿等自然岸线,增加沙滩等软质岸线的比重,建立科学的滨海岸线保护体系,提高岸线舒适性,促进岸线可持续利用。自然岸线保有率稳定保持在53.29%。 

稳定提升生物数量。建立海洋自然保护地体系,强化对白海豚等海洋珍稀物种的保护、海域增殖放流等修复工作,在全国建立第一个中华白海豚省级自然保护区(1997年)和文昌鱼市级自然保护区(1991年),2000年获批厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,率先实现文昌鱼规模化人工育苗、放流。厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境。 

(三)坚持城海相融,营造“人海和谐”幸福海湾 

营造亲海景观。加强人文与海洋自然生态相融合,坚持“亲海”而不“侵海”,在环岛路沿线建设海湾公园、书法广场、音乐广场等多个滨海亲海体系,提升了岸线、生态景观以及滨海湿地生态服务功能。 

优化亲海平台。建设人工沙滩,修复思明区17处沙滩,修复面积共计65.68万平方米,扩展和改善了海域沿线公众亲海空间,拥有厦大白城、珍珠湾、椰风寨、观音山、大德记等优良浴场。打造溪头下“中国最浪漫婚纱村”、沙坡尾海洋文化创意港和“黄金海岸线”环岛路等亲海区域。 

构建亲海廊道。建设鹭江道、环岛路亲海岸线。环岛路全程43千米,奉行“临海见海,把最美的沙滩留给百姓”的宗旨,其中从厦门大学到前埔的一段海岸,长约9千米,是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。 

(四)坚持机制创新,拓展健康有序的海湾空间 

数字赋能守护海湾生态。试点开展入海排放口智慧监管,在排海口安装水质在线监测和视频监控。创新打造“全域智能治理”新模式,通过一体化、精细化、智能化、专业化手段实现人、设备、场景“一网统管”。运用“无人机+人工巡查”协同模式,将无人机自动巡航拍摄的画面进行AI分析,画面回传智慧运营调度平台,通过“云巡检”助力海漂垃圾治理提质增效。充分运用科技手段,助力厦门东南部海域水质持续改善,有力保障海滨浴场保持优良。 

碧海银滩带来金山银山。积极探索以“美丽海湾”建设为依托的生态产品价值实现方式。在保护海洋生态、发挥旅游功能价值的同时,大力发展海洋产业,优化海洋经济结构。在总用地面积仅1.34平方千米的观音山片区,已累计完成固定资产投资150亿元以上。因地制宜将溪头下小渔村改造提升为“中国最浪漫婚纱村”,培育形成年产值超10亿元的婚纱摄影产业链。打造沙坡尾海洋文化创意港,使之成为一座传统与现代融合、兼具渔港文化韵味和多元建筑风格的“活态博物馆”。利用风景优美的海滨浴场和沙滩,打造举办文体赛事活动的热土——国际马拉松、沙滩排球、沙滩风筝节、观音山音乐节。 

改革创新保障长治久清。创新排水管理进小区,认真落实排水管理进小区试点工作方案,引进排水公司专业力量,负责排水管网、排水户的常态化管理,避免正本清源改造后再次出现混接、错接、偷排等问题。官任片区在排水进小区试点过程中形成“一盘棋谋划、三大建设保障、五大管理措施、五项工作机制”的“思明经验”,构建了“建、管、维”同步开展的新格局,并在全省推广。强化日常监督管理,设立排海口公示牌,加强巡查执法,全力以赴守护碧海银滩。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制,充分运用无人机巡视、快艇巡查、远程视频监控等技术手段,提高清扫保洁效率和精细化监控水平。  

三、治理成效 

(一)海湾环境质量优良 

厦门东南部海域有3个国控点位,2023年,海湾水质优良比例100%,较2018—2020年平均值增加了65.27%。无机氮和活性磷酸盐浓度分别从2018年的0.61毫克/升、0.066毫克/升下降至2023年的0.239毫克/升、0.017毫克/升,降幅分别为60.81%和74.24%。辖区两个水质净化厂尾水排放达到城镇一级A,三个水质净化站尾水排放达地表水类Ⅳ类。99个入海排口全部完成整治,实现晴天零排污。如今的厦门东南部海域海水湛蓝,8个海滨浴场水质优良率常年保持100%,海域垃圾盖度为0.12‰,小于0.5‰,无垃圾带,达到“清洁”水平。 

(二)海湾生态优化提升 

厦门东南部海域的自然生态链条逐渐恢复,近岸海域生态环境质量明显改善,近三年底栖生物丰富度显著提升,底栖生物物种由32种提升至59种,生物丰富度由131个/平方米提升至206个/平方米。白海豚、文昌鱼等珍稀濒危物种有了良好的栖息环境,得以繁衍生息。文昌鱼年平均栖息密度由2018年的23尾/平方米提升至63尾/平方米,提升174%。厦门中华白海豚数量稳定保持在80多头,近年来更是频现白鹭展翅翱翔、海豚逐浪嬉戏的画面,厦门也成为少数在城区就能看见中华白海豚的城市。 

(三)人海关系和谐共生 

公众亲海临海体验实现质的飞跃。全市30处海滩,17处分布于思明区,自然岸线长度达到17.38公里。海洋生态与文化艺术、产业完美融合,公众亲海临海的获得感和幸福感不断提升,吸引游客纷至沓来,2023年思明区接待游客5670.44万人次,同比增长69.72%。  

四、经验啔示 

厦门东南部海域美丽海湾的创建是厦门国家生态文明示范区建设的延续与升华,走出了一条陆海共治、“三生”融合发展的美丽海湾建设道路,是构建从山顶到海洋的保护治理大格局的有益探索实践,为沿海地区及城市中心城区提供一系列可复制、可推广的“厦门经验”。 

(一)坚持党政共抓,高位推动 

习近平总书记在厦门工作期间主持筼筜湖治理时,提出主官要亲自抓。东南部海域的美丽海湾建设是历届党委政府共同努力推动实现的成果。市委书记、区委书记亲自部署调度海洋生态文明建设,挂钩包案重点入海排放口整治,区级各部门主要领导亲自研究调研,推进污水处理能力提升。坚持全市“一盘棋”统领、“一张图”规划、“一张网”治理,以系统治理思维推进海洋生态环境保护和修复,以开放发展理念推进海洋生态产品转化利用,实现了美丽海湾与美丽经济的融合。 

(二)坚持改革创新,提质增效 

积极推进美丽海湾治理体系和治理能力现代化,不断创新海漂垃圾治理、污水收集处理等治理机制和沙滩修复、本地关键物种跟踪监测机制。探索实施智能化监管,利用无人机走航、在线监测、预报系统等科技手段,提升管理效能,保证了治理体系从建立到管理维护的全生命周期的有效运行。海漂垃圾防治“厦门模式”,2018年在全国海洋工作会议上作经验交流,2020年入选《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,2023年入选国家发展改革委地方塑料污染治理典型经验,向全国推广。 

(三)坚持系统治理,久久为功 

美丽海湾建设涉及陆地和海洋保护与发展,东南部海域水环境治理始终坚持陆海统筹,协同治理,一任接着一任干,一张蓝图绘到底。开展城区生活污水截污进入污水处理厂,基本实现城区污水不直排;实施海岸线排污口全部清除,实现岸线污水清零;完成全区所有入海排洪排涝口整治,实现了晴天不排污;正在开展正本清源,探索排水管理进小区,实现雨天不排污。通过持续不断深化治理,形成污水“全收集、全处理、全达标、全监管”,率先解决高密度中心城区陆源入海污染问题,有力促进近岸海域生态环境质量迅速提升改善。厦门市污水处理提质增效工作经验做法被住建部向全国推广,并在全省作典型经验交流;入海排放口经验在太湖流域东海海域管区技术培训会上作典型发言,《坚持陆海统筹,着力“三个坚持”推进入海排污口排查整治》典型做法被生态环境部向全国推广。 

(四)坚持价值转化,融合发展 

美丽海湾建设始终坚持“绿水青山就是金山银山”理念,立足生态产品价值转化,开发良好生态环境的潜在经济附加值,加强人文与海洋自然生态融合,构建全域生态旅游的“大厦之门·幸福思明”新模式,做大婚纱摄影、影视拍摄、沙滩体育赛事、生态旅游等产业,积极打造美丽经济,进一步释放生态活力,培育“生态+产业”,不断探索出“金山银山”转化模式,走出了一条生产发展、生态良好、生活富裕的城海交融高水平高质量发展新路。 

厦门东南部海域的美丽海湾建设经验有力地证明,环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。福建省厦门市思明区打造美丽海湾的生动实践,成为向世界讲述的“美丽厦门故事”,也成为向世界展示美丽中国建设成果的重要窗口。 

本文供稿为厦门市生态环境局,摄影/吴贤宾 

本文来源于《世界环境》2024.03期封面故事栏目 




文章编号: f670be02a0aadea84abcf8ad6d9933fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (比火车还便宜的飞机班,立减2000●上海自组纯玩零购【粤·港·澳双飞8日大环游】仅需2599元●坐金巴穿越港珠澳大桥) 2024-09-03 老有旅游   老有旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTYyMjU1Mg==&mid=2247485385&idx=1&sn=e656e65589994cb8510b267c3f325b16






< 粤·港·澳   大环游 > 

双飞8日游

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

 粤·港·澳|大环游

比火车还便宜的飞机团 

—性价比之王— 

原价4599元/人 

现立降2000元 

           团费只需要 

           惊喜价: 

           2599 

           元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+ 

(有效期内香港澳门各一次签注) 

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

 · 超值套餐(必选)· 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付) 

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

  · 出行日期  ·  

10月18日(余20) 

10月25日(余12) 

10月30日(余18) 

11月6日(余19)

11月8日畅收

11月15日畅收

11月18日(余20)

11月22/25/27/29/日 

12月2日畅收

12月6日(余18)

12月11日(余26) 

参考航班

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

           行程秒懂 欢乐之旅抢先看 

给自己8天——体验大湾区最丰富的旅游元素 

传统,时尚,民俗,山水,美食 

静待您来 

古与今的结合——摩登与传统的碰撞

这里是广东最传统的潮汕地区 

斑驳的古城 

见证潮汕千年的历史 

做一次时尚弄潮儿 

品国际金融中心——中国·香港

逛东方拉斯维加斯——中国·澳门 

香港 

东方之珠浪漫依然,活力之都更胜往昔 

这里是香港,不仅是中国璀璨的明珠,更在世界上熠熠生辉。 

澳门 

当人间烟火的寻常,与纸醉金迷的璀璨 

在同一片大地出现,便是澳门的模样 

来到大湾区 

总要吹吹维多利亚港的风,看看广东的海

赠夜游维多利亚港——看繁华迷人眼 

去巽寮湾,去南澳岛 

与海见个面 

向海风许愿,在山海相见 

食在广东—这是一条美味线路

人生得意须尽欢,胡吃海喝须尽兴 

这次旅行,为体验而来 

产品经理亲自踩线,精心定制

每城每景,绝不重复 

360度全方位体验大亚湾生活! 

双飞进出,省时省力 

环形线路,不多花冤枉钱,不多走冤枉路 

没有购物,价格一步到位,把时间都留给美景 

选择 

我的理由 

必 

选 

最佳线路 

#1 

比火车班还便宜的飞机班 

性价比之王 

一条动车往返的潮汕线路要2500+ 

一条火车往返的广州,珠海,巽寮湾,南澳岛线路要2500+ 

港澳双飞线路2500+ 

三条加在一起要7500+ 

我们的线路,双飞往返,广东全景+港澳 

只要2599元,比火车班还要便宜的飞机班 

立省5000+ 

这么便宜 

是因为购物吗?还是因为自费? 

都不是

是因为 

包机切位+政府补贴+企业让利

   让您享受比火车更便宜的机票 

#2 

玩转海陆空,花样玩法 

·海· 

赠船游维多利亚港,见证繁华香港 

·陆· 

乘坐港珠澳大桥“金巴车” 

经港珠澳大桥前往港澳,不仅为了通关方便 

更是一次港珠澳大桥的体验 

让你身临其境的感受这项伟大工程 

·空· 

以最低的价格,给您最优的享受;吉祥直飞,免去舟车劳顿之苦; 

#3 

上海纯玩·自组班 

上海Vip定制线路 

一个团全部由上海游客组成一起出发 

不推荐自费,不进购物店,真正透明纯玩 

#4 

  享·特色美食 

食在广东——安排7大特色餐 

花城风味宴 

客家风味宴 

特色清远鸡 

果木烧鸭宴 

潮汕牛肉好火锅 

南澳小海鲜餐 

潮州素心餐  

#5 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

巽寮湾升级一晚四钻酒店—— 

朗州精选/棠下度假酒店/华美达酒店 

特别安排一晚香港住宿——携程三钻 

#6 

赏·最美景点 

8天充裕时间·合理环形线路·一次走遍大湾区 

海边 

多巴胺的快乐,沙滩海浪占一半 

巽寮湾,南澳岛,不一样的海滩,不一样的快乐 

摩登都市—香港,澳门,珠海,广州

澳门钻石表演 

香港购物天堂 

珠江三角洲的中心——广州,珠海 

传统老城,美食之都——潮汕 

佛山舞狮 

#7 

暖心服务 

为更好的服务我们的客人,内地导游陪同客人进入香港游玩;从香港陪同客人前往澳门关口(澳门因2月一次的限制,内地导游不一定能进去),给客人更周到的服务。 

#8 

 精彩行程 

DAY 01/ 上海-韶关 

餐:自理

住宿:韶关 

乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

DAY 02/韶关-潮州 

餐:早/中

住宿:潮州     

早餐后,游览【韶关风采楼】(外观,约20分钟),坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

赴梅州,前往【叶剑英纪念园】,梅州叶剑英纪念园位于叶剑英元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶剑英纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶剑英纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

DAY 03/  潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

住宿:南澳岛 

早餐后,前往潮州古城,游览【潮州古城】,沿途观望耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

车游中国四大古桥之一【湘子桥】,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

乘车游修复一新的【江滨长廊约30分钟】、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】, “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

后乘车前往【汕头】   (距离  170 公里),参观“打卡”的“网红”地【小公园】(游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

前往【南澳岛】,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

后前往【青澳湾海滨浴场/约1小时】无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览【北回归线/约20分钟】。 

赴网红地打卡:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

游览【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!

入住酒店 

DAY 04/ 汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

住宿:巽寮湾 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

乘车前往绝佳海景【双月湾】,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

游【西班牙小镇】,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

后往【磨子石公园】,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

游览【天后宫岭南民俗文化街】(约1小时):观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

后前往沙滩【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

DAY 05/ 香港 

餐:早中

住宿:香港 

早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览【黄大仙】(30分钟)黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

游览【浅水湾】(约30分钟)依山傍水,号称“天下第一湾”【太平山】(约30分钟)海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

【金紫荆广场】【会展中心】(约20分钟):这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

【船游维多利亚港】,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。

行程结束后,入住香港酒店。 

DAY 06/ 澳门-珠海 

餐:早中

住宿:珠海 

早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动。 

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

DAY 01/ 珠海-中山-佛山

餐:早中

住宿:佛山 

早餐后,车游--【珠海渔女以及情侣路】,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

陆地观看【港珠澳大桥】(未含船票198元/人,自理),港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

前往伟人故里--中山,参观【孙中山故居】(30分钟)游览伟大的民主革命创始人孙中山先生的出生地“翠亨村”,孙中山故居纪念馆是以翠亨孙中山故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙中山先生亲自设计建造的中西式住宅及孙中山生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之—【佛山祖庙+舞狮表演】  (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费)。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为【祖庙】,现是佛山市博物馆所在地。 

参观一代宗师【黄飞鸿纪念馆】。入住酒店 

DAY 08/ 广州-韶关-上海 

餐:早中

住宿:温馨的家 

早餐后,赴广州游览网红打卡新地标【海心桥】,游览广州城市会客厅【花城广场】,外观广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,这里有小悉尼之称的【广州大剧院】,及【省图书馆】、【省青少宫】、外形酷似“月光宝盒【广东省博物馆】等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

前往参观【黄埔军校】(逢周一闭馆,游览约60分钟),全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙中山先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙中山先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

            费 用 包 含 

1、交通:上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座;

2、住宿:7晚行程所列酒店; 

参考酒店: 

韶关:叠云谷/东海龙宫/澳城或同级 

潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

佛山:新阳光/龙威或同级 

3、用餐:7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

4、门票:景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

5、导服:全程持证中文导游服务; 

6、保险:含旅行社责任保险; 

【温馨提示】 

1.该产品报价为综合优惠价格,所有特殊证件不在享受任何优惠。 

2.如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

            费 用 不 含 

1. 自然单房差700元/人。 

2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

             微 信 提 示 

港澳游注意事项 

一、出入境及当地行为要求 

1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

2) 出境携带物品注意事项: 

Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

 

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客因条件有限,不能接待。 

注意事项 

1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 




文章编号: 84e19f222a3aa75b37cf9fa7f6795209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 真情相伴护成长|本溪市各级妇联开展2024暑期儿童关爱服务活动亮点纷呈) 2024-09-03 本溪半边天   本溪半边天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjUwMDczNw==&mid=2247605989&idx=2&sn=e7e81224ebfab76ba72c2bb595ba5730






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,合力做好暑期儿童关爱工作,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,做儿童成长引路人,儿童权益守护人,儿童未来筑梦人,本溪市各级妇联开展了各具特色、内容丰富的儿童关爱服务活动。 

市妇联在市妇女儿童活动中心创办“向阳花学堂”,面向儿童开展“温情火焰蓝 童心消防梦”暑期消防安全共建、暑期安全知识讲座等安全宣教活动,增强儿童的安全意识,提升自救能力;邀请最美家庭代表、非遗传承人刘桂芝走进“向阳花学堂”手把手教孩子学习剪纸,让孩子们感受非物质文化遗产的艺术魅力! 

本溪县各级妇联利用农村书屋、社区书屋,组织儿童参加阅读活动,开展红色故事宣讲,引导少年儿童接受思想洗礼,树立远大理想。面向儿童开展心理健康疏导,促进少年儿童身心健康发展。 

桓仁县各级妇联以文化滋养儿童,强化身心健康发展,开展了丰富的文体活动。充分利用妇女儿童活动中心、图书馆等公共文化场所,举办读书分享会、书法绘画展览、声乐课培训、文化课辅导、体智能培训等各类文体活动。 

平山区妇联主席姜虹一行与市工行白海豚爱心妈妈联盟示范工作站的爱心妈妈们与走进平山区留守困境儿童家中,为孩子们送去牛奶、米等生活用品以及书包、书籍等学习用品,同时,带领孩子们体验了一次“金融夏令营”。 

明山区妇联开展“防溺水”系列讲座20余场,受益儿童542人,孩子们经过理论学习和实际操作的双重认知下,掌握了很多防溺水知识。 

溪湖区妇联开展“小小童心向党 赓续红色基因”手工活动,让孩子们在潜移默化中了解红色故事,传承红色基因。 

南芬区妇联开展“警察叔叔进社区 暑假安全伴我行”活动,包含白海豚妈妈与结对儿童等50余名家长和儿童参加活动。 

   来源: 

   市妇联权益家儿部 

-END- 

本溪半边天 

本溪市妇女联合会 

维护女性权益 服务女性发展 

投稿邮箱:xcb0607@163.com 

觉得有收获就点个赞呗




文章编号: 3e6057494616da69e48f8108d0cd03f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (IQIP IQ2液压锤 可供中国市场租赁的最强劲的水下打桩锤) 2024-09-03 荷曲斯   荷曲斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY3MDgzMQ==&mid=2247484666&idx=1&sn=011fe8f23dda706e1b142cad92d99637






概况 

·中国现有的最高打击能量锤型,可安装导管架(水下)和单桩 

·套筒尺寸从3.5米到8米可选 

·水下打桩 

·经证实非常少的宕机时间——不可超越的全球业绩记录。在海上风电项目零宕机记录 

·最小打击能量150千焦 

·100%(标准)打击能量3000千焦 

·120%(最大)打击能量3600千焦 

·可供租赁 

·脉冲降噪系统可搭配 

IQ2是用来安装单桩和导管架最完美的锤型。我们的IQ2液压锤目前在我们的仓库随时可以为单桩或导管架项目服务——请见照片。那为什么这个锤型如此地受欢迎? 

快速单桩安装 

最近使用IQ2进行单桩安装的两个项目实证了他的价值,每天平均安装1.5 -2根桩。第一个项目是位于德国的Kaskasi项目。该项目为9兆瓦的风机安装38根单桩。单桩的桩顶直径为6米。另一个列入IQ2业绩记录的项目是位于丹麦的Vesterhaven Nord/Syd项目。该项目包括41个顶部直径为6.5米的基座,作为8.4兆瓦风机的基础。IQ2也可以轻松匹配8米套筒组合,以便在需要时安装直径达 9 米的单桩。这也适用于导管架哦! 

导管架水下安装 

在亚洲一个很好的使用IQ2的例子就是台湾省海龙项目——请见图。该项目安装73个基础支持14兆瓦风机。台湾省对于海洋生命和环境的保护相关规定十分严格。这是为了保护海洋生物,如白海豚等大型海洋哺乳动物。IQ2的一个优点是它能加装PULSE®系统。PULSE® 系统可降低噪音水平达 10 分贝(SEL),峰值噪音达 12 分贝(SPL)。这从源头上降低了噪音水平。相比如此经济的降噪措施,气泡幕等昂贵的降噪措施就变得多余。此外,由于该海域的海流较强,气泡幕的效果较差。 

导管架基础安装,此项目为3.5米直径的销桩,水下安装。这就需要打桩锤可以水下打桩并且没有能量损失。我们IQIP的打桩锤在无论在油气、沿海及土木工程还是海上风电市场都有着广泛的水下打桩业绩记录。水下打桩的一个优势是可以减少使用昂贵的送桩器。送桩器成本高,安装效率低,且对桩身和进入桩身的能量转换有很大影响。水下打桩可确保能量最高效地从打桩锤直接传递到桩身。IQ2使安装安全、环保且高效! 

   联络 

   IQIP: 

   荷曲斯机械设备(上海)有限公司 

   IQIP Shanghai Co., Ltd 

   电话:M (CN) + 86 130 1286 2116 

   地址:上海市南京西路128号 永新广场1202室 

   网址:www.IQIP.com 

     




文章编号: f512f331925abd77ed9b640a45ff92ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:青海拍鸟) 2024-09-03 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699801&idx=2&sn=f24b1ebde6682f58aab0da6635156bed






         点击上方蓝字关注我吧 

        鸟讯:青海拍鸟线路 

     行程时间:9月19号—9月29号,11天10晚。 

     行程安排: 

     西宁市集合出发 (司机接机接站) 

     第一天:西宁—拉脊山—哈城—共和县—兴海县 

     第二天:兴海县—鄂拉山—玛多县—玉树 

     第三天:玉树—勒巴沟—隆宝滩湿地—玉树 

     第四天:玉树—坎达山—囊谦县 

     第五天:囊谦县柏扎林场—尕gǎ尔寺—囊谦县 

     第六天:囊谦县—环洲公路—杂多县 

     第七天:杂多县—昂塞大峡谷—杂多县 

     第八天:杂多县—治多县—曲麻莱县 

     第九天:曲麻莱县—曲麻河乡—不冻泉—格尔木市 

     第十天:格尔木市—察尔汗盐湖—可鲁克湖—德令哈市 

     第十一天:德令哈市—青海湖—西宁(送机送站结束行程) 

     鸟种:白马鸡、高原山鹑、黄喉雉鹑、红喉山鹧鸪、胡兀鹫、高山兀鹫、金雕、大鵟、棕尾鵟、纵纹腹小鸮、红隼、猎隼、乌雕、藏鹀、藏雀、白喉红尾鸲、地山雀、褐翅雪雀、棕颈雪雀、藏雪雀、白腰雪雀、大朱雀、红嘴山鸦、银喉长尾山雀、黑尾地鸦、角百灵、蒙古沙鸻、 

     鹮嘴鹬、凤头麦鸡、斑头雁、黑颈鹤 

     等 

     兽类:藏狐、赤狐、黄鼬、土拨鼠、鼠兔、藏原羚、鹅喉羚、普氏原羚、藏羚羊、野牦牛、岩羊、孢子、藏野驴、鬣羚、兔狲、狼、猞猁、雪豹、棕熊、藏猕猴等

     联系人:小编 17347092153 

     招募人数:3-6人 

行程费用:9800元/人 

      费用包含 

     : 

     1、向导兼司机劳务费用。 

      2、全程越野车车费、过路费、油费。 

      3、 

     当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间(单人住 

     需要补单房差1800元) 

      费用不包 

     含: 

      行程中三餐费用 

     (向导每日餐费由团员平摊),个人出发地往返西宁的大交通费用,当地的个人花销及 

     费用包含未提到的费用。 

     请鸟友老师们离开拍摄点时记得清理拍鸟过程中的垃圾,爱护环境就是保护鸟类。 

白马鸡 

高原山鹑 

黄喉雉鹑

红喉山鹧鸪 

     胡兀鹫 

      大鵟 

      大鵟、红嘴山鸦 

     棕尾鵟 

     金雕 

      乌雕 

      高山兀鹫 

      纵纹腹小鸮 

      猎隼 

      红隼 

      红腹红尾鸲 

      白腹短翅鸲 

      白喉红尾鸲 

      地山雀 

      棕颈雪雀 

      藏雪雀 

藏鹀 

藏雀 

      褐翅雪雀 

      银喉长尾山雀 

      黑尾地鸦 

      蒙古沙鸻 

      鹮嘴鹬 

      凤头麦鸡 

      斑头雁 

      藏狐 

      藏狐、兔狲 

      赤狐 

      狼 

      黄鼬 

      土拨鼠 

      鼠兔 

     猞猁 

      鹅喉羚 

      普氏原羚 

      藏羚羊 

      野牦牛 

      鬣liè羚 

      岩羊 

      孢子 

      藏野驴 

      棕熊 

        兔狲大战 

       两只藏狐 

        胡兀鹫 

        大鵟 

       母藏羚羊 

岩羊 

     以上照片和视频由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编微信:17347092153 

鸟导及摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 7db6a326d2703ca02feaf8b325357c3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯: 云南腾冲+保山拍鸟行程【褐渔鸮、翠金鹃、点胸鸦雀】) 2024-09-03 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699801&idx=1&sn=e55fc910b862fcfc6981c1fd13429242






         点击上方蓝字关注我吧 

            

     云南腾冲+保山拍鸟行程 

     行程时间:9月7号—11号,9月12号—16号,5天4晚 

行程安排: 

     第1天:腾冲机场统一接机入住民宿,晚上夜拍褐渔鸮。 

第2天:拍摄翠金鹃、点胸鸦雀、喜山山鹪莺、距翅麦鸡、肉垂麦鸡等 

第3天:拍摄黑喉毛脚燕育雏、紫水鸡、蓝喉太阳鸟、黑胸太阳鸟、长嘴剑鸻等。 

第4天:拍摄黄腰响蜜䴕、黄颊山雀、白腹凤鹛、山蓝仙鹟、棕胸蓝姬鹟、红嘴相思鸟、小斑姬鹟、铜蓝鹟、纹背捕蛛鸟、火尾希鹛。 

第5天:早上送至保山清华海拍摄睡莲黄花版水雉育雏,下午统一送至保山机场。 

     参团费用:5天4晚,2人及以上2780元/人。 

     费用包含:4个早餐,7个正餐费用(从第一天的晚餐至第五天的早餐),4晚标准间住宿,腾冲机场接机与保山机场送机费用,拍摄过程全天的车费、油费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:个人花费,个人往返腾冲市和保山市的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差300元。 

联系人:黄 15073480226 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文水雉育雏照片由荒野老中医老师拍摄其它所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆云南西双版纳拍鸟行程: 

  ◆江西环鄱阳湖拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

  ◆内蒙古拍鸟行程: 

◆青海拍鸟行程: 

◆新疆拍鸟行程: 

◆西藏拍鸟行程: 

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 32a74eb4255367803335b41d298955b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  ([紧急] 事发泉州!白海豚搁浅,体力虚弱,呼吸无力,好在有他们……) 2024-09-03 惠安小鱼网   惠安小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUyOTc4MQ==&mid=2651287220&idx=6&sn=f0dd8c7451d47a9b3cd06bd3240bf429






正文 

▼ 

2024年8月17日16:20泉州欧乐堡接到福建省南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17:40抵达现场,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米左右,体重110kg左右。 

检查海豚体表无明显外伤,体型消瘦,精神状态萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,无挣扎反抗行为。给初步治疗后使用担架,与农村局工作人员和现场救援团队众人合力将其从滩涂污水中移到岸上。 

         综合当时白海豚身体状况研判,不适合马上放回外海域,有可能会再次搁浅危及生命。同南安市农业农村局工作人员商定,暂运回欧乐堡海洋王国乐园救助站做进一步检查治疗。 

         泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站经一系列检查后发现中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。经过十天不断调整药物治疗,该海豚状态逐渐好转,8月22日开始能在水面可以长距离游动,24日能够自主吞咽,26日开始主动捡食水中鱼饵。通过血检监测,各项指标也在逐渐好转恢复,生命体征良好。 

         目前该海豚因吸入性肺炎,后期还需较长一段时间的药物治疗,帮助其炎症恢复。相信在专业救助团队的帮助下,中华白海豚一定能早日康复! 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

                成林 

                 泉州欧乐堡海洋王国乐园 

                 动物防治中心及水生野生动物救助站主任 

              “在中华白海豚救助中,得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局关键支持。研究中心提供专业指导,联盟调动资源,海洋与渔业局协调设备和物资,三方合作确保了救助高效进行。” 

         成林先生进一步表示: 

         救助站将持续对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。 

中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

               由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

来源:泉州台商投资区、泉州欧乐堡 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

             点亮和 

             让更多人了解 

             ↓↓ 




文章编号: 1bb90398dfa9a1327de7f439356d66da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“AI+算力”爆“改”,助福建制造焕新升级!) 2024-09-03 福建企联   福建企联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE3ODk4Mg==&mid=2648797088&idx=3&sn=ca9687316e7c9a068f0f2024290028a1






当改革成为时代的最强音,如何让传统产业焕发新“机”?如何助力新兴产业“炼”就真金?

在福建,信息通信业的创新实践,正在推动新质生产力在数字变革中不断萌发生长—— 

从矿山冶金业的全程自动化控制,到量子领域的5G加密融合;从服务传统鞋服企业进行智慧升级,到切入新能源独角兽生产全流程的AI切片—— 

以福建移动为代表的信息通信业,已经不仅仅是提供网络运营的服务商,还更进一步,向“新”而为,借助“5G+AI+算力”构建起新型数字底座,以信息技术、数据要素叠加AI算力的融合创新,助力工业互联网核心生产力跃迁,写下了福建新型工业化改革里浓厚的数字实践篇章。 

以数为媒 向新提速 

助力传统产业加速转型升级 

对传统工业制造业来说,“高排放、低效率管理”的传统模式阻碍了数字化转型进程,急需构建以低碳转型为目标的信息化应用体系。 

“从现场挥汗如雨到后台远程精控,从数据多重分析到整合一体算力,有了5G数据基座和算力支撑,我们企业能耗管理更有谱了!”南平铝业信息科负责人表示。日前,福建移动为南平铝业围绕铝冶炼、加工打造定制化低碳减排的“5G+智慧能源管理系统”,它能串联起产区污水、尾气、有毒液体、有害气体等核心生产单元,通过毫秒级数据采集和分析能力,实现能耗数据动态实时的可视化分析处理,实现精细排产和能耗智控。借助该系统,企业年度不仅可减少碳排放超5000吨,还能节约成本超600万元。 

   南平铝业工作人员在5G数字工厂内进行生产操作。 

   无独有偶,在南平电缆厂,福建移动开发的5G+AR鹰眼技术,通过视频流AI算法实现跨厂区核心区域的生产要素监测,让5G+机械臂、拉丝机、挤铝机等核心设备实现智能联接,实现生产线的自动化和智慧化,企业年度综合管理能效提升超20%,耗材节约超千万元。 

   不仅是工业制造的新一轮升级,在冶金矿山等领域,一场信息化革新也在发生。 

   在闽西腹地,“5G+智慧矿山”正建设得如火如荼: 

   宁化行洛坑钨矿,是福建最大的钨矿。如今,无人挖矿成为矿山的一道新风景,操作员坐在屏幕前,一边盯着显示屏,一边操纵手柄,熟练地操纵远在采矿区的挖掘机,把矿石从山体中铲取出来放置到卡车内。福建移动运用“5G+AI+多网络融合技术”,为钨矿打造了智慧矿山应用,实现了矿山装载、运输、调度全作业链智能化; 

   在三明行洛坑况,工作人员远程操控,实现挖机无人驾驶作业。 

   在上杭县紫金山矿区里,从井下采矿到物流运输,从无人机巡山到应急抢险,“5G+算力”已经切入生产的核心环节,成为矿山智慧化运行的重要引擎。“以前都是人工,现在有轨机车能在矿洞井巷里进行无人精准驾驶。”龙岩紫金矿业的相关负责人说道,“不仅如此,露天采矿场的精确定位,重型机械车辆的远程挖掘无人驾驶,还有无人机巡山,以及通信专网的应急抢险,都已经落地一阵了,它们集群‘作战’,不仅降低了企业成本,更大大提高了自动化水平。” 

   除了智慧矿山,泉州的传统鞋服产业也迎来了信息化转型的第二春。当产能、质量、工艺、计划和成本都能实现提升时,一个“全连接智慧工厂”正在泉州信泰(石狮)科技有限公司内呼之欲出。 

   福建移动“5G云网+智能AI”助力机械工厂铝合金铸造。 

   “不管是出库还是入库,只要下达一个指令,工厂的各类设备便能自动识别、高效运转。”信泰公司负责人说道。据了解,福建移动建构的这个集成了网络和算力的综合智控平台,能实时采集工厂园区的海量数据,通过算力模块将其转换为人工智能模型,自动对生产线全场景进行统筹生产要素和分配生产任务,实现精确、高效的管理生产。同时,通过智控平台中的“绿色5G智联监测模块”,对全球10多个厂区生产场景全方位可视及生产数据实时监测调度。 

   工厂内,5G+AGV小车自动识别、运送原料和成品;5G智能机器人叉车依托5G+红外识别设备,在仓储区“黑灯瞎火”的环境中来去自如,实现零出错的入库。在降本稳产增效上,信泰公司跑出了新高度,单位成本下降20%,生产效率提高10%,产品不良率下降30%。 

   福建移动5G+AGV自动接单,无人搬运并自动运输经轴,助力工厂高效不间断生产。 

   算力前移 逐质攀高 

   服务新技术行业加快蓄能成势 

   在厦门,一项量子科技正在“出圈”! 

   随着“5G+量子”的介入,银行业的密级防线被更加有效地加密筑牢。日前,福建移动为中国农业银行厦门分行成功打造了“5G融合量子加密安全平台”。据悉,量子加密是基于物理机制的量子随机数而非数学算法产生,因此在加密上没有固定的规律,让金融信息进入了“安全舱”,因此,实现了银行智慧金库内从分拣、配款、运送到交接的全流程自动化操作,大幅提升了运营效率和风控水平。 

   说起新能源业,宁德时代必有一席之地,被行业戏称“宁王”的它正在发力“极限制造”——“对不良品的要求上升到十亿级,也就是每十亿个产品当中,只允许出现1~3个不良品”。严格的标准下,一个“5G+极限制造”已经开始转动数字魔方,中国移动帮助宁德时代建成了全国覆盖面积最大的5G企业专网,覆盖德国、福建、江苏等国内外17个生产基地,横跨47个工厂,覆盖面积超800万平方米。 

   宁德时代超级工厂里,AGV小车通过5G网络连接进行物流调度。 

   同时,“5G+AI+算力”深度融入了电芯制造、智能控制、仓储物流等生产流程。比如,5G机器视觉在涂布厂线上加装了600多台5G 8K相机,通过AI实时识别涂布喷涂过程中的微小瑕疵,实现了产品缺陷率从百万分之一降低至十亿分之一;5G物流调度通过5G网络连接了全国超过1000台AGV设备,大大提升了配送精准度和库存周转率;5G工业网关实时采集零件加工、电芯加工、电芯测试等各个流程的3000多项参数,提升了设备使用寿命……涉及智能制造体系五大流程、6000多项参数的采集控制,接入5G终端数超1.3万个。 

   “5G+”应用蔚然成风,赋能赋值赋智作用不断彰显,为行业注入了新能力,新生态: 

   给“核电”赋能黑科技,福建移动为漳州“华龙一号”核电在核岛内搭建5G专网,通过物理隔离的5G网络和定制化的网络设备,确保了核安全和电磁环境的特殊要求,实现了核岛内外通信的无缝连接; 

   在“华龙一号”漳州核电施工现场,福建移动全力做好5G专网保障。 

   “AI机器眼”的使用,让长乐东龙针纺的质检系统有了个智能化的学习的车间“助手”,借助中国移动“5G+AI”智能识别系统,高效地检测出布匹是否存在瑕疵,并联动生产管理系统配置优化方案; 

   “5G+云网”,让莆田“专精特精”中小企业更加便捷地实现了产品追溯、实时看板等一体化管理功能,助力打造起一品一码的产品溯源体系; 

   5G-A通感一体的应用,在厦门守护起了中华白海豚栖息地。它能实时地对中华白海豚核心保护区进行全方位监控,实时侦测区内船只的实时位置、速度、轨迹和行为,为白海豚栖息地提供全天候超视距监管服务。 

来源 |  

福建日报·新福建 

编辑 |  

傅晓莉 




文章编号: d9f0f004dd1e1d200f7cbee31834ff1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【快讯】紧急救援!泉州欧乐堡成功救助濒危中华白海豚) 2024-09-03 台商区51本地网   台商区51本地网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Mjk3OQ==&mid=2651069983&idx=4&sn=47cb7af93143fb383e8559b6d5f3cad8






往期精选 

围观 

丨更多 

热文 

丨更多 

快讯 

丨更多 

2024年8月17日16:20泉州欧乐堡接到福建省南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17:40抵达现场,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米左右,体重110kg左右。 

检查海豚体表无明显外伤,体型消瘦,精神状态萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,无挣扎反抗行为。给初步治疗后使用担架,与农村局工作人员和现场救援团队众人合力将其从滩涂污水中移到岸上。 

                    综合当时白海豚身体状况研判,不适合马上放回外海域,有可能会再次搁浅危及生命。同南安市农业农村局工作人员商定,暂运回欧乐堡海洋王国乐园救助站做进一步检查治疗。 

                    泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站经一系列检查后发现中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。经过十天不断调整药物治疗,该海豚状态逐渐好转,8月22日开始能在水面可以长距离游动,24日能够自主吞咽,26日开始主动捡食水中鱼饵。通过血检监测,各项指标也在逐渐好转恢复,生命体征良好。 

                    目前该海豚因吸入性肺炎,后期还需较长一段时间的药物治疗,帮助其炎症恢复。相信在专业救助团队的帮助下,中华白海豚一定能早日康复! 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

                           成林 

                            泉州欧乐堡海洋王国乐园 

                            动物防治中心及水生野生动物救助站主任 

                         “在中华白海豚救助中,得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局关键支持。研究中心提供专业指导,联盟调动资源,海洋与渔业局协调设备和物资,三方合作确保了救助高效进行。” 

                    成林先生进一步表示: 

                    救助站将持续对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。 

中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

                          由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

来源:泉州欧乐堡 

【免责声明】:文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。 

        戳 

        和 

        希望白海豚早日康复 




文章编号: 8bbab192976dcf0ead7f06ee1d77643c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (服务新质生产力 | “海”“陆”“空”大满贯!这个项目太赞啦!) 2024-09-03 青春厦大   青春厦大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ0ODU5MQ==&mid=2650169763&idx=1&sn=bef7e6e93f60e4860af7b7089eed4404






编者按 

2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛圆满落下帷幕。本届大赛共有16个志愿服务项目参与。项目类型涵盖乡村振兴、环境保护、关爱儿童、养老服务、健康宣讲、社区治理、知识科普等各个领域。 

经过层层评审,共评出2个金奖、4个银奖、6个铜奖。近期,我们将对各获奖项目进行展示,分享项目做法和经验,推动培育我校更多优秀志愿服务项目,实现我校青年志愿者工作迈上新台阶。 

今天为大家推送的是2023-2024学年厦门大学志愿服务项目大赛金奖项目——“嘉梦海扬”志愿服务项目。 

1 

实施团队 

海洋与地球学院“嘉梦海扬”志愿服务团 

2 

项目缘起 

进入21世纪以来,海洋资源逐渐枯竭,海洋空间日益紧张,建设海洋强国成为世界各国维护国家安全、保障海洋权益的现实需要。 

2021年,海洋与地球学院青年志愿者协会通过对厦门中小学海洋教育情况实地调研发现,市内只有1所学校配备了1名海洋意识教育专职教师,中小学生难以在课堂中探索海洋奥秘,只能通过网络信息获取海洋知识,然而网络信息良莠不齐,甚至有时一些伪科学和虚假宣传也打着科普的旗号,难辨真伪。 

        7月,“嘉梦海扬”志愿服务项目应运而生,响应国家“海洋强国”号召,回应陈嘉庚先生“力挽海权,培育专才”的海洋情怀。 

项目依托学院“嘉庚”号科考船暨厦门大学“第五校区”平台,充分发挥科考船的地域优势、项目专业优势、学院人才优势,打造中小学生喜闻乐见、内容丰富多彩的“大海洋+小实验”课程体系,借助全媒体时代的声音,通过精准滴灌带领中小学生探索深蓝奥秘。 

3 

思路做法 

项目开展内容、模式丰富 

项目采用“海”“陆”“空”三位一体的模式:依托“嘉庚”号科考船进行“海”上科普;深入中小学及内“陆”地区开展线下科普;通过新媒体技术实现“云端有信海上来”,创新“山海联动”云端课堂,打破地域桎梏,让山海的同学们能“面对面”探索海洋奥秘。 

在与厦门当地中小学共建前期,团队通过调研分析将科普服务对象精准分级分类,对不同年级段的学生制备不同科普课程体系和教材。教材编排由浅入深,层层递进,共设计7个篇章,16个章节,21个动手实验辅助,构建全面而富有层次的海洋科普课程体系。

志愿者培训体系完善 

项目邀请多位知名海洋学科专家、学者,定期开展专业培训,为科普知识把关赋能。同时团队配备专业科普教师,以一对二或一对三的形式单独展开志愿者科普素质培训。培训中以培养志愿者在科普讲解中的讲解能力、互动能力和相应板块的知识储备为主。 

志愿者采用周期淘汰制,以一学年为周期,每学年参与活动少于该学年中举办活动次数一半者应淘汰,培训过程活动过程中态度差者应淘汰且优先淘汰,淘汰人数控制在20人以内,每年年底根据宣讲数量、质量等评选海洋科普标兵。 

项目成员分工明确 

项目团体成员分工明确,分为科普讲解、美工设计、策划组织、物资管理、财务管理五组,其中资金与物资分管两手以保证资金的绝对运营;科普讲解成员与其他部门重合率较大,其工作内容除实际科普外,还包括科普课程的编写及志愿者培训;此外项目内部成员有统一带有海洋纹样的文化衫,以及其他文创用品,使海洋首先在项目团体成员内部得到不同方面的贯彻。 

4 

实施成效 

项目开展至今,招募、培训、管理志愿者达419人次,开展科普宣讲85次,累计服务时长达1700小时,服务对象超10000人次,覆盖厦门、宁夏、重庆等10座城市共20余所中小学。 

还与央视协同“嘉庚”号科考船开展“山海联动”云端课堂,跨越2000公里传播海洋科学知识;同光明网与全国各地的13所中小学联动,实现超2000人同时在线,山海协作,云端授课。 

项目志愿者在项目建设和发展过程中获得很大成长。多名志愿者荣获“金木棉奖章”,16人保送至知名学府继续从事海洋研究,投身海洋强国建设。 

项目被央视网,光明网、科普中国、海峡导报等24家新闻媒体累计73篇的转发及报道。 

5 

志愿者说 

我是“嘉梦海扬”志愿服务团的一员。作为海洋学子,我深知在当今海洋强国战略部署背景下,海洋意识教育是不可替代的一环。于是我加入了“嘉梦海扬”志愿服务团,在过去一年里和团队一起走入各地中小学,为中小学生开展海洋知识科普课堂,不断深入海洋意识文化教育,践行海洋强国战略。 

无论是珍稀海洋动物白海豚,还是全球海洋碳循环,我们将这些知识串联成层层递进的课程体系,根据不同年龄段特点有针对性地为中小学生进行不同方面的海洋知识科普。与此同时,我们通过互联网开展“山海联动”云端教育课堂,打破地域的桎梏,在身在大山中的孩子心中种下一颗与海洋相关的种子。我想只要他们心中那颗种子开始萌芽,那么我们过去一年的努力就都是有意义的。 

——海洋与地球学院2022级本科生刘智恩

在海洋科学专业两年的学习让我认识到海洋蕴藏的无限奥秘和潜力,“嘉庚号”科考船的精巧设计也让我着迷。于是我加入“嘉梦海扬”志愿服务队,希望能发挥自己所学让更多的人感受到海洋的魅力。

我跟着项目成员一起登上“嘉庚号”,向参观人员讲解实验室的运行,科考船的精巧设计以及对比海上实验和室内实验的不同之处,这个过程不仅让参观者们受益匪浅,也加深了我对专业知识的理解和掌握;在南平光泽县,我们向当地的中小学生讲述“海岸卫士”红树林的神奇之处,介绍红树林防风固沙的重要性,看着小朋友们积极举手发言,为小实验的奇妙现象发出阵阵惊叹时,我也被他们的热情所感染,也让我更加坚信,通过教育和传播,我们能够激发更多人对海洋保护的意识和行动。 

——海洋与地球学院2022级本科生陈心妍 

 xmuyouth  

转载请注明来源

投稿邮箱:xmuyouth@foxmail.com 

来稿请注明作者信息及内容类型 

转自厦门大学青年志愿者 

排版 | 庄依函 

责任编辑|李雨芊 孙术琼 栗皓冉 庄依函 许璐瑶 

复审 | 王心君 

终审 | 吴光锡 

往期回顾 

01 

| 

02 

| 

03 

| 




文章编号: 8f3de74567c57e2d4d4f92c97d7c122f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广西精灵探秘-研学招募) 2024-09-03 遛遛哇自然研学   遛遛哇自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjgxNjI5MQ==&mid=2247484519&idx=1&sn=c4b9aefedf696063155a8d38695b4496




自然研学-招募喽

5天4晚

Nature studies-recruitment

研学特色萤火虫·白海豚玳瑁·白头叶猴·巨型竹节虫

萤火虫

童年最梦幻的记忆

Good memories

飞舞的萤火虫

闪烁着梦幻般的光芒

点亮寂静的夜空

夜晚因你而变得温柔

HELLO

Fireflies

你好萤火虫

逢君识光彩

不音此生轻

白海豚

粉色的回忆

Pink memories

中华白海豚为什么是粉红色的回忆？因为海豚刚出生是深灰色后续长大逐渐从深灰到浅灰壮年时期呈现灰白到了老年则基本变为白色或粉红色

HELLO

Dolphins

你好海豚

粉红色的回忆也许就是海豚的一生的回忆

玳瑁

近距离观察国家保护动物玳瑁

The state protects animals

为了保证

生物生态的多样性呈现我们在火山岛上

开发了独立的研学活动沙滩可以了解火山岛的地貌特征

期间可以观察

各种海螺、虾蟹，辨识不同种类的海洋生物

其实是一种海龟，玳瑁是他的壳既是一种装饰品，也是一味中药

HELLO

Hawksbill

你好玳瑁

白头叶猴

石头精灵

Stone Elves

白头叶猴是国家一级保护动物在全世界范围内

目前所发现的500多种灵长类里

只有白头叶猴是唯一一种

由中国人发现并命名的猴子

HELLO

Monkey

你好白头叶猴

白头叶猴地球上的珍稀物种它们生活在中国广西的自然保护区里有着雪白的头部和黑色的身体简直就是猴界的时尚担当这些可爱的小精灵们以树叶为食，善于攀爬跳跃，身手矫健~

巨型竹节虫

伪装大师

Master of disguise

竹节虫被称为著名的伪装大师具有高超隐身术

HELLO

Stick insect

你好竹节虫

竹节虫

能根据光线、湿度、温度的差异

改变体色，与植物形状相吻合

使天敌难以发现

有一种逃生的绝招——装死

在面对敌人时，就僵直不动

然后伺机逃跑

1

行程安排

具体内容

Itinerary

DAY-1

天津市一南宁市

参考航班：乘坐中国国航 CA2905

（根据实际情况航班可能会有调整）

08:00滨海机场T2-11:35吴圩国际机场T2

14:00-16:00 南宁市

钦州三娘湾景区（4A）

16:00-18:00 出海看海豚研学

18:00-19:00 晚餐

19:00~21:00 自由活动

21:00-22:00 休息

（当地4星酒店）

DAY-2

7:00-7:30 早餐

7:30-12:00 荒岛求生

①7:30-10:00 赶海

（有可能看到国家一级保护动物玳瑁

二级保护动物中华鲎）

②10:00-12:00 拾柴，钻木取火，煮饭

12:00-13:00 自然生猛的海鲜午餐

13:00-15:00 三娘湾到烟霞山

15:00-16:00 烟墩大鼓打鼓学习

（广西非遗）

16:00-18:00 登山探秘萤火虫

18:00-19:00 晚餐 根据季节会适当调整登山与晚餐时间

19:00-21:00 探秘萤火虫

及萤火虫宝宝采集

（寻找世界上最小的萤火虫）

21：00-22:00 与萤共眠

（住景区萤光屋）或喜橙荔枝酒店

DAY-3

8:00-8:30 早餐

8:30-12:00 大芦古村研学（4A）

12:00~13:00 午餐

13:00-15:30 酒店

白头叶猴保护区（4A）

15:30-17:30 白头叶猴探秘

（当其他的原因观察不到

可调整当天住景区

第二天早上再观察

其他的内容稍作调整）

17:30-18:30 晚餐

18:30-21:10 白头叶猴保护区

大明山仙缘明涧山庄

21：00-22:00 休息

住山庄/城市便捷酒店

DAY-4

8:00-8:30 早餐

8：30-12：00 昆虫旅馆制作/

昆虫观察及绘画

12:00-13:00 午餐

13:00-14:00 自由活动

14:00-18:00 溯溪猎鱼

（寻找娃娃鱼）

壮族高山长竹宴准备工作

18:00-19:00 晚餐

壮族高山长竹宴

19:00-21:00 夜观活动

寻找世界上最大的竹节虫

21：00-22:00 休息

住山庄或便捷酒店

DAY-5

7:30-8:00 早餐

8:00-10:00 仙缘明涧山庄到

南宁青秀山（5A）

/广西民族博物馆（4A）

/伊岭岩口（4A）

/五彩壮乡（四选一）

10:00- 12:00 青秀山千年苏铁探秘

/广西民族博物馆

/伊岭岩

/五彩壮乡（4选1）

12:00-13:00 午餐

返程回家

南宁市-天津市

参考航班：海南航空 HU7628

（根据实际情况航班可能会有所调整）

15:20吴圩国际机场T2-18:45滨海机场T2

报名须知

01

项目时长

5天4晚

02

营会时间

2024.10.2-10.6

03

招募对象

9-15岁独立的孩子

04

报名费用

7280元/人

(不含大交通）大小同价

05

项目地点

广西南宁、北部湾、烟霞山、

白头叶猴保护区、大明山仙缘明涧

06

人数限制

10人成团（3个家庭以上）

上限15个家庭

研学须知

费用包含

用餐费用（8正4早）

交通车船费用

景区门票费用

活动物料费用

摄影领队费用

后勤+安全保障费用

保险费用

费用不含

1.单房差费用及加床费用

2.营期个人消费项目费用以及税费

3.因不可抗拒的客观原因(如天灾、疫 情、战争)航空 4.公司延误或取消，等特殊情况而产生 的额外费用

5.若行程中，因个人原因造成设施损坏 赔偿须自行承担

6.各地往返大交通费用

退费政策

行程前7天以上退费，可全额退款

行程前7天内退费，扣除30%

行程前3天及之后不可退费

如当天因故不能前来，可提前2天申请无条件改期至其他时间

○

○

成长的见证

Walking in the Nature


文章编号: f950776ce5fe3958656802b19aced7c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (假期一定要带上神兽们去这里赶海、喂海鸥!共23个赶海地,退潮跟着海走,海货太多,非常有成就感!) 2024-09-03 行走的味蕾   行走的味蕾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzczMjEyMA==&mid=2247485894&idx=1&sn=131501d70899025f859ddd42614421d5






点击蓝字 关注我们 

嗨,希望飞越世界的每个角落。 

夏日炎炎,带着小朋友们去海边撒欢简直是再惬意不过的事了! 

我刚从厦门回来,被那里的赶海体验彻底圈粉。 

想象一下,大退潮时分,海水缓缓退去,露出大片滩涂,满目都是各种海鲜在蠕动,那场面真是太震撼了! 

记得第一次带我家小侄子去赶海,他兴奋地在滩涂上跑来跑去,手里的小铲子挥舞个不停。 

突然,他尖叫一声:“姑姑快来看! 

这里有个大螃蟹!”我赶紧跑过去,果然看到一只拳头大小的梭子蟹正在沙地上横行。 

小家伙兴奋得不得了,非要自己动手捉。 

结果那螃蟹一个加速就跑没影了,只留下他懊恼的小表情。 

我忍俊不禁,心想这下可有的忙了。 

接下来的两个小时里,我们俩在滩涂上挖挖捡捡,像是在寻宝一样。每发现一个新品种,小侄子都会兴奋地大叫,仿佛找到了稀世珍宝。 

等到涨潮时分,我们的小桶里已经装满了各种贝类和小螃蟹。 

看着小家伙满足的笑容,我突然觉得,这才是夏天该有的模样啊! 

说起厦门的赶海胜地,我得好好给大家介绍几个: 

1.五缘湾沙滩 

这可是个不需要滤镜的治愈系沙滩。月牙形的海岸线,细软的沙子,清澈的海水,简直就是一幅天然画卷。退潮时分,沙滩上会露出大片滩涂,俨然就是一个天然的海鲜市场。我在这里挖到了不少花蛤和文蛤,个头都不小呢。 

有意思的是,这里经常能看到一些“专业”赶海人。 

他们带着各种工具,动作娴熟地在滩涂上忙活。 

我偷偷观察了一会儿,学到不少技巧。 

比如挖蛏子时,要找到沙地上的小洞,然后迅速用铲子挖下去,动作要快,不然蛏子就钻得更深了。 

2.集美海上生态景观走廊 

这地方可有意思了。想象一下,一排造型独特的景观棚整齐地坐落在海上,是不是很有未来感?退潮时,你可以沿着走廊边的海滩“冒险”。这里的海产品种类可多了,螃蟹、海螺、贝类应有尽有。 

我最喜欢在这里守候日落。当夕阳的余晖洒在海面上,整个世界仿佛被镀上了一层金色。此时漫步在海滩上,脚下是细软的沙子,耳边是海浪的轻响,手里还握着刚刚收获的海鲜,幸福感简直爆棚! 

3.翔安小嶝岛 

这可是个不折不扣的“渔家乐园”。岛上的渔民世代以捕鱼为生,因此这里的赶海体验特别地道。我跟着一位老渔民出海,才知道什么叫“一网打尽”。他轻轻一网撒下去,等收回来时,里面竟有十几种海鲜! 

岛上还有一片天然的红树林,是很多海洋生物的栖息地。我在这里看到了好多螃蟹在树根间穿梭,甚至还看到了几只体型不小的鱼在浅水区游动。如果运气好的话,据说还能看到国家一级保护动物白海豚呢! 

除了这些地方,厦门还有很多适合赶海的沙滩,比如彩虹沙滩、黄厝沙滩等。每个地方都有自己的特色,值得一一探索。 

赶海虽然好玩,但也要注意安全。这里我有几点小贴士要分享: 

1.一定要查好潮汐表。退潮时才是赶海的好时机,而且要注意涨潮时间,别到时候被困在海里就麻烦了。 

2.穿上防滑的鞋子。海滩上可能会有尖锐的贝壳或石头,为了安全起见,最好穿上防滑防刺的鞋子。 

3.带上防晒装备。海边的阳光特别强烈,千万别忘了涂防晒霜,戴上遮阳帽。 

4.尊重自然,适度采集。赶海是为了体验乐趣,不是为了破坏生态。只拿取够吃的量,其他的还是让它们继续在大海中生长吧。 

5.带上垃圾袋。我们要爱护环境,把自己的垃圾带走,留下一片干净的海滩。 

说到这里,我不禁想起了郑板桥的一句诗:“横看成岭侧成峰,远近高低各不同。”这何尝不是在说赶海的乐趣呢?每个人在海滩上的发现都是不同的,这种惊喜感才是赶海最迷人的地方。 

赶海的过程中,我常常会想到梁实秋先生的一句话:“闲静之美,正自在此。”在繁忙的都市生活中,能有机会亲近大自然,感受海的馈赠,实在是一种难得的享受。 

对了,如果你们去厦门赶海,千万别忘了品尝当地的海鲜大餐。我最推荐的是土笋冻和姜母鸭。 

土笋冻是用海蛏肉做的,口感Q弹,带着淡淡的海鲜香。 

姜母鸭则是用本地的麻鸭煮制,鸭肉鲜嫩,姜香浓郁,绝对能让你的味蕾得到满足。 

我想说的是,带孩子们去赶海,不仅仅是为了玩乐。这是一次亲近自然、认识海洋生物的好机会。 

在挖掘、观察的过程中,孩子们能学到很多课本上学不到的知识。 

而且,这种亲身体验远比坐在教室里听讲更能激发他们的学习兴趣。 

各位家长们,这个暑假不妨带上你们的小朋友,来厦门体验一次赶海的乐趣吧!相信我,这绝对会成为他们童年最美好的回忆之一。让我们一起,在海边写下这个夏天最美的诗篇! 

你们有什么有趣的赶海经历吗?欢迎在评论区和我分享哦!期待听到你们的故事!赶海的乐趣可不止于此!我还想给大家介绍几个厦门周边的赶海宝地,保证让你们大呼过瘾! 

4、.火烧屿 

这个小岛位于翔安区,距离厦门岛只有20分钟的船程。火烧屿最吸引我的是它独特的地貌-大片的火山岩滩。退潮时,这些火山岩缝隙里简直就是海鲜的天堂! 

记得有一次,我蹲在一块大石头旁边,发现石缝里竟然藏着一只体型不小的章鱼! 

它那滑溜溜的触手一会儿伸出来,一会儿又缩回去,好像在跟我玩捉迷藏。 

我试图用小网兜捕捉它,结果反被它喷了一脸墨汁。 

那滑稽的场面把周围的人都逗乐了。 

5、.南太武山沙滩 

这个沙滩位于漳州市东山岛,虽然不在厦门市内,但绝对值得一去。这里的沙子细腻如粉,海水清澈见底,简直就是一幅天然的水彩画。 

最有意思的是,这里的赶海可以玩出“艺术感”。我看到有人用贝壳在沙滩上拼出各种图案,有的还挖出沙雕。我也忍不住加入其中,用捡到的贝壳拼出了一只可爱的小螃蟹。虽然成品有点抽象派,但玩得不亦乐乎! 

6、.白城沙滩 

白城沙滩位于厦门岛西南端,是一处难得的市区海滩。这里的海水退潮范围特别大,露出的滩涂绵延数百米。 

有趣的是,这里经常能看到“赶海达人”在表演。 

我就看到一位大叔,只用一根细细的竹竿,就能精准地戳出藏在沙里的蛏子。 

他那娴熟的动作,简直就像是在演奏一首“赶海交响曲”。 

我也试着学了学,结果戳了半天只挖出两个空壳,惹得旁边的小朋友笑作一团。 

说到这里,我想跟大家分享一个小技巧。想要找到好的赶海地点,其实可以跟着当地人走。他们对潮汐变化和海产分布了如指掌,跟着他们准没错。不过要注意的是,别打扰他们工作,也不要抢他们的“地盘”哦。 

另外,赶海装备也很重要。除了之前提到的鞋子和防晒,我还建议大家带上: 

1.小铲子或耙子:方便挖掘沙子下的贝类。2.网兜和水桶:用来装收获的海鲜。3.手电筒:如果想体验夜间赶海,这个必不可少。4.望远镜:可以用来观察远处的海鸟或海豚。5.小本子和笔:记录下你的发现,这可是难得的自然观察机会。 

说到观察,我想起一个有趣的经历。 

有次在赶海时,我发现了一只寄居蟹。 

它背着一个螺壳,慢悠悠地在沙滩上爬行。 

我蹲下来仔细观察,发现它的行为模式真的很有意思。每当遇到障碍,它都会先缩回壳里,然后再小心翼翼地探出头来。 

这不禁让我想到,我们在面对人生困难时,是不是也可以像这只小寄居蟹一样,先退一步思考,再勇敢地面对呢? 

对了,赶海的时候别忘了抬头看看天空。 

厦门的海滨常有成群的海鸥飞过,场面蔚为壮观。 

我最喜欢在黄昏时分,坐在沙滩上看海鸥翱翔。当它们的身影与金色的晚霞交织在一起,仿佛整个世界都安静了下来,只剩下海浪的声音和海鸥的鸣叫。 

这种时刻,总能让我内心无比平静。 

喂海鸥可要注意方法。我建议大家准备一些无盐的面包屑或小鱼干。喂食时要轻轻抛出,不要直接朝海鸥扔去。记住,我们是在欣赏它们,不是在捕猎它们哦。 

说到这里,我不禁想起泰戈尔的一句诗:“天空没有翅膀的痕迹,但我已飞过。”每次看到海鸥自由翱翔的样子,我都会被这种无拘无束的自由感深深打动。 

或许这就是大自然给我们的啔示-生命应该如此自由而美好。 

我想说的是,赶海不仅仅是一种娱乐活动,更是一次与大自然亲密接触的机会。在这个过程中,我们可以学会尊重生命,理解生态平衡的重要性。每一次俯身观察,每一次轻柔触碰,都是我们与大海的一次无声对话。 

亲爱的朋友们,这个夏天,不如放下手机,带上家人朋友,一起到厦门的海滩上来一次说走就走的赶海之旅吧!相信我,当你踏上柔软的沙滩,感受海风的轻抚,聆听海浪的低语时,你会发现,这才是夏天最美好的模样。 

你们有什么期待在厦门的赶海之旅吗?有什么想尝试的海鲜吗?欢迎在评论区告诉我哦!让我们一起,在这个夏天,谱写一曲属于大海的欢乐颂!️ 

推荐阅读 




文章编号: f4a351a87d15d708756116f5780a1f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (2024年马拉诗歌精选①:梵高的中国新年) 2024-09-03 少女鹤与成年鳄   少女鹤与成年鳄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTAyMzMxNw==&mid=2650503485&idx=1&sn=b69195a2b978c107be1fb7223cff29d8






他收藏瓷器,却用纸杯喝水 

  

□这里是马拉的个人公众号, 发什么不一定,什么时候发也不一定。 

□点击“少女鹤与成年鳄”关注我,谢谢你。 

  

诗  歌 

《往生集》 

北方的树在秋天落叶, 

铁质的机器和冬雪 

让彼此寒冷又互相依偎 

像是真正的亲人。 

鸟儿为什么要生活在苦寒之地? 

也许就像穷人更爱古老的家园, 

皆因可以失去的太少。 

流浪的吉卜赛人和亚马逊丛林中的佐埃人 

能听懂水的奏乐吗? 

他们更喜欢在月光下叹息, 

将彼此光滑的肉体抚摸, 

惊慌的小兽般把水桶灌满, 

祖先的魂灵月圆时就要在树下聚集。 

当冰雪消融,新叶在沧桑的枝干上 

微笑,它永远只活一岁, 

荒原上唯有野花和它同龄。 

最古老的和最年轻的都有让人羡慕的眼神 

一只小牛犊反复转着圈,用力顶着 

粗壮的橡树,像个撒娇的孩子 

第一次认识春天中的母亲。 

《月下独徘徊》 

夜幕低垂之时,我苏醒 

有人称之为失眠。如此看来, 

失眠约等于致良知,明月说话 

青山沉默静待顿悟降临,星光之下 

我爱所有的故人,牢笼敞开 

古代的仕女不再忙于生计 

野心家做回松下天真的童子 

言师采药去,云深不知处 

真正的隐者终生都在沉睡,要么独醒 

烂柯人看的哪是棋局,分明是宿命 

我心痛过落难的鱼虾,此刻的山林 

小兽仗着黑暗梭梭而行,目光冷静 

它也有嗷嗷待哺的羼弱亲人,嘴闭上之时 

大幕落下,再也不用纠结和乞讨了 

先生大义像是笔记本在风中翻阅 

猎猎之声皆是叹息,五千年前的松岗之夜 

赤身裸体的原人抬起头来,他感受到了电, 

灵魂的规则就此落下最重的一笔。 

多少个夜呀,我在凌乱的云影下徘徊 

我把整部中国史都忘记了,唯独想起了你。 

《卷春空》 

我想起附近的公园,有一处朴素的水景 

大石头上写着三个字:水帘洞 

没有猴子,确有水流从上方潺潺落下 

池中锦鲤肥壮如猪,有着让人惊叹的诡异水性 

帘后水泥做的怪石敷衍了事,全无艺术气息 

余光渗进洞中,一块粗糙的墙面上 

呈现出让人感动的奇迹,光影凹凸处 

达芬奇低头咬着马廊中的稻草,他的目光 

深邃宽阔,像是理解了蒙娜丽莎的痛苦 

像是提醒我,过去和未来都不要再恋爱 

我有过感知春江水涨的特殊技能,如今不再有 

在恍惚若悟的瞬间,达芬奇变成了齐白石。 

《梵高的中国新年》 

梵高在给提奥的信中写道: 

如果你去中国过新年,记得带上梅花 

还有静物中的餐盘,我画过很多美丽的肖像 

你想必能从中找到我的妻子,她没有小脚 

珍珠般的牙齿像是头顶不灭的星光 

你可能看不到向日葵,但家家户户都嗑瓜子。 

这个伟大的天才,生前没有见过马克思 

也不曾拜会东方的光绪皇帝,据说 

他听说过洋务运动中坏脾气的湖南人张之洞 

盛满香料的船舶从伶仃洋出海,那时 

中华白海豚还很多,宜于做肥美的羹汤 

它的味道必定美于变幻莫测的古怪颜料 

请你慢慢享用,不必着急,尊贵的欧洲客人 

你有不同于朱耷的贫穷,在中国人的心中 

你不会比我更富有;月亮早已放飞, 

白银在口袋叮当作响。两百年后 

世界给你的压岁钱压碎了你,阿尔的太阳 

从西方的山头落下。亲爱的提奥, 

梵高搁笔之前写了最后一句:我该睡觉了。 

《薄雾中显现的少女》 

诗人赞美过无数面容模糊的少女, 

我从未见过她们,却一点也不影响 

对她们的爱;我也从未见过神灵显身, 

更没有见过大水从河岸流向云朵燃烧的天空, 

在想象中这一切像银河隔断双星一样自然。 

有人在秋夜朗诵:迢迢牵牛星,皎皎河汉女 

东方的美德比秋天的银杏叶更热爱金色 

我写过我梦中的美人和现实的尖刺 

有一天,她们也会被陌生人偷偷爱着 

像清朝的瘦马在井边打水,看到宋朝的青苔里 

住着唐朝肥美的骨血。再也没有遗憾, 

北平的飞机终将飞向巴黎,它在雪中着陆 

带珍珠耳环的少女漂洋过海,蓝眼睛的寡姐 

她会喜欢鄂温克山林中通灵的驯鹿吗? 

薄雾将在初冬升起,让人怜惜的灰色纱布 

覆盖着我们,带着姗姗来迟的爱意。 

《天梯》 

藏区的岩壁或山坡上, 

偶尔可见长短不一的天梯图案,皆为白色 

天真灿烂,像是出自稚拙的孩童之手 

又像原始的祖先们留下的遗存。第一次见到, 

我大致猜出了它的意思,人间太苦, 

一把梯子搭起俗世和天堂的缘分,需要音乐吗? 

食草而生的牛羊几乎从不鸣叫,身在雪原 

它们学会了把声音放在低处,法器奏响 

沉默的祭品像烟一样从经书中升起, 

在天梯的结构中,它是“≡”还是“∥”? 

漫山野的风马旗替它们向高远处呼喊, 

披头散发的男女提着漆,蹲在光秃秃的山坡上 

一笔一划,神态轻松散漫,毫不在意线条的曲直 

满壁的天梯像一根根尖刺,让人浑身发紧 

又有一种穿过针眼和窄门之后的快意 

《元青花梅瓶鉴赏》 

时间会让伟大的事物变得平凡 

或者相反,像是冬天的雪推迟来临, 

一个暖冬,鸟鹊在枯叶落尽的树林间跳跃 

草籽和果实在秋天就已经成熟, 

候鸟早已南飞,留鸟还在原地觅食 

关关雎鸠带来春秋时期的消息, 

周天子的礼乐遗忘殆尽,麻衣的女子 

越来越年轻,她走得越远背影就越清晰 

有人曾在河边叹息,要在千年后 

他才能得到具体的回应,幽州台的流水啊 

渺小如沙粒的碎屑在河流上闪闪发光 

月亮照旧了,石头上刻满了字, 

没有流传的故事不值得铭刻,比如京都的战争 

没有铭刻的故事无法流传。这让人惆怅的 

历史的绕口令。经书和史书用同一种文字书写 

心灵和现实的最高律令在竹简中发育成熟, 

元朝普通的青花梅瓶转身变成后世的国之重器。 

马拉散文集《一万种修辞》,短篇小说集《铁城纪事》已在当当、京东、淘宝等网店上架,欢迎品读。 




文章编号: 567b9f553121f9cd2f6b8af805451889
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (福建首例!4岁,成功救助!) 2024-09-03 刺桐网   刺桐网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTQyNTI4MA==&mid=2247658472&idx=1&sn=b0b0d71e153612a32102dcc71d56ecc7






鲤好:请点击下方名片关注! 

受救助的中华白海豚在治疗池里轻轻摆动着尾鳍,来回游动。成功了!一旁的救助人员难掩心中的喜悦——经过十余天的治疗,这只在南安水头海边滩涂搁浅的中华白海豚终于能够自主进食,各项身体指标也逐渐好转。 

记者从福建省水产研究所水生野生保护动物救护研究中心(以下简称“福建省水野保护研究中心”)了解到,这是我省首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见。这也是福建、泉州保护生物多样性,推进人与自然和谐共生,守护蓝色海湾的生动见证。 

滩涂搁浅 

搁浅受救助 骨科医生为白海豚正骨 

看着中华白海豚在池内自由游动,泉州欧乐堡海洋王国乐园副总经理王本明由衷欢喜。 

8月17日16时20分,欧乐堡接到南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17时40分,救助人员赶到现场,经初步观察,一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米,体重110公斤左右。 

经现场检查,白海豚体表无明显外伤,但体形消瘦,精神状态萎靡。滩涂上,它双眼微闭,呼吸孔轻微地往外喷水。“做体检时,我们还发现它的左胸鳍突出,可能是脱臼了,专家判断它的状态不适合回到海里,可能会再次搁浅,危及生命。”王本明回忆,众人用担架将白海豚从滩涂转移上岸,后将其运回泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站(以下简称“救助站”)做进一步检查治疗。 

经一系列检查,救助人员发现白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良、胸鳍脱臼等状况,于是请来泉州台商投资区医院的骨科主任为它进行正骨复位。见它无法自由游动,又在它的身体两侧加了浮漂,帮助它维持平衡。救助人员每天对白海豚进行2到3次的治疗,24小时看护,定时监测呼吸和游动状态。 

治疗护理 

能吃能游 救助中激动人心的“转折” 

8月22日9时30分,输液治疗结束后,救助人员像往常一样将白海豚从担架上放回治疗池中,解开浮漂,慢慢地为白海豚按摩身体。4名救助人员张开双臂,像护着蹒跚学步的婴儿一般,围在白海豚四周,另有一人走在它的前方,引导它跟着游动。突然!白海豚的尾鳍开始摆动,胸鳍也动了,它慢慢地游了起来!“那一刻,真的非常非常激动!”王本明回忆起来仍心潮澎湃。 

另一个令救助人员激动得奔走相告的时刻,是白海豚终于慢慢吞咽下一条鱼。平时,他们要将鱼打成浆,再通过灌胃进行喂食。8月24日10时许,第一次灌胃完成后,救助人员尝试将一条鱼放到白海豚嘴边,引导它张开嘴——前几天的试验都被白海豚拒绝了。终于,它将送到嘴边的鱼慢慢吞咽了下去!救助人员心里的石头落了地。到了8月26日,白海豚已经能在治疗池内主动捡拾水中鱼饵了。 

通过血检监测,白海豚的各项指标正在逐渐好转,后续将通过口服药继续进行恢复治疗。救助人员仍不敢放松警惕,因为,这只是成功的第一步,只有等白海豚重返蓝色大海,那才是真正的救助成功。“等白海豚状态完全适合外放时,必要时我们会请专家进行会诊,再制定详细的放生预案。”福建省水野保护研究中心工作人员表示。 

投喂食物 

专业联动 共筑白海豚生命防线 

“肺部感染是治疗过程中最困难的。”王本明坦言,肺部呛水是对所有救助生物治疗时最大的难点。救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护站,先后救助过南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。救助人员都清楚地知道,肺部感染堪称救助生物最大的“杀手”。 

“白海豚搁浅后,热心市民第一时间发现、报警,救助人员也用最短时间赶到现场。现场检查后发现,海豚呛水不算严重,造成的感染也没有像以往遇到的情况那么严重。”王本明告诉记者,经过与自然资源部第三海洋研究所专家确认,这头海豚是一头雌性亚成体,4岁左右,身体条件比较好,生命力也比较旺盛。“这只白海豚今年6月曾在厦门海域出现过,专家们分析,它一般不会越过跨海大桥出现在南安石井,因此猜测它是在捕食的过程中迷路,误入搁浅区。” 

“它有能力在野外捕食,不是生病状态。”王本明进一步分析,这次能成功救助,得益于各方的积极联动——福建省水野保护研究中心、福建省水野保护联盟、省海洋与渔业局提供专业的指导及设备物资的调动,确保了救助的高效进行。 

“泉州的救援力量还是很足的。”福建省水野保护研究中心工作人员表示,这是省里首例救助成功的中华白海豚,在全国也属罕见,这得益于泉州救助力量的专业、及时。他告诉记者,搁浅的海豚一般受伤的比较多,救治难度大。对这只中华白海豚的成功救助,福建省、泉州市、南安市各级都投入了很大的精力。 

救助雌海豚 有助于扩大其种群 

泉州市海洋与渔业局执法支队渔政渔港执法大队副大队长吴江峰告诉记者,中华白海豚是国家一级保护动物,对海洋生态环境的要求很高。这些年,泉州在海洋生态环境保护上做了大量工作,水生野生动物救护网络不断完善,海洋生态资源保护取得较好成效,白海豚等对生态敏感的水生生物多次在泉州海域出现。 

福建省野生动植物保护协会志愿者委员会主任委员吴轲朝说,中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,全球有6000多只,中国有4000只左右,而福建不超过100只。 

“白海豚在泉州海域搁浅,我们有义务救治它。”吴轲朝说,近年来,泉州海洋环境不断优化,自去年以来,每个月都能在泉州海域范围内记录到中华白海豚的身影,甚至曾一次记录过22只!这说明泉州海域是适合中华白海豚活动的区域,已成为它们很重要的栖息地。另外,白海豚大约在9岁进入成年期,10岁开始孕育下一代,25岁进入老年化,一生有5至7次怀孕胎次。“此次救助的是雌海豚,对于种群的扩大也具有重要意义。” 

本版图片由受访者提供 

来源:东南早报 




文章编号: 8839d8b7d1aed0564ed220e07351f6ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (5K接力616 ∥ 遇见更好的自己) 2024-09-03 老王的小院   老王的小院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2MDM1MA==&mid=2247483922&idx=1&sn=6c68f2ab2d46719c4b14f75af65c50fe






天气太热怎么破 

去跑步呀 

因为跑起来 

就有风 

下雨天无聊不知要干什么 

去跑步呀 

只要你跑得快 

雨就追不上 

不想跑步怎么办 

去跑步呀 

跑步可以治愈一切 

虽然这只是跑圈文化的幽默 

但跑步 

却可以让你 

遇见更好的自己 

环岛路5K接力赛

会展群的第一场正式比赛 

定在6月16日 

恰逢父亲节 

连日的阴雨虽带来一定困扰 

但天公作美 

比赛还是在早上6:30 

如期举行 

鸣笛起跑:

分组抽签 

已提前做好 

赛事物资与志愿服务人员 

已全部到位 

分发号码布、热身、合影 

赛前准备有序 

一气呵成 

A~J组及邀请参赛队员 

无一缺席 

当第一棒队员站上起跑线 

激情与对成绩的渴望 

随时准备起飞 

鸣笛,开跑 

起跑线上的那道彩虹 

瞬间化成 

跑道上的一阵风 

接力赛分5棒 

每棒5公里 

在顺济宫前折返 

会展群10组+特邀2组 

每组6个人 

分组按报名成绩及男女搭配 

通过抽签确认 

因此每组实力相当 

配速快慢结合 

这意味着 

竞争将非常激烈 

第一棒每组2人同时起跑 

速度快的进行交接 

无跑步 

人生会少了很多精彩 

无竞技 

人生会少了拼搏的乐趣 

口中说的欢乐跑 

登上赛场 

脚下却是拼尽全力 

为了团队的荣誉 

也为了平时坚持的自己 

前一棒快一秒 

后面棒次的压力 

就会少一分 

每个人都用奔跑和汗水 

诠释着 

团队合作的精神 

手环传递的 

不仅是交接的棒次 

更是团队并肩作战的力量 

想要放弃的念头 

因队友的鼓励 

变成了勇往直前的动能 

逆袭与超越 

充分展示着竞技之美 

棒次在热烈的气氛中交替 

突然一片欢呼声 

最后棒次的第一名逼近终点 

不出意料 

J组的郑世能匹马当先 

如风般冲线 

紧接着其他组别 

也争先恐后奔赴终点 

比赛在意犹未尽中结束 

各项排名随之产生 

会展群J、F、H组获前三名 

男子前三名 

郑世能、(庄)、野猪佩奇 

女子前三名 

酒娘、文文、雪晴 

一个人 

可以跑得很快 

一群人 

能够跑得更快 

这次接力赛 

有多达73%的参赛者 

超越了报名成绩 

会展环岛路跑群

首次组织竞赛活动 

结果圆满 

为加强交流互鉴 

这次也特邀了两个团队参赛 

最爱五缘湾群 

中华白海豚志愿服务队 

后者也为活动提供 

急救志愿服务 

而群外部分跑友 

也慕名而至 

接龙报名参赛 

跑步 

不是又苦又累吗 

会累呀 

但却未必苦 

当你通过跑步收获了 

坚毅  信心   健康  成就  团队  美照...... 

那份快乐 

令人沉醉且长久 

不信你看 

那赛道上扬溢着的 

一张张 

笑脸 

当太阳升起 

当落日黄昏 

如果你的身体允许 

去跑个步吧 

赛事精彩视频:

感谢热心跑友赞助: 

郑丽玉、小陈、雪晴各捐赠100元 

谢志芳、周云  各捐赠200元 

最爱五缘湾群热心跑友 捐赠500元 

鸣谢赞助商: 

恒泰克股份  赞助600元(男女前三名奖金) 

中国劲酒  赞助品鉴酒 

康比特  赞助赛事能量胶及补给物资奖品 

宝矿力水特 赞助宝矿力电解质饮料 

破三咖啡  赞助咖啡冷热饮补给 

沉默影像  赞助赛事拍摄、直播相册 

供稿:王振刚 

图片:沉默、师兄、英子、红土地、王振刚 

           以及部分活动跑友 




文章编号: 3a487a32558c3ddee3ac4846d530e479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (在南安水头滩涂搁浅的白海豚,被救活了…) 2024-09-03 微南安   微南安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyMTUxMQ==&mid=2650581857&idx=7&sn=62ed23377f57aeb68383aafdf80ab28e






前不久,南安水头五里桥滩涂边一头中华白海豚搁浅,多方力量参与救援。海豚被成功救起后,送到泉州欧乐堡水生野生动物救护站进行观察救助。小家伙现在恢复情况如何呢?来看下记者的回访。 

新闻回放↓↓↓ 

8月17日下午,一位游客在南安水头五里桥畔跑步时,发现一只海豚搁浅在滩涂上,立刻拨打救援电话。随后,南安市农业农村局、南安市红十字极光应急救援队、泉州欧乐堡水生野生动物救助站工作人员赶往现场。 

当晚7点,搁浅的中华白海豚被送到泉州欧乐堡水生野生动物救助站。 

上午,记者在泉州欧乐堡海洋王国乐园,见到了这只中华白海豚。当工作人员往水中抛饵料时,它反应迅速,很快将小鱼吞入口中,吃得很欢!  

泉州欧乐堡海豚馆馆长 迟腾飞:“每天吃6个品种的鱼,一天的总量是3.7公斤。因为它现在胃的消化能力是正在慢慢恢复当中,我们给它投喂的饵料量是逐渐增加的。” 

工作人员告诉记者,刚来时,这只中华白海豚的身体状况很不好。虽无明显外伤,但精神状态萎靡,呼吸无力。

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“一开始是向左边一直绕圈圈,后来在水面上漂浮不动了,甚至上左侧身体倾斜,我们就给它加了人工的一些浮漂来辅助它的平衡。潜水员就开始24小时的陪护,如果它有侧漂,有呼吸不顺畅的时候,就需要我们的人来帮助它。” 

经一系列检查后,工作人员发现这只中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“我们给它做了输液灌胃,雾化吸入等医疗方式来给它做一些治疗。通过我们的治疗,它的健康状况是慢慢开始好转的,逐渐能保持平衡,慢慢开始短距离游动。” 

泉州欧乐堡水生野生动物救助站是泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来,先后救助南瓶鼻海豚、江豚、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。

令人欣喜的是,经过十多天的药物治疗,小家伙状态逐渐好转,生命体征平稳。但因吸入性肺炎,后期还需一段时间的药物治疗。 

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“什么时候放生,需要我们专家组过来做一些评估,不是我们单方面来确认的,我们只能根据它的血检,初步来确认它的健康状况。但是它的具体一些行为学的东西,得更多的专家来进行评估的。” 

          中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。 

          由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

          这只中华白海豚是雌性,专家判断,其年龄在3到5岁之间,处于亚成体时期。在中华白海豚救助中,福建省水产研究所、省水野保护联盟及省海洋与渔业局给予了充分支持。相信在专业救助团队的帮助下,小家伙一定能早日康复,回到大海母亲的怀抱! 

海豚搁浅,这样的事情近年来发生得越来越频繁。如果我们遇到海豚搁浅,应该怎么做呢?别着急,小编告诉你! 

       看 

        VIDEO 

    更多新闻视频 

   敬请关注“泉媒体”视频号 

   ↓↓↓ 

推荐阅读 

         记者:郭奕臻 施艺 

         部分内容来源:泉州欧乐堡 

         三门旅游

         编辑:陈曙玲 

         审核:曾玲、张怀宁 

            

          

       线索爆料  

         

微信公众号及视频号:泉媒体 

微博:@新闻广角 

抖音:新闻广角 

热线:22300000 




文章编号: a84f0896d2b70c67698af31e34fef16c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (耗资1269亿修建了一座无人通行的大桥,港珠澳大桥真的值得吗?) 2024-09-03 活水沙龙   活水沙龙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzM5MjA4Mw==&mid=2247990039&idx=1&sn=a91711c9d6b13da1b6f3a9aac65fa6b4






因微信机制调整,想要正常收到文章 

请点击“活水沙龙”→ 点击右上角“...” → 点选“设为星标 ★ ” 

或加入群聊,及时接收每日推送,一天一点水知识! 

   耗资1269亿修建了一座无人通行的大桥 

   港珠澳大桥真的值得吗 

在我国各类基础工程建设里的跨海大桥中,港珠澳大桥肯定是最有代表性的。咱们可是基建狂魔,这座跨海大桥仅花 9 年就建成了,这是个世界级的工程。 

以前去三个地方转一趟起码得 4 小时,可现在只要三十分钟就行。虽说时间大大缩短了,可这座花了上千亿建成的大桥,竟然没人走,真让人觉得特别奇怪。 

那么,为啥会出现没人通行的这种局面?港珠澳大桥到底应不应该修? 

【为何无人通行?】 

2018 年,港珠澳大桥总算建成并且正式啔用了,这座全球跨度最长的跨海大桥总共花费了 1269 亿。五年时间过去了,大家看到,港珠澳大桥的车流量实在是少得不行。就最近这两年,收入也就才几亿元,不夸张地讲,照现在这样的盈利速度,要把成本收回来起码得好几百年。 

这得从港珠澳大桥的特殊之处讲起,这座桥连接的是香港和澳门特别行政区。所以呢,在这地方能通行的车得挂内地、香港还有澳门三地的车牌。可这三地车牌的办理成本特别高。不光成本高,牌照的数量还特别少。港珠澳三地私家车的车牌管理严得很,申请的时候得经过好多道审批,所以,只有极少数的私家车或者货车才能符合通行的要求。 

要是车辆达到了通行的条件,想从港珠澳大桥走,那还得面对一连串的规定和要求。一方面得依照自身车型交不一样的费用,另一方面还得买内地和香港的汽车保险。所以,虽说从这座大桥过能大幅提高通行的效率,可通行费一点儿没降。这也就造成了港珠澳大桥车辆通行量不多。 

当下,走港珠澳大桥的车通常是货车。因为三地牌照发放挺严格等原因,虽说运输时间短了,可还得多次报关,整体物流费用也就涨了。企业成本一高,当然就不会选走港珠澳大桥了。 

内地市场需求挺多的,特别是对水生鲜活这类冷链产品。可当下,要是从香港往内地或者澳门运海鲜、水果,没法走港珠澳大桥,这是因为港珠澳大桥不是水生鲜活的指定口岸。 

更要紧的是,走港珠澳大桥得有港澳通行证,能拿到这证的条件可不少。一个是探亲,就是去看在港澳住着、工作的人。再一个是团体旅游,这种旅游一般得靠国家旅游局批准的旅行社,才能带着游客去港珠澳玩。还有个人旅游得经过有关部门同意,往往还有一定的时间规定。这么多限制把好多人都吓住了,港珠澳大桥的通行人数自然也就不多。 

【港珠澳大桥真正的价值】 

花了好多钱修的大桥,投入使用后经营收益很不好,这就不免让人质疑:港珠澳大桥到底有没有价值? 

其实吧,港珠澳大桥真正的价值不只是在车辆通行、经济收入这些方面,更多是长远的意义。要知道,一开始建港珠澳大桥,主要就是为了让两岸人民联系更紧密,促进我国整体经济和各个地区一起进步发展。 

港珠澳大桥在建设时更多地融入了文化方面的理念,那白色海豚的形象意味着对海洋生物的保护,中国结还融入了中国传统的文化。因此,这座大桥也是民族文化传承的代表。 

另外,深圳和珠海虽说都是经济特区,可总体来看,珠海的 GDP 跟深圳比差得远呢,珠三角内部有着发展不平衡的情况。港珠澳大桥正式通车后,港澳跟内地距离更近啦,香港、澳门和内地的联系也会更密切,互相交流,对经济发展有着重要影响。 

与此同时,这对促进珠海旅游业发展很有积极作用,还能把香港的资金吸引到珠海以及珠江西岸城市去投资,推动珠三角区域的经济协调发展。 

而对香港和澳门来讲,能借助港珠澳大桥把产业往内陆地区转移,在充分利用内地资源的同时,港澳地区能源短缺的状况也能有所缓解。 

港珠澳大桥在珠三角地区南部是重要的高速环线,内地到香港原本要三个小时的车程,现在直接缩短到不到一小时,让两岸在经济、物流还有资金方面的往来变得方便了。尤为重要的是,港珠澳大桥开通后,香港、澳门跟内地的交流更方便、更频繁了,这有利于增强香港和澳门对祖国的归属感。对于内地与港澳的人民来讲,港珠澳大桥更多的是精神支撑和一种信念。 

【大桥建造背景】 

早在上个世纪八十年代的时候,内地跟港澳的交通虽说一直在完善,可因为地理方面的因素,相互往来还是不太方便。1983 年,香港的富商曾提议修建一座能连接香港和珠海的跨海大桥,不过由于种种原因,这个建议过了 16 年才被珠海政府接纳。又过了 5 年,项目正式获批,到 2003 年才开始对外招商。 

经过一番讨论,最后,中国决定自己来建造这座大桥。 

不过港珠澳大桥的建造难度那是前所未有的高,花了两年确定路线铺设和落点位置,到 2009 年才正式动工,大桥决定走 Y 型线路把香港、珠海和澳门连起来,落点设在了香港的大屿山。 

港珠澳大桥东边起于香港国际机场附近的人工岛,向西伸展,跨越了南海,抵达珠海与澳门的人工岛。这座桥总共分成三个部分,有桥梁、人工岛还有海底隧道。主桥的长度是 29.6 千米,桥隧长 55 千米,从香港口岸至珠澳口岸的距离为 41.6 米。它是全球最长的跨海大桥。 

施工的时候难度特别大,阻碍特别多,不管是深海隧道的建造,还是人工岛的修筑,每一步的工程量都特别巨大。 

就光港珠澳大桥的桥面,采用的是双向六车道的形式,建造的难度那是相当大。在中国工程师和各参建单位的共同努力下,这座跨海大桥只用了 9 年时间就建成了。 

9 年感觉挺长的,要晓得那时候咱们国家从来都没建过这么大规模的桥,一点经验没有还能不到十年就给修成。不得不说,“基建狂魔”这名号真不是吹的。施工的时候遇到的难题那更是没法想象,不但得琢磨大桥的抗震、抗风还有防撞的情况,还不能损害海洋生态。 

港珠澳大桥主要的技术难题在于怎样让大桥不被地理位置所束缚。这是座跨海大桥,水文和气象状况复杂多变,很容易被台风、水底暗流还有海底松软的泥沙等影响,在这种情况下,怎样确保大桥的质量,是技术人员得重点考虑的难题。 

各项施工的参数数据一定得计算得特别精准,一点儿都不能错,这样才能确保港珠澳大桥的质量。因为伶仃洋水底泥沙淤积得厉害,就算桥墩少一毫米都会引发严重状况。淤泥挖得少会影响大桥的稳固性,要是多挖了又会给海洋生态带来影响。 

因为海水的腐蚀性挺强的,所以对桥墩材料的挑选有挺高的要求。 

可难题可不只这些,海底隧道修建的地方要经过中华白海豚自然保护区,稍微不小心就会伤害到这些濒危的海洋生物。另外,大桥设计的通车量很大,容易给香港和珠海的空气带来污染。更麻烦的建设部分在香港和澳门的连接处,在建造标准、工程管理上有差别,所以施工的时候得考虑和协调好。 

不过呢,就在困难重重、一点经验都没有的情况下,港珠澳大桥的所有参与建设的单位愣是把一个又一个难题给解决了。这期间,中国的工程师们创新地运用了好多技术,发明专利多达一千多项。到 2018 年总算正式交付了。现今,港珠澳大桥都投入使用五年了,2023 年 4 月,澳门牌照的车单日放检量超过 4000 辆。 

【结语】 

港珠澳大桥从被提出、进行建设,一直到投入使用,这成为了中国基础设施建设快速发展的一个标志,港珠澳大桥体现出了愈发强大的经济实力与科技实力。 

对于我国的文化、经济还有生态环境,都具有特别的意义,也把自身价值充分体现出来了。虽说当下港珠澳大桥的通行有着不少限制条件,可所有的发展都不是一下子就能完成的,往后港珠澳大桥的通行条件、审批流程肯定会持续简化,往来的车辆肯定也会增加,港珠澳大桥会呈现出更具价值的样子。 

   2024 活水沙龙线上活动

   - 第48期 - 

    讲座主题   

   《建设更高层次更高质量的海绵城市》 

   2024年9月5日 周四 晚 20:00-21:00 

    分享嘉宾   

   刘波

   长沙市海绵城市生态产业技术创新战略联盟理事长

   中国海绵城市早期倡导者

   反城乡硬化运动发起人 

刘波长期从事国际水资源管理交流与合作,担任过欧盟常德项目及常德市江北水系综合治理办公室中方协调员,多次赴欧考察水环境治理,具有丰富的城市生态修复项目管理经验。2020年,刘波作为核心主创策划了在长沙高新区实施中国海绵城市首宗雨水资源资产化暨水权交易实践案例,推动生态资源变资产,引发全国反响,新华社、中央电视台、人民日报等200多家媒体进行跟踪报道,被中华全国环保联合会评选为“2020全国十大绿色金融提名案例”。 

      主 

     持人  

     李辰 

     活水沙龙负责人 

     不止鱼文化科技公司 合伙人 

     景观设计师、全媒体咨询师 

    本次直播将涉及干货满满, 

    精彩不容错过!

    快加入活水VIP会员

    进群预约直播! 

 观看方式  

   方法一: 

   加入  

   活水沙龙VIP会员(298元/年)

   扫码付费 进群分享 

   ~

   现在 

   加入活水会员! 

   方法二: 

   视频号预约直播 

   单次直播(需付费99元)~ 

现在加入活水VIP会员 

免费获取海量资料、加入直播群福利! 

扫码领取资料 

了解更多会员福利! 

注:部分素材来源于网络,如有问题请联系我们! 

        加入活水社群  

        现在扫码入群!!(广告勿入) 

         

        活水沙龙交流群 

                更多与水有关,关注”活水沙龙“ 

               加入活水沙龙编辑部(  

               ) 

               文案编辑丨视频编辑丨自由撰稿人 

媒体 MEDIA 

游学定制 TOUR 

出版 PUBLISHING 

工作坊组织 WORKSHOPS 

活动策划 EVENT 

智库平台 THINK-TANK 

支持活水沙龙—点个赞、在看吧! 




文章编号: 7287aa32146b487ea14d8746e5b691e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (三个没想到:昆山白海豚假肢矫形工作室真是绝了!) 2024-09-03 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247484253&idx=1&sn=19bc6741c3f22cb48879ba9367d430dc






关注公众号名片,进入菜单右侧 

免费下载《感动人的1万个创业故事》 

提起假肢矫形公司,人们可能会本能地联想到残肢坏腿、阴暗嘈杂、偏远不方便等字眼。但是,如果你真的参观了昆山白海豚假肢矫形工作室,一定会觉得自己大错特错,禁不住惊呼三个没想到: 

一、没想到工作室的环境会这么好! 

在大多数人的传统观念中,假肢矫形公司地理位置一般比较偏僻,环境比较差,现场比较嘈杂,氛围比较压抑。但是,当你来到位于昆山南站象屿两岸贸易中心的昆山白海豚工作室门店,你会发现这种印象被彻底颠覆了。 

一是交通便利。白海豚工作室距离昆山南站步行不到十分钟,这里交通便利,四通八大,高铁到上海、苏州仅需10多分钟。以前如果有朋友需要安装假肢,由于本地没有假肢装配公司,只能去上海、苏州甚至南京。如今不一样了,除了昆山本地的朋友可以足不出户就可以安装假肢,而且由于其地理位置的优越,将来也会吸引昆山周边县市甚至上海、南京的朋友过来。 

二是环境典雅。说到门店内部环境,白海豚工作室的装修走的是简约路线,浅蓝色的地胶和浅灰色的地毯将接待室、训练大厅、操作间、办公间等主要功能区有效区分开来,让客户能够充分感受到安静、舒适、自在。 

左右滑动,看得更多 

三是以客户为中心。为了提高服务水平和保护客户隐私,白海豚工作室全部采用预约制和技师一对一的服务模式,让客户增加跟技师的交流沟通时长,尽量让客户与其他客户物理隔离,充分保护客户的隐私权。因此,白海豚工作室会很安静,让客户身心体验俱佳。 

二、没想到工作室竟然不包食宿和接送! 

目前国内几乎所有的假肢公司或者工作室,都把包食宿和接送服务作为一项标配并对外进行宣传。但白海豚却反其道而行之,主动宣传不包食宿和接送。为此,工作室负责人特意进行了解释: 

一是这种包食宿和接送的方式虽然看上去是为客户着想,其实羊毛出在羊身上,最终还是会由客户来买单。由于装配假肢的价格并不透明,公司在提供服务的价格上下空间比较大,貌似免食宿包接送,最后的成本还是会被客户的账单所分担。 

二是这种包食宿和接送的方式隐含着比较大的风险。餐饮、旅馆、交通业都是需要单独许可的业务,申请手续复杂不说,做得不好会给客户带来新的隐患。比如食品安全、交通安全、住宿安全等,稍有不慎就可能引起不必要的纠纷。所谓专业的人做专业的事,与其做这些有隐患的事,不如交给专业部门来做。此外,白海豚可以与周边旅社、汽车租赁公司进行合作,为客户争取最优惠的折扣。同时,也可以给予客户食宿费、交通费减免甚至全部扣除! 

三是这种不包食宿和接送的方式可以更加专注于主业、更加节省成本。虽然表面上看起来不提供此类服务,但是白海豚工作室会与客户充分沟通、联系,配合做好食宿、交通方面的服务,让客户得到很好的服务体验。同时,工作室会节省大量人工精力和人工成本,更加专注地把工作集中在怎样提供好假肢矫形器的安装服务上面来。

三、没想到产品品质这么高端、价格这么亲民! 

翻开假肢产品手册和矫形产品手册,你会发现白海豚工作室提供的核心产品配件均来自奥托博克(OTTOBOCK)和奥索(OSSUR)等两个假肢矫形行业的国际顶级知名品牌。而在价格方面,工作室推出的产品组合价格均比同行业同款式产品和服务低20%左右!据了解,工作室走高端产品、亲民价格路线的策略主要考虑了几个方面因素: 

一是好的产品才会给客户带来好的体验和感受。目前残疾人都能够享受到国家提供的基本保障服务。如果需要提高生活品质,还需要在基本保障基础上进行升级。进口产品质量好但价格高,让很多残疾人望而却步。白海豚能够舍弃部分利润,让客户在得到实惠的同时获得更好的生活质量,一举两得! 

二是消费升级是未来发展大趋势。随着我国的经济规模迅速扩大,人们的生活水平有了质的提高,政府越有钱,在残疾人事业发展上就会增加更多的投入。因此,国家对残疾人的基本保障水平也水涨船高。对于残疾人来说,装配一只好假肢,就相当于买了一辆汽车,虽然看上去投入有点大,但是却非常值! 

三是消费者希望买贵的,但不希望买贵了。进口产品价格确实贵一点,但它们的性能、质量确实有保证,特别是对于经常要使用假肢的残疾朋友来说非常必要。白海豚需要做的就是努力降低各类成本,把价格尽量往下再拉一拉,让残疾朋友能够用得起,买得值! 

如果你来到白海豚,还会有哪些没想到呢? 

地址:江苏昆山市象屿时光6号楼2层27号 

电话:0512--82612980   0512--82612990 

往期精品推荐 




文章编号: ce9ed1e1f57b98d5b170cad2b33c7fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (从0到6000+公里!今天的头条我们留给了它!) 2024-09-03 厦门高速   厦门高速


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjQzNDYwMQ==&mid=2247488631&idx=2&sn=469967486762ba0e6b79ef361e886b55






自1994年福建第一条泉厦高速公路建设以来,福建高速公路建设事业正式开啔跨越式发展,2004年,通车总里程突破1000公里,2009年突破2000公里,2015年突破5000公里,成为全国第4个实现“县县通高速”的省份。截至目前,福建高速公路通车里程达6168公里,综合密度位居全国各省第3,“7918”国家高速公路主骨架福建境内全部建成,形成“三纵八横”高速公路网,与周边省份联接通道达18个,陆域乡镇便捷通达率达82%。 

一系列斐然的成绩,得益于各参建单位的共同努力,更得益于与时俱进的工程管理理念和科学现代的工程管理体系。特别是党的十八大以来,福建高速以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,以工地党建为统领,在既有施工标准化管理“三准入、四集中、五提升”的基础上,围绕“标准化、均质化、工业化、智能化、绿色化”要求,不断推进精细管理和精品建造,已基本构建形成新时代福建高速公路建设现代工程管理范式,为高速公路高质量发展服务中国式现代化建设提供“福建经验”。  

京台平潭公铁两用大桥。 

发挥机制优势 统筹全省“一盘棋” 

福建省高速公路建设监管一体化平台。 

福建地势“八山一水一分田”,气候潮湿多雨,工程桥隧比例高,建设难度大,且各地市经济发展不均衡。如何统筹全省高速公路建设,使全省人民普遍享有高速公路带来的出行便利,成为摆在福建省面前的一个关键问题。 

“经过长期实践探索,福建省形成了‘省市共建、建设以市为主、运营全省统一’的高速公路建设管理模式,进行集约化管控。”福建省高速公路建设总指挥部(简称福建省高指)建管部总经理林志平介绍,福建省高指与省高速公路集团合署办公,负责全省高速公路建设和运营管理工作。 

“这种模式将高速公路规划、设计、建设、运营、管理和服务统筹在一起,形成‘一盘棋’,从而使建设项目在政府监督下,可有效保证工程质量、安全、环保等目标的实现。”林志平说。 

该模式充分调动了各方积极性、主动性,促进山区和沿海协调发展和公共服务均等化,特别是投资效益相对较差的山区路网建设可以得到最大力度的扶持和发展。同时,也有助于充分发挥地方政府在政策引导、土地、征迁、民事协调等方面的管理优势,形成同向合力,为推动福建省高速公路建设高质量发展提供了坚强保障。 

坚持党建引领 助推建设聚民心 

泉南改扩建项目应急抢险队伍支援抗击台风“杜苏芮”。 

“高速公路建设项目工地有4个特点,主体的多元性、人员的高流动性、场域的临时性、环境的封闭性,高速公路建设工地一直以来都是基层党建‘最后一公里’的薄弱领域。”林志平介绍。 

党的二十大报告提出,坚持大抓基层的鲜明导向,把基层党组织建设成为有效实现党的领导的坚强战斗堡垒,激励党员发挥先锋模范作用,保持党员队伍先进性和纯洁性。为填补国内高流动性场域基层党建研究和实践的空白,2017年,福建省高指创新提出高速公路“6432”工地党建工作模式,即“六有”“四亮”“三化”及“双融”,并配套形成了工地党建“六项推进机制”,制定了《福建省高速公路工地党建标准化指南》,以及以实际成效为检验标准的“三个有利”“五个不”和“三个满意”的多维评价体系,为破解高速公路建设征地拆迁、纠纷阻工、卡脖子工程及基层党建在建设领域虚化、弱化、边缘化等难题提供保障。 

征地拆迁工作是施工最大难题之一。2017年,泉厦漳城市联盟路项目A3标,一幢8层自建房约6000平方米的“拆迁困难户”,任凭拆迁工作人员反复沟通,始终未得同意。项目党支部坚持工地党建统领,建立起良好的路地关系,当地老党员得知征迁难题,主动劝说、摆事实、讲道理、明得失,一周内便拆除完毕。 

“我们不仅拿到了补助,又多了十亩良田,这是党和政府给我们老百姓办的实实在在的好事。”大洋许村民老鲍望着成片的良田欣喜地说道。2024年7月已建成的邱洪项目把清表土和非适用材料用于就近农田升级改造,换来了将近10亩的丰沃良田,在减少弃渣对当地生态环境影响的同时,为地方高标准农田改造提供了优良土壤,变废为宝,把为民办实事落在了实处。 

这些项目只是福建高速工地党建工作的一个个缩影。为充分挖掘建设项目服务乡村振兴潜力,福建省高指印发了《高速公路建设阶段服务乡村振兴指导意见》,凝练出高速公路“规划阶段六个预留、建设阶段七个结合”的典型经验做法,有效践行了“以路促发展、为党聚民心”的企业发展理念。2017年至2023年,福建高速公路项目共硬化与地方路网衔接施工便道741条,总长824公里;120个新开工项目部中,有89个对当地闲置的学校、厂房、村部和乡镇旧址进行改造;配合地方帮扶困难群众超1.1万人次。 

 推行标准化施工 打造智能流水线 

福州机场复线项目智慧梁厂。 

走进福州机场复线项目的智能化预制梁场,可见施工和监理人员正身着统一安全帽、劳保鞋和反光衣有序作业。除了人员着装,项目在硬件设施、工艺流程和管理活动等方面也采取了标准化、智能化措施。 

 福建高速公路在全国率先推行施工标准化管理,并由交通运输部推广至全国,目前已修编《施工标准化管理系列指南》(第三版),成效显著。 

2016年以来,福建高速公路围绕新发展理念,结合“绿色公路、品质工程”创建,以信息化手段,不断推进标准化管理再提升。2017年,率先在省级层面开发应用高速公路建设监管一体化平台,2023年迭代升级形成“1+10+N”的体系架构,实现了工程建设“四个转变”,即监管模式从各自为政转变为全省统一、监管主体从单一封闭转变为多元开放、监管手段从事后监管转变为实时监管、监管数据从分散孤立转变为集中共享。 

与此同时,福建高速公路在建项目也积极拓展信息化管控手段,进一步提升管理效能。福州机场复线项目建设了智慧数字云控平台,与省级平台一体化联网应用,实现基础数据互通、基础平台共享、系统应用融合,从而提升工程建设管理效率,强化工程建设信息化监管。 

在该项目的智能化预制梁场中,可见智能化钢筋数控自动加工设备、同步液压模板系统、自行式台座、混凝土智能布料与振捣设备、智能温控蒸养系统、预应力智能张拉压浆系统、构件尺寸无损检测等先进智能设备摆设井井有条。“2017年,福建首创预制梁场采用‘施工工序固定,施工区域循环’的流水线生产模式,并建立预制全过程信息化管理系统,对预制场生产全过程进行智慧管控并采用省级一体化平台和手机App进行管理,实现预制梁片生产工厂化、工序标准化、人员精简化、质控智能化、决策智慧化。智能化预制场作业人员较传统模式减少30%,生产效率提升约240%,综合机械化率达到70%,钢筋保护层厚度100%达标,实现了增产增效。”福建省高指建管部副总经理许晟介绍。 

此外,福建高速在长门大桥、沙埕湾大桥、安海湾大桥、风洞山隧道、尖峰山隧道等工程的施工过程中,应用了BIM技术,形成了以BIM模型为基础的全生命周期业务协同管理平台。其中,莆炎高速三明段沙溪大桥是全国第一座采用BIM正向设计的桥梁,2024年获尤金·菲戈国际大奖。福建高速公路的建设与管理正在标准化、智能化的道路上与时俱进、勇担先锋。 

首创均质化管控 提升路面耐久性 

2022年7月25日,宁上高速A1标东吾洋特大桥永久钢护筒振动沉桩试验顺利完成。 

驱车行驶在已通车4年多的福州莆炎高速公路上,宽敞平坦的路面与窗外的风景相得益彰。 

项目从料源选择、加工工艺、材料检验等方面着手,对材料质量进行严格管控,并通过智能化监控系统等,对混合料拌和质量和施工参数进行均质化控制。同时,采用“四新”技术,将北斗卫星系统与无人化沥青碾压施工相结合,实现对施工碾压轨迹的精准控制,按照设定的程序进行碾压,保证了路面摊铺的质量。安全舒适的行车体验离不开参建各方对高速公路质量关键评价指标的高标准要求。 

2018年,福建省高指首创推行沥青路面质量均质化管控,即通过一系列管控措施、全过程关键评价指标体系,使得路面工程质量均匀稳定,品质趋于一致,并可以量化评价。 

几年来,“均质化”在工程建设中不断实践,如今已形成了基于沥青混合料拌和质量及路面平整度、压实度、渗水系数、构造深度、结构层厚度等关键指标的均质化管控目标和技术体系,制定了《高速公路沥青路面质量均质化管控标准》,基本解决了路面工程从质量合格到优质均质的管控难题。 

截至目前,沥青路面质量均质化管控已在福建福州东南绕城、宁德双福等20个项目超800公里高速公路建设中推广落实,沥青路面工程质量关键评价指标总体保持高标准,路面质量异常点占比不断下降,路面耐久性水平得到显著提升。 

“均质化管控为福建高速公路跨山向海的发展提供了扎实的技术支撑,为打造‘平安百年品质工程’作了新的探索和尝试,为践行‘精品建造、精细管理’的建设要求增添了新的助力。同时,也为构建现代化工程建设质量管理体系提供了福建经验,对完善现行公路工程标准体系具有重要意义。”福建省高指副总指挥陈礼彪说。 

 强化科研攻关 形成技术创新链 

科技是第一生产力,高速公路建设的高质量发展需要先进的科学技术作为支撑。 

多年来,福建结合地形地貌、气候条件等特点,联合国内顶尖科研院校,持续深入开展关键技术攻关,逐步形成了适用于沿海及山区高速公路建设的成套技术,包括高温多雨地区耐久沥青路面建造关键技术、大跨度混合梁刚构桥设计与施工关键技术、公路滑坡灾害超前预测及风险防控技术以及小净距、连拱隧道和特长隧道施工技术等,为高速公路高质量建设提供了扎实的技术储备。 

在实践探索中,福建省还形成了山区复杂条件下不中断交通的高速公路改扩建技术,并在泉厦、厦蓉、泉南扩容等项目成功应用。为提升道路安全防护能力,创新研发了具有福建特色的闽华型混凝土护栏,并在全国推广应用。 

在强化科技创新能力的同时,福建高速高度重视科技人才培养和科创平台建设,近年来,涌现出一批国务院特殊津贴专家、交通运输部青年科技英才等技术专家,建立了一批行业和省级科研创新平台。“福建省先后获批了部行业研发中心、企业工程技术研究中心、省重点实验室等创新平台,组建福建高速企业科协,新增省级博士后创新实践基地,并首倡成立高速公路科技创新省际合作平台,构建了‘开放、共享、协同、融合’的‘1+4+N’科技协同创新体系。”福建省高指建管部技术主管高晓影介绍。 

长期在专业领域的潜心深耕,换来的是显著的科技创新成果。据不完全统计,福建省高指累计开展了200余项科技攻关,尤其“十三五”期间,全省高速公路开展课题65项,获省级及以上奖励40多项,包括国家科技进步二等奖2项、福建省科技进步一等奖2项、中国公路学会特等奖1项。建成一批平安百年品质工程,泉三高速获第十四届中国土木工程詹天佑奖,宁德沙埕湾、莆炎永泰梧桐至尤溪中仙段等4个项目获2023年度李春奖、平潭海峡公铁两用大桥获2023年度鲁班奖、国家优质工程金奖等。 

同时,福建省高指发挥全省“一盘棋”优势,有效促进优秀科技成果实现转化,推动UHPC、新型声屏障、轻质小型预制构件、新型组合式活动护栏等成果转化效益突破2亿元,形成了集科技创新、成果转化、市场推广于一体的创新链。 

保护生态环境 践行工程绿色化 

弃土场生态防护。 

福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地,也是首个国家生态文明试验区。福建省高指始终坚持绿水青山就是金山银山,在建设全过程高度注重生态环境保护,践行绿色发展理念。 

在宁德东吾洋海域,湾内上下游黄鱼养殖网箱密集,宁上高速A1标国内第一超深水跨海东吾洋特大桥桩基正紧锣密鼓施工。为控制桩基施工噪声对黄鱼的影响,创新性地提出低噪音打桩船—液压振动锤集成一体式大直径钢护筒沉放工艺,顺利解决了传统冲击沉桩工艺对黄鱼影响过大的问题,减少施工迁移成本3.4亿元,可为类似海域养殖区、野生动物保护区低噪声要求下桩基施工提供借鉴。 

厦门第二东通道工程距离厦门市中华白海豚自然保护区最近距离仅约200米。项目采取控制进场船舶速度,优先选用低噪声设备进行施工,强化水面施工照明管理,规范船舶污染物、废弃物及垃圾处理等措施,委托外部专业力量编制中华白海豚跟踪监测方案和应急预案,同时加强对施工人员的宣传教育,多措并举保护好国家一级保护动物中华白海豚的生存环境。 

“我们采用系统论方法,在设计阶段认真落实《福建省高速公路贯彻新发展理念设计指南》,在施工阶段努力实现公路建设品质、资源利用、能源耗用、污染排放、生态影响与运行效率之间的均衡,确保公路规划、设计、建设、运营和管理的全过程符合新发展理念的新要求。”福建省高指建管部技术主管施燕秒说。 

为保护环境敏感点,福建省高指引进环保、水保“管家”,建立健全生态环境保护管理体系,对生态敏感(脆弱)区域进行重点监测、重点防护,推进建设项目全线100%履行生态环境保护主体责任、沿线植被及河滩地工后100%修复、敏感区内污废零排放、原生表土利用率达100%,现场扬尘、噪音得到有效控制,实现公路建设与生态环境协调发展的目标。 

奋进新征程,建功新时代。在迈入加快建设交通强国福建先行区的新征程中,福建高速将全面总结和深化现代工程管理范式,为我国高速公路高质量发展增添新动力。 

(见报版面图) 

来源:中国交通报 

免责声明:文章内容如涉及作品内容、版权和其他问题,请在30日内与本公众号联系,我们将在第一时间内删除内容。 




文章编号: bcb95fa77ff11f6e29d7bf6a15fe6f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (海洋王国探秘!) 2024-09-03 读行漫记   读行漫记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg5OTYzNA==&mid=2247485245&idx=1&sn=d7d830bb472072d8fe24049770059bcf






九月一号，雨后初晴的珠海，天高云淡，海风轻拂，趁着早晨凉爽从横琴口岸出发，前往闻名遐迩的长隆海洋王国。

大约十几分钟车程，来到长隆国际海洋度假区。这个建在珠海横琴粤澳深度合作区核心地带的主题公园，是全球最大的海洋主题公园之一。

上午九点多，园区门口已排起了长队。十点开园，只见一群活泼可爱的小美女跳着欢快的迎宾舞，在一队水兵演奏军乐声中，开啔了园区闸门，游人们鱼贯而入。

走进长隆海洋王国，仿佛进入了一个梦幻般的海洋世界。这里汇集了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设施和新奇的大型演艺。海洋王国以其八大主题区域、丰富的海洋文化和精彩的各种表演，为游客带来了无与伦比的体验。

海洋大街寻宝

一踏入园区，首先映入眼帘的便是海洋大街。头顶巨型的LED天幕，展示着深海世界，湛蓝的海水在天幕上流动着，巨型魔鬼鱼从头顶呼啸而过，小企鹅悠然漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其间，仿佛让人瞬间置身于海底。

街道两旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，展现了海底世界的壮丽与神秘，从一个个标注着海洋宝藏的小门进去，便是琳琅满目的海洋王国精品商店及饼店餐饮，淘宝的游客进进出出。其实，这条大街正是整个园区的出入口啦！

海豚湾妙趣横生

海豚湾可是海洋王国的明星区域。这里不仅居住着聪明伶俐的瓶鼻海豚和白边海豚，还有稀世珍宝中华白海豚，它们时而在水下潜游，时而跃出水面与游人互动，引的游人纷纷打卡拍照。海豚转转车和旋转水战船则是儿童们喜欢的游乐设施。

最吸引人的，还是海豚剧场每天两场的精彩表演。随着音乐的响起，一群聪明的海豚在驯养师的引导下，开始了它们的精彩表演。它们时而跳跃出水面，在空中划出一道道优美的弧线；时而与观众互动，用那灵动的眼神和可爱的动作逗得大家捧腹大笑。那一刻，仿佛能感受到它们的智慧与灵性，带给人们无尽的轻松与快乐，也让人更加珍惜近距离与这些海洋精灵共度的美好时光。

雨林飞翔惊险刺激

雨林飞翔区域充满了热带雨林的神秘与冒险。走进雨林升降塔，座上塔周座仓便缓缓上升到一大片绿树成荫的雨林上空，在高处从古树的角度鸟瞰整个海洋王国，感受大自然的壮丽与神奇。

这里的海牛馆更吸引了游人体验式探秘，时而是展厅展示，时而又走进圆弧形玻璃通道，四周全是各色各样游动不停的鱼儿，真不知是人看鱼还是鱼看人。只见西非海牛灵活的游动着肥胖的身子向游人打着招呼，多种珍稀淡水鱼更是五彩斑斓成群结队，包括国家一级保护动物中华鲟和国家二级保护动物娃娃鱼等。在这里可以探寻了解很多稀奇古怪的鱼类生存技巧，如以水为武器的射水鱼，用口腔孕育小宝宝的银龙鱼等，有趣极了。

当然，这里最引人注目的还是游乐项目鹦鹉过山车。只是年龄大了，只敢看没敢试，就听得阵阵喜悦惊恐交加的尖叫声此起彼伏，只见过山车飞也似的穿越丛林、湖泊和山谷，上面的年青人体验着瞬间离心、极速飞翔和360度翻转的惊险和刺激。

海洋奇观体验探秘

进入园区，在横琴海的正前方，远远就能看见那个高高大大似悬在空中的蓝色鲸鱼状的建筑物，那就是大名鼎鼎的海洋奇观区的鲸鲨馆啦！这也是海洋王国标志性建筑之一。

走进馆内，首先就能见到五项世界吉尼斯纪录保持者的金牌，标志着该馆的不同凡响。只见巨大的玻璃隧道环绕着中央的水族箱，仿佛置身于海底世界之中。鲸鲨、海龟、热带鱼群……各种海洋生物在我身边悠然自得地游弋，它们的身姿如此优雅，色彩斑斓，让人目不暇接。特别是那些巨大的鲸鲨，它们庞大的身躯在水中缓缓游动，仿佛是这片蓝色海域的王者，而成群结队的鳐鱼，展示着它们宽大的近乎圆扇一样的躯体游来游去有时还像人一样竖立，着实让人感叹大自然的伟大与神奇。

还有最古老的生物＿＿水母研究室里五彩斑斓的水母，生长了数千年的珊瑚以及会跳舞的花园鳗鱼，透明如玻璃样的眶棘双边鱼等等，让人目不暇接。在这里，你可以观赏到各种色彩形态各异的鱼类在珊瑚礁中穿梭游弋的壮观景象，还可以座上海底互动船，摸拟下潜到七千米深的海底，看形态各异的生物植物和海底火山，仿佛置身于一个梦幻般的水下宫殿海底世界。

极地探险壮观神奇

当走到极地探险区域，只见眼前是一座高高的冰峰雪山，周边分布着白鲸馆北极熊馆和企鹅馆，带你走进一个个冰雪覆盖的极地世界，见识北极熊北极狼和北极狐的生活习性，还有大大小小的企鹅，时而入水灵活的游泳，时而上岸摇摇晃晃的走动。走进白鲸剧场，让双脚放松放松，看一场美丽动人的白鲸童话剧。

最吸引人的还是冰山过山车，它将人们带入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰时，你将体验到瞬间急剧下滑、盘山高速转弯和水中破冰滑浪的奇特旅程。还有极地转转杯则让你在旋转、上升和下降中享受无尽的乐趣，只是一不小心，就会打湿全身。

海象山探秘海鸟

海象山区域以其独特的海洋生态环境和丰富的海洋生物为特色。在这里己是下午三点，短暂的停留，近距离观赏到海象、海狮等珍稀动物的生活状态，走进海狮剧场观看表演，感受它们与海洋的和谐共生。

还有海象岛和海鸟世界，己来不及细看，只听说上边有绿海龟水豚海鹈鹕白枕鹤象龟等等各种海鸟海洋生物。

英雄岛缤纷世界

英雄岛是一个充满色彩和童趣的区域。这里有水獭之家，也有鳐鱼池和触摸池，还有各式各样的游乐设施和互动项目，可以乘企鹅过山车，可以登海怪塔，还可以玩碰碰乐和谜你潜水艇，让游客在欢声笑语中度过美好的时光。

看看时间紧张，那些冒险家游戏广场和海洋露天剧场，有很多游戏和娱乐活动这次就没时间参加了。

横琴海五彩斑斓

横琴海是海洋王国的中心湖区，集休闲和浪漫于一身。有海盗船，有巨大的音乐喷泉，绕着湖畔前行，欣赏优美的湖光山色和园区内的各种美景。湖畔周边绿树成荫。好多家风味餐厅，边享用美食边欣赏湖光山色。

特别是下午三点的花车巡游是游园的一场重头戏，更是一场视觉与梦幻交织的盛宴。一辆辆装饰得五彩斑斓、形态各异的花车缓缓绕湖行驶，绚丽的灯光与精致的装饰交相辉映，随着车身轻轻摇曳，绽放出令人目不暇接的光彩。

随着音乐的节奏渐渐高昂，花车巡游的队伍愈发壮观。每辆花车都承载着不同的海洋主题，从神秘的深海探险到欢快的海洋派对，每一个细节都透露着创作者的匠心独运。游客们纷纷驻足观看，脸上洋溢着惊喜与欢悦，纷纷举起手机、相机，记录下这难忘的瞬间。

花车之间的表演者更是将这场巡游推向了高潮。他们身着华丽的服饰，随着音乐的律动翩翩起舞，仿佛海底世界的精灵们正在庆祝一场盛大的庆典，与这片梦幻的海洋王国融为一体。当长隆海洋王国的花车巡游缓缓落下帷幕，那份震撼与美好却久久地留在了每个游人的心中，成为难以忘怀的珍贵记忆。

当然，还有每小时一场的五D城堡电影，夜晚的海洋巡演，幻彩烟花秀，马戏团表演等等，需要更多的时间慢慢体验。

见太阳己经偏西，便恋恋不舍的结束了海洋王国探秘之旅。这次珠海之行，印象最深刻感觉最震撼的就是长隆海洋王国探秘。无论是海洋世界千姿百态的生物，还是惊险刺激各具特色的游乐，无论是精彩亲切的动物表演还是美丽多元的自然风光，都让人耳目一新，大开眼界，增长了很多知识，享受了视觉的盛宴！

2024.9.2

【推荐阅读】：

1.秋的祝愿！

2.处暑吉祥 秋来安康

3..人间有味是清欢；

4..探秘中轴看北京；

5.北方小江南——泉城印象；

6.再挥手 告别多彩八月 走进斑斓九月。




文章编号: 14f4d56973f32270844f6dd69da598f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (东海岛:好玩的不仅"诗和远方",解锁工业大岛新玩法!) 2024-09-03 东海岛大喇叭   东海岛大喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536098&idx=1&sn=831846c5ca73efd8f8093d9fb55d40bd




春季抓谋划、夏季掀热潮、秋季强攻坚、冬季验成效。湛江市“百千万工程”指挥部办公室联合市委宣传部、市委网信办组织“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动。

8月29日

“锚定百千万 四季看变化”媒体群众调研行活动

走进湛江经开区

跟踪观察“百千万工程”进展和

标志性点位的升级变化

俯瞰东海岛。受访者供图

今年以来，湛江经开区把“百千万工程”融入全区高质量发展大局统筹谋划，扎实推进各项工作，厚植实体经济根基，强化联城带村功能，汇聚乡村振兴合力，做好改革服务文章，聚力标志点位建设，强化指挥督导体系，为全年实现高质量发展目标奠定坚实基础。

经开区民安镇西山村红树林。郭龙碧摄

据悉，根据市对“四季看变化”标志性点位选取要求，湛江经开区选择在东海岛打造“7+17”标志性点位，即7大方向、17个项目，以项目落实推动以渔兴港、以港兴镇、渔旅融合、乡村振兴。

加快培育海洋牧场全产业链

步入湛江市经纬网厂，机器轰鸣

工人们熟练地操作着各种设备

将丝线编织成一张张结实耐用的渔网

为海洋牧场释放动能打下坚实基础

湛江经纬实业有限公司

是集渔网具产品研制、开发、生产

网箱安装施工、深海养殖

和水产品加工销售一体的

综合性企业

自“百千万工程”实施以来，其积极投身全市海洋牧场建设，立足经开区，面向雷州湾，以湛江市经纬网厂为基础，对接经开区“四季看变化”海洋牧场建设项目。

目前，湛江经纬实业有限公司已完成深海网箱智慧养殖基地和现代渔业装备智慧基地项目。

“我们植根经开区

发挥‘联农带农’作用

吸纳附近村民近360多人就业。”

公司相关工作负责人说

探索文旅融合新模式

随后，调研组来到

民安西湾大堤道路建设改造工程现场

只见沥青混凝土路面焕然一新

笔直宽敞的道路

为西湾村发展插上“交通翅膀”

“道路的建成对附近村庄提供了很大的便利，可以促进当地的经济发展，加速货物运输，降低交通物流成本。此外，还便利养殖户的运输，渔民的出行，增加了当地经济的收入。”项目负责人骆志辉表示。

在西湾村党群服务中心，队伍观摩了西湾村“红树林+白海豚”项目，参观新村生态环境宣传多功能室以及红色牛牯湾展览馆。在工作人员精彩详尽的解说下，感受革命老村庄的发展之路。

“红树林+中华白海豚”文旅模式是湛江经开区的创新之举。通过西湾红树林保护性修复及开发项目的建设，湛江经开区将大力推动红树林生态保护与滨海旅游、观光农业、休闲渔业等业态深度融合，打造自然湿地体验、生态研学体系、碳汇交易平台三位有一体的国际红树林保护性开发新典范，激活东海岛旅游产业的发展。

汐屿民宿则让观摩团赞不绝口。迈进这座坐落西湾滩涂旁的海景民宿，房间面朝大海，推窗即是无垠的蔚蓝，房间内部设计简约而不失温馨。阳台上，摆放着几把舒适的躺椅和一张小茶几，耳边是海浪的轻吟。

区委组织部驻村第一书记沈海斌接受采访时说道：“西湾村拥有得天独厚的文旅资源，我们将继续在讲好红色故事的基础上，深耕全旅游领域，继续完善基础设施建设和提高服务水平，让游客能在西湾村收获一段愉快、难忘的经历。”

“小美”庭院扮靓“大美”乡村

观摩团最后一站

来到东山街道西坑村

欣赏美丽庭院的怡然惬意

当前，湛江经开区积极抓好绿美经开区建设，扎实推动“美丽庭院”建设，以“小美”庭院扮靓“大美”乡村。8月8日，硇洲镇黑石屿民宿、东山街道汉果小院参加市“美丽庭院”擂台赛，被评为市“美丽庭院”典型户。

迈步走进陈汉果庭院

院内整洁有序，布局美观实用

敞亮通风，流水潺潺

枝繁叶茂，盆景花草错落有致

漫步其中，舒心惬意

“院子里的物件都大有来头。比如茶台是用老石磨改造的，寓意‘好事多磨、时来运转’。”陈汉果介绍。通过就地取材、变废为宝，小院内生机盎然，别有一番情趣。

美丽庭院的背后，是“百千万工程”引领下美丽乡村的精彩蝶变。以盆栽景观为特色的玉莲庭院同样让观摩团印象深刻，院落的花草营造出了生机盎然的居住环境。

截至目前，湛江经开区“美丽庭院”建设已完成500户，“美丽庭院”典型户建设已完成75户，顺利完成第一阶段建设任务，取得了阶段性成效。

来源：湛江发布


文章编号: 7bd215d375dfbe8bbb8a617aef566d0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (每周六/日出发【高栏岛风车山】每周六/日出发【珠海高栏港】高栏港绝色山海风光，赏醉美风车山) 2024-09-03 广州户外周末旅行   广州户外周末旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM2NDIwNQ==&mid=2247495830&idx=7&sn=b22ead546d4f4f6e12677ab4e2121dd8




徒步101户外旅行广州HIKING 户外 旅行1天线会员优惠10元2天线会员优惠20元十一 15915755101(微信同号)每周成团汇总(纯玩)国内长线合集(纯玩)1. 户外纯玩路线2. 无购物,拒绝套路,省钱出游,破圈交友3. 徒步1天线/休闲1天线/2-3天线,每周发团4. 徒步101,徒步山川湖海,享受与世界相遇

【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光,赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

特价119元/人

中秋9.15/16/17出发

国庆10.1/2/3/4/5/6出发

每周六、日、节假日天天出发

(15人起成团)

一、活动亮点

亮点1:走进高栏岛-珠海最美海岸线,绝色山海风光间流连广东最美风车山; 亮点2:无需飘洋过海、翻山越岭,就有可能看到珍贵的中华白海豚;亮点3:蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景,各种景致让你叹为观止!

二、活动介绍      高栏岛古称"皋兰",谓之"五峰桀竖如指,穀多兰卉",其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏,植被茂密,有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈,悬崖陡峭险峻,海岸曲折迂回,尤其令人神往的是岛上的沙漠,大飞沙滩由两侧石山挟抱,沙滩有宽阔的防风林,自然条件相当优越。此外,白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断,风景各异,清幽绝尘。

   自2012年高栏岛风电场建成以来,高栏岛就被誉为广东最美的风车山,一座座高耸的塔架,一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。    这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车,具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动,耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声,时而委婉时而低吟,仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风,只要来过都不会忘却。    穿越丛林,如走迷宫。向远处眺望,是苍翠的高山绿树。向下俯瞰,是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸,湛蓝的大海,如果当天天气好人品足,还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程介绍 【活动难度】★★☆☆☆(2-3星难度)【公里数】大约用时4-5小时,徒步8公里左右【成行要求】15人以上成行,接受团队定制。【通知提醒】出发前一天会以短信形式发送出活动通知,请注意查收。如未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。简易行程:广州:潭村地铁站A出口07:30集合,07:45出发;佛山:龙溪地铁站C出口08:10集合,08:20出发;提前一点出门,准时集合,不要迟到哟!领队在车上讲解行程和注意事项,大家彼此交流熟悉;

11:00 到达珠海飞沙村,大家下车跟着领队热身,整理着装,准备出发;11:30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩,小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......12:00 在小三浪沙滩边进行午餐,大家可以拿出自己的干粮一起分享;12:40 继续前进,接下来的穿越计划,希望男生发扬绅士风度拉女生一把;15:30 沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,到达太阳石游玩拍照;16:30 下山去停车场17:00 返回广州,累了就在车上休息一下吧,也可以分享一下照片; 20:30 抵达龙溪地铁站,21:10抵达潭村地铁站,行程结束,各回各家;★注意★:特别说明:如果遇到大雨/堵车(节假日高速车流量比较大)/封路等突发原因,领队根据现场情况对行程进行调整,一切以安全、顺利为原则,报名请知悉,谢谢理解和配合,报名即默认接受我们的安排,届时不接受由此引起的投诉和相关费用退还。

四、活动费用 活动费用:119元/人(大小同价)费用已含:1、交通:1天全程往返空调旅游车+司机餐补;2、工作人员:全程1-3名优秀领队服务;3、公共物资:对讲机、队旗、签到表等;赠送:每人30万保额旅游意外险一份。费用不含:1、不含船费35元左右,领队统一车收并支付给船家;2、不含餐费,个人自理;3、其他个人消费。

活动报名、咨询十一 15915755101Hiking101客服3报名流程:1. 长按识别下方图片二维码,进入报名链接。填写“真实姓名+手机号码+身份证”,资料为买保险所用,资料保密2. 预付活动费用(报名以收到活动费用为确定名额)3. 报名成功,等待活动出行通知(出发前一天18:00前会发送出行通知,如无收到请主动联系客服微信)

· END ·【声明】部分素材来源网络,如有侵权,请联系删除

每周六出发【香港麦理浩径】正向顺走1-2段+塔门岛 / 麦径东坝联合国地质公园、破边洲、浪茄、西湾、咸田、塔门、彩虹每周三/六出发【玩转三门岛】广东“小塞班“狂欢夜:浮潜+桨板+赶海+沙滩晚会  行摄杨梅坑打卡《美人鱼》拍摄地2天2夜【阳朔深度游+黄姚古镇】徒步漓江,登相公山,行摄遇龙河古桥,体验手撑竹筏,骑行十里画廊

求“分享、在看、点赞”👍👇点击“阅读原文”进入官网




文章编号: eab8fd762c69d4df4e0ce593df5efd20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (心怀感恩，筑梦前行—圣悦留学15周年感恩庆典) 2024-09-03 圣悦Shineyou   圣悦Shineyou


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mjg5NDEyOQ==&mid=2247490811&idx=1&sn=194adebb835b0bcdde8e33fa6cce617e




Shineyou

心怀感恩筑梦前行

2024年9月1日,圣悦留学举办了以“心怀感恩,筑梦前行”为主题的15周年感恩庆典活动,特别邀请了一直以来支持圣悦留学的学生和家长,朋友们,还有大甘女企协的领导们,一起见证这充满感恩和温暖的美好时刻。

Shineyou15周年啦~

我特别邀请了我美丽大方的干女儿鹤鹤担任我们15周年庆典的主持,虽然只有14岁,但她落落大方的主持让我们庆典的气氛轻松而又愉悦。在遇到一些突发情况的时候,也能淡定应对,显示出了很强的控场能力。圣悦市场策划人员何彬精心制作的一段由学生、家长和圣悦家人们录制的对于圣悦的15周年祝福视频,拉开了我们庆典的序幕。屏幕上一张张熟悉而亲切的脸庞,一句句真挚感人的祝福,瞬间将现场氛围点燃,为庆典活动奠定了温馨而感人的基调。

周 年 庆

随后,我们2025申请季的王爱同学与她的舞伴丁子芮同学带来的劲爆热辣的开场舞,瞬间点燃了现场热情。也激发了小贝壳小朋友,给大家即兴跳了一段酷炫帅气的街舞,以其灵动与活力赢得了阵阵掌声!之后我作为公司的创始人进行致辞,对一直以来支持圣悦的学生家长们,家人朋友们,同事们,合作伙伴们,以及大甘女企协的领导姐妹们表示了衷心的感谢。另外,还回顾了圣悦留学从2009年创立到现在运营理念和使命的不断发展,从最初的希望实现自我价值帮助学生圆梦,到立志成为留学界的业界良心,再到希望成为学生的人生摆渡人,到现在希望承担更多热会责任。同时,圣悦希望继续秉持初心,为更多学子的留学梦想保驾护航。

之后,在圣悦兢兢业业工作了15年的元老级同事晓瑞老师的致辞,用她在圣悦的亲身经历和真挚情感,分享了与圣悦共成长的点滴,以及对学生和家长们对我们一如既往支持和信任的感激之情,展现了她对留学事业的热爱与执着。9月1日也是晓瑞老师的入职15周年纪念日,为表彰晓瑞老师的卓越贡献,我特别为她准备了惊喜,颁发了“卓越贡献奖”。同时,为了表彰才华横溢,贴心周到的越越老师,我也特别为她准备了“妙笔生花奖”并准备了礼物,以对她们辛勤付出,专业敬业表示高度肯定。随后,我们2022级的NYU的学生家长鞠姐为我们献上了一首感人的诗朗诵《你是我最美的相遇》以深情的语言表达了对于和我们之间缘份的珍惜。鞠姐一直对我们非常热心,活动之前就说要早点过来,帮忙张罗,把我们当成了家人,无比感恩。

我们的主持人鹤鹤的《一路生花》歌声悠扬,唱出了对未来的美好憧憬;大甘女企协纭溪美业总经理纭溪的儿子,帅气可爱的乐乐小朋友,为我们献唱了一首动听的《起风了》,为庆典增添了无限活力;接着时雅溪深情的朗诵《摆渡梦想,照亮远方》,淋漓尽致展示了圣悦留学15载渡人渡己的风雨历程。我们相识10多年的朋友丛一楠作为朋友代表发言,表达了对于我和圣悦留学的深深的祝福和支持,就是把我夸的天花乱坠,让我快找不到北了。还有我们的家长代表石静也详细阐述了自己女儿在申请过程中,和圣悦之间的点滴故事,特别表达了对圣悦的感谢。最后,由我们气质出众,智慧超群的大甘女企协的关淑洁会长做压轴发言,她先表达了对于我运营公司15周年一路走来的肯定,感谢了大家对我的支持和厚爱,并毫不吝惜她的溢美之词赞扬了我在大甘女企协的表现,尤其作为白海豚爱心妈妈项目负责人的经历,最后还表达了对我们圣悦留学的美好祝福。听到一直严要求、高标准的会长这么夸赞,心里乐开了花,但我依旧知道自己还有很多不足,以后还需不断学习,继续成长。我们在庆典中穿插了三轮抽奖环节,更是将现场气氛推向了高潮。晓瑞老师与越越老师携手抽取8位三等奖,丛一楠为我们抽出4位二等奖,最后由大甘女企协的关淑洁会长则亲自抽出一等奖,并由圣悦的家人和朋友们为幸运儿们送上了精美的礼品与祝福。为感谢所有参与表演的嘉宾,圣悦特别为他们颁发了荣誉证书与纪念礼品。还为圣悦优秀的市场策划何彬颁发了“最佳策划”奖,为孙景彬会计颁发了“最佳会计”奖,为博雅的穀老师颁发了“中国好邻居”奖,以感谢他们的用心付出和倾情陪伴;并为发言嘉宾丛一楠,石静和关淑洁会长准备了非遗唐果子诚然老师精心制作的唐果子礼盒,以表示对她们的衷心感谢。最后,全体人员共同唱响《明天会更好》,用歌声传递出对未来的无限憧憬与坚定信心。圣悦留学15周年感恩庆典活动在欢声笑语中圆满落幕。这不仅仅是一场感恩庆典,更是一次老朋友和家人的欢聚,是心与心的碰撞。让我们心怀感恩,筑梦前行,共同书写圣悦留学更加美好的明天!

PS:因为庆典轻松愉快的气氛感染了现场很多人,有4位在场的大小朋友,纷纷表示在我们未来20周年庆典上要表演节目~ 

END




文章编号: 1f85fb27ecf3558a733d9b05c9d9fcc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》第336集:钦州的白海豚——生命之歌(上)) 2024-09-03 家校心语   家校心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247626243&idx=6&sn=6c248ff7c61f07c4bdbebdd60ebfd57c






   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

第336集:钦州的白海豚——生命之歌(上) 

本期节目主要内容:《钦州的白海豚》一书的主要作者是生物学泰斗潘文石教授。2003年开始,潘文石教授及团队来到广西钦州三娘湾,这里有国家一级保护动物中华白海豚。因为异常珍稀,它们被称为“水上大熊猫”。经过多年的观测和研究,他们写出了《钦州的白海豚》一书。跟随书中的线索,书本旅行团来到钦州三娘湾,探寻中华白海豚的秘密。 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明: 

本平台尊重原创,旨在分享优秀文章,转载有原作者均予以标明,如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有,转载仅供参考,不代表本平台观点。所附图片均来源于网络,向原作者致敬。 




文章编号: a43fdfe3543b5d2120d30cb8192a5ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》第338集:钦州的白海豚——家园之恋) 2024-09-03 家校心语   家校心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247626243&idx=8&sn=df3de77265af3d2ac63edc2167a878cc






   央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

   比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

第338集:钦州的白海豚——家园之恋 

本期节目主要内容:三娘湾到底有什么魅力,让中华白海豚把这里当成了世代繁衍的家园?《钦州的白海豚》一书中有这样一句话引起了大家的注意:涨潮的时候,这里是海;退潮的时候,这里是众多物种清点收获的田园。受这句话的启发,书本旅行团决定去赶海。 

感谢您抽出  · 来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明: 

本平台尊重原创,旨在分享优秀文章,转载有原作者均予以标明,如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有,转载仅供参考,不代表本平台观点。所附图片均来源于网络,向原作者致敬。 




文章编号: 4c13c28ea5f63892eeaf165238790931
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (摄鸟人网境外鸟讯 | 国庆印尼（极乐鸟）拍鸟行程招募) 2024-09-02 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699656&idx=2&sn=a833e771b58bd359f75af8582968d87f




点击上方蓝字关注我吧

红极乐鸟 特有种去年 8-9 月我们的印尼极乐鸟行程中,在宁波康、阿尔法克山和卫古岛共收获 13 种天堂鸟/极乐鸟(一般同样的行程最多收获 10 种极乐鸟,13 种属于超额完成任务,因为我们请了当地经验丰富的观鸟向导,收集鸟种更有效率):1.十二线极乐鸟 2.小极乐鸟 3.黑辉极乐鸟 4.丽色掩鼻风鸟 5.丽色极乐鸟 6.王极乐鸟 7.阿法六线风鸟 8.黑镰嘴风鸟 9.月牙华美极乐鸟 10.绿胸辉极乐鸟 11.黑嘴镰嘴风鸟 12.威氏极乐鸟 13.红极乐鸟 我们的行程种除了追求天堂鸟/极乐鸟的拍摄,同时也注重鸟种的收集,除了极乐鸟,还有仙翡翠,果鸠,鹦鹉等同样艳丽的鸟类,尽可能地让大家在有限的时间内收获更多的鸟种及特有种。鸟种记录请参看文中的行程鸟种清单和照片,都是根据去年的行程记录整理,真实详细。今年 10 月我们还将安排一期经典极乐鸟行程,14 天 13 晚(不包括国际往返航班时间)行程时间:10.1-10.14,欢迎垂询。 此次行程我们根据最新的当地鸟点鸟讯,决定把宁波康替换为索龙附近的卡拉比利村,鸟种相似,但行程会更顺畅,减少短途飞机的使用,规避航班取消带来的风险。巴布亚岛,是太平洋第一大岛屿和世界第二大岛,地处赤道附近,2/3的面积为热带森林所覆盖,物种极为丰富,目前已有鸟类记录超过 900 种,其中有 400 多种都是当地特有种。没有天敌且食物丰富易得,岛上的极乐鸟(天堂鸟)进化出了极为绚丽的羽毛和复杂吸睛的求偶舞蹈,吸引着全世界的鸟人们前往。巴布亚岛在世界地图中的位置从空中俯瞰巴布亚岛巴布亚岛被分为两部分,西部属于印度尼西亚的西巴布亚省,东部属于巴布亚新几内亚。巴布亚新几内亚发展落后,基础设施和治安环境差,旅行条件艰苦,签证申请手续繁琐,而印度尼西亚的旅游基础设施相对成熟,对中国公民实行免签政策,所以印尼的西巴布亚省更适合做观鸟拍鸟目的地。红色圆圈部分为 印尼属 西几内亚蓝色点为西巴布亚行程中的目的地,从东至西:阿尔法克山、索龙、卫古岛

行程安排D0(9.30)从国内飞往雅加达D1(10.1)凌晨飞机从雅加达飞往索龙, 早上 6:30接机后乘早班船前往卫古岛,卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D2-3(10.2-10.3)两个整天在卫古岛观鸟拍鸟,住卫古岛D4 (10.4)早上卫古岛观鸟拍鸟后乘船前往索龙,索龙观鸟,住索龙D5 (10.5)早上索龙观鸟拍鸟,之后前往卡拉比利村,住卡拉比利村D6-7(10.6-10.7)两个整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,住卡拉比利村D8(10.8)一整天在卡拉比利村观鸟拍鸟,傍晚前往索龙,住索龙D9(10.9)搭乘早班飞机前往马诺夸里,抵达后乘车前往阿尔法克山,途中观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿D10-12(10.10-10.12)三个整天在阿尔法克山观鸟拍鸟,住阿尔法克当地民宿(其中有一晚需要在山上扎帐篷露营,需自行准备 0 度睡袋)D13(10.13)上午在阿尔法克山观鸟拍鸟,下午前往马诺夸里,住马诺夸里D14(10.14)送机,马诺夸里-雅加达-国内国际往返航班信息请联系领队推荐。行程信息西几内亚天堂鸟行程日期:10.1-10.14(14天)不包括国际往返航班时间人数:5-7人行程费用:43000/人单房差(13晚):3800/人费用包括:1. 活动全程车辆费用2. 短途机票:索龙~马诺夸里3. 索龙往返卫古岛VIP船票4. 全程用餐、矿泉水、水果和野外补充能量所需零食5. 高端度假酒店标间/民宿/帐篷6. 领队、当地鸟导及司机食宿劳务费用7. 全程门票、鸟点费用8. 旅游保险费用不包括:1.国内至索龙,马诺夸里至国内的国际机票费用2.超重行李费用,背夫费用,小费3.酒水费用4.当地的个人花销及上述未提到的费用威氏极乐鸟 特有种

行程鸟种清单以下鸟种清单均根据去年 8-9 月印尼极乐鸟行程中的观察拍摄记录整理:蓝色字体为极乐鸟(天堂鸟)Nimbokrang宁波康(与卡拉比利村的鸟种相似):浅黄胸大亭鸟、辉阔嘴鹟、灌丛杜鹃、彩虹蜂虎、新几内亚吮蜜鸟、橙腹果鸠、黑白扇尾鹟、椰果鹦鹉、大嘴文鸟、珠颈斑鸠、棕尾苦恶鸟、白眉翡翠、 黄腹花蜜鸟、棕夜鹭、 细斑树鸭、 三宝鸟、 巴布亚毛腿夜鹰、小黑鸦鹃 、十二线极乐鸟、黑白鸣鹃鵙、北扇尾鹟、栗领皱鹟、绿褐吸蜜鸟、小极乐鸟、麦氏吮蜜鸟、棕胸金鹃、纹头吸蜜鸟、红胁绿鹦鹉、须凤头雨燕、椰果鹦鹉、纯色金丝燕、粉斑果鸠、新几内亚针尾羽燕、黑辉极乐鸟、棕腹笑翠鸟、红脸鹦鹉、盾钟鹊、赤胸星雀、小斑鸬鹚、暗褐鹂、白眼先鹃鵙、灰头鹃鵙、黄胸船嘴鹟、灰啸鹟、锈色林鵙鹟 、横斑皇鸠 、白腹金丝燕、蓝喉皱盔犀鸟、丽色掩鼻风鸟、丽色极乐鸟、王极乐鸟、群辉椋鸟、绿翅王鹦鹉、大鸦鹃 、褐领冢雉 、弯嘴鹛 、巨果鸠 、裸眶皇鸠、黄额褐鹦鹉 、灰乌鸦、钩嘴翠鸟、丛鹰鸮 、铲嘴翠鸟 、白腹鹃鵙、紫尾皇鸠、黑顶鹃、萨氏果鹦鹉 、华丽果鸠 、红脸果鹦鹉 、白胸扇尾鹟、小弯嘴吸蜜鸟、小绿果鸠、绿褐吸蜜鸟、黄脸树八哥、杂色鹰、黑眉鸣鹃鵙、葵花鹦鹉、黑头钟鹊、黄嘴翡翠 、栗鸢、白斑黑石既、金头扇尾莺、大白鹭、沼泽鹞、黄眼鹃鵙、低地鼠莺、麻雀、橙额果鸠、啸鸢、黑巾文鸟、雉鸦鹃、白肩细尾鹩莺、沟嘴鹃Arfak Mountain 阿尔法克山:阿法六线风鸟、红胸侏鹦鹉、黑扇尾鹟、白耳园丁鸟、黑镰嘴风鸟、蓝灰薮鹟、山丝刺莺、裸眶山鸠、睦扇尾鹟、黄腹绣眼鸟、白胸果鸠、棕胸寻蜜鸟、绿丛鹟、黑背鹰、杂色鹰、绿冠啄花鸟、辉亭鸟、灰乌鸦 、蓝喉皱盔犀鸟、太平洋噪鹃、月牙华美极乐鸟、绿胸辉极乐鸟、海岛柳莺、黑顶鹦鹉、黑翅王鹟、栗腹扇尾鹟、黑头噪刺莺、北扇尾鹟、饰颈皱鹟 、丽色掩鼻风鸟 、黄腹噪刺莺、低地鼠莺、华丽果鸠、黄胸啄果鸟、黑王鹟、盾钟鹊、铜翅金鹃、栗胸杜鹃、黑额绣眼鸟、厚嘴鹃鵙、白脸歌鸲鹟、红胸鹃鸠、白腹金丝燕、黑嘴镰嘴风鸟 、褐色园丁鸟、灰裸鼻夜鹰、侏弯嘴吸蜜鸟、黑领啸鹟、黑林鵙鹟、葵花鹦鹉、彼氏鹦鹉、大裸鼻夜鹰、小黑鸦鹃、杂色林鵙鹟、小极乐鸟Sorong索龙:褐背胶蜜鸟、山金丝燕、纯色金丝燕、澳洲鸦、沼泽噪刺莺、橙额果鸠、棕胸金鹃、小翠鸟、蓝黑翡翠 、白腹鹃鵙、黑领皇鸠、黄腹花蜜鸟、白胸燕鵙、辉阔嘴鹟、须凤头雨燕、黑白扇尾鹟、褐鹰鸮、云斑蛙口夜鹰、绿冠啄花鸟、白斑军舰鸟、粉胸仙翡翠、纹头文鸟、红胁绿鹦鹉、红脸鹦鹉、黑眉鸣鹃鵙、红脸果鹦鹉、褐翅鸦鹃、黑顶鹃、黑花蜜鸟、白眼先鹃鵙、灌丛杜鹃、橙腹果鸠、三宝鸟、白腹金丝燕、裸眶皇鸠、黑鹦鹉 、小黑鸦鹃、葵花鹦鹉、黄脸树八哥、蓝喉皱盔犀鸟、钩嘴翠鸟、棕树凤头鹦鹉、锈色林鵙鹟、安汶王鹦鹉、褐鹂、红喉摄蜜鸟、饰颈皱鹟、巨果鸠、蓝点辉卷尾、绿鹭、白眉翡翠、棕夜鹭、彩虹蜂虎、矶鹬、珠颈斑鸠、斑皇鸠、澳洲白鹮、小白鹭、白眉黄臀鹎、洋斑燕、白腰雨燕Waigeo Island卫古岛:白胸燕鵙、白头翡翠、栗鸢、红胁绿鹦鹉、金斑鸻、黑白扇尾鹟、白斑军舰鸟、红脸鹦鹉、红极乐鸟、蓝点辉卷尾、黑辉极乐鸟、黑头钟鹊、裸眶皇鸠、新几内亚吮蜜鸟、棕腹笑翠鸟、纯色金丝燕、山金丝燕、威氏极乐鸟、三宝鸟、黄嘴吸蜜鸟、绿冠啄花鸟、斑皇鸠、葵花鹦鹉、巴布亚蛙口夜鹰、棕树凤头鹦鹉、辉阔嘴鹟、东方鹗、褐头林鵙鹟、钩嘴翠鸟、斑喉冢雉、黄嘴翡翠、赤灰长尾鸠、须凤头雨燕、白腹金丝燕、小斑鸬鹚、灌丛杜鹃、红极乐鸟 、巴布亚八色鸫、黑疣皇鸠、蓝凤冠鸠、巴布亚毛腿夜鹰、北方中杜鹃、矶鹬、白腹海雕以下照片均由领队及团友们去年 9 月在宁波康、阿尔法克山、索龙、卫古岛拍摄(标序号 1-13 的表示极乐鸟):1.丽色掩鼻风鸟2.威氏极乐鸟3.红极乐鸟4.阿法六线风鸟5.王极乐鸟蓝凤冠鸠红胁绿鹦鹉红胁绿鹦鹉 雄雌 橙额果鸠黄嘴翡翠小翠鸟蓝黑翡翠6.小极乐鸟

7.丽色极乐鸟8.月牙华美极乐鸟9.十二线极乐鸟10.绿胸辉极乐鸟11.黑辉极乐鸟 巴布亚毛腿夜鹰 彼氏鹦鹉红脸果鹦鹉辉亭鸟赤灰长尾鸠红脸鹦鹉 黄胸船嘴鹟棕胸金鹃须凤头雨燕赤胸星雀啸鸢 长尾鵟

紫尾皇鸠钩嘴翠鸟铲嘴翠鸟栗腹扇尾鹟蓝喉皱盔犀鸟白胸果鸠盾钟鹊 

黑额绣眼鸟葵花鹦鹉白脸歌鸲鹟

褐色园丁鸟褐色园丁鸟的巢黄脸树八哥椰果鹦鹉红脸鹦鹉白斑军舰鸟棕腹笑翠鸟小斑鸬鹚棕树凤头鹦鹉 巴布亚蛙口夜鹰赤灰长尾鸠费用给付费用交付时间说明:1. 支付 10000 元定金,即视为报名成功。2. 出团前35天补齐余款。退费说明:1. 定金收取后将为您保留位置,如您退出,定金不退,但您可将名额转让给朋友。2. 出团前35天内退出活动,费用不退,但您可将名额转让给朋友。3. 若活动未成行,退还定金。咨询报名:朱:17347092153注意事项1. 西几内亚处于热带地区,常年湿热多雨,建议穿着速干长袖长裤, 必备雨衣或雨伞,阿尔法克山区会有一晚扎帐露营,建议携带0度睡袋、厚抓绒/羽绒服/冲锋衣保暖。2. 海岛及山区紫外线强烈,请携带SPF30+及以上的防晒霜、遮阳帽、太阳镜等防晒用品,以免晒伤。3. 请适当携带一些个人药物及常备药物,防治感冒、腹泻、过敏不适情况等,注意防蚊虫叮咬,建议携带止痒药膏以及含DEET驱蚊胺的驱蚊水,DEET 含量至少超过 30%(注意不要喷涂在塑料橡胶制品上,有一定腐蚀性,喷涂在皮肤衣服上没有问题,但手掌上有残留物时不要去触碰相机,会腐蚀机身上橡胶及按键上的文字)。5. 步行难度:西几内亚行程在林间步行时间较长,建议穿着专业徒步鞋/登山鞋。6. 拍摄难度:热带地区植被密度高遮挡严重,林下环境光线差,拍摄难度较大。7. 拍摄器材:建议携带300mm及以上定焦镜头,100-400mm等变焦镜头。习惯用600mm或 800mm定焦大镜头的老师,建议携带 100-400mm等变焦小镜头备用,在林间徒步拍小鸟时可用。行程中有许多天堂鸟/极乐鸟的求偶场掩体拍摄活动,建议携带三脚架。8. 转接器:建议携带全球通用转换插头。9. 无需提前办理签证,在雅加达机场办理落地签即可,需提前准备 35 美元现金。10.印尼盾现金不需要提前在国内准备,机场及镇上的 ATM 机上都可以用银联储蓄卡取款,汇率划算,手续费每笔 10 元人民币。11.行程中需要上网的团友请提前在淘宝购买印尼电话卡,华为和小米用户可以直接在手机上购买流量,不用换卡,也可直接用国内卡,开通国际漫游功能即可,不限流量费用大概在 30 元/天。

国内当前热门拍鸟线路

◆广西拍白海豚萤火虫行程:点击详情

◆云南西双版纳拍鸟行程:点击详情

◆江西环鄱阳湖拍鸟行程:点击详情

◆山东青岛拍鸟行程:点击详情

◆陕西洋县拍鸟行程:点击详情

◆内蒙古拍鸟行程:点击详情

◆青海拍鸟行程:点击详情

◆新疆拍鸟行程:点击详情

◆西藏拍鸟行程:点击详情

境外热门拍鸟线路:

★10月埃塞俄比亚线路:点击详情

★10月印尼线路:点击详情

★10月、12月印尼线路:点击详情

★2025年1月马来西亚线路:点击详情

点击下方文字观看视频:

牛角尖摄影包与众不同的特点之一:内置有与主包融为一体的安检包

牛角尖摄影包与众不同的特点之二:携长焦镜头手持拍摄

牛角尖摄影包与众不同的特点之三:装卸简便可靠的越野轮,可轻松在崎岖山路上拖行

牛角尖摄影包与众不同的特点之四:豪华版摄影包配备万向轮

牛角尖摄影包与众不同的特点之五:规整的外表内隐藏着强大挂件系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之六:拥有完善的背负系统

牛角尖摄影包与众不同的特点之七:容量大,可连机身放入




文章编号: 179104d5542c5db948a89aba81a088cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (迎新季·特别篇丨24级小萌新,你的代班已就位!) 2024-09-02 青春公卫WebService   青春公卫WebService


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk5NjA0Nw==&mid=2650432668&idx=1&sn=d4ef387841ed51ca0d82f8acb6f77142






✦美好的大学生活,我们将一起度过 

✦ 

亲爱的同学们 

大学的校门向各位敞开 

新的天地等你来探索 

你是否感到迷茫与紧张 

不用担心,不必焦虑 

我们优秀的代班已经就位

他们将作为你的向导 

带你们走出初入校园的迷惘 

话不多说,来看看他们的寄语吧! 

代理班主任 

✦ 

✦ 

24本营养班 

✦ 

张 

志 

毅 

个人简介

张志毅,男,共青团员。现任校青协办公室部长,院足球队队员。积极参与院校市级活动若干,曾获校优秀志愿者,市马拉松优秀志愿者等荣誉,同时在科研竞赛中不断学习,曾获中国国际"互联网+"创新创业大赛省一等奖,生命科学竞赛省三等奖等奖项,热爱运动,乐于助人,参与社会志愿活动。 

新生寄语 

亲爱的学弟学妹们,欢迎来到公卫大家庭!愿大家在新的校园生活中,遇良师,结益友,不惧困难,不畏挑战,在学习中收获知识,在活动中拓展视野,在竞赛中培养能力。让我们一起向着未来开拓! 

✦ 

· 

✦ 

周 

叶 

夕 

个人简介

周叶夕,女,共青团员,现任院学习部部长,成绩优异,专业排名前15%。性格开朗,乐于助人,待人真诚,平时喜欢看小说、音乐等。 

新生寄语 

欢迎大家来到公共卫生学院这个大家庭,在这里希望大家都能找到自己的热爱,满怀希望的去追逐自己喜欢的东西。同时也希望你们可以保有对未来的期待,未来的路或许坎坷,或许漫长,但坚定地走下去,未知的道路一定盛满阳光! 

✦ 

✦ 

24本预防1班 

✦ 

蔡 

浩 

文 

个人简介

蔡浩文,男,共青团员,现任23本预防1班学委兼组宣委,院发展部部长,年级前30%,已通过大学英语四、六级,曾获大学生基础医学创新研究暨实验设计论坛校二等奖,全国青年保护中华白海豚优秀志愿者等多项荣誉证书,对学生工作经验丰富,认真热情,始终保持积极向上的心态。 

新生寄语 

追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。希望学弟学妹们从现在开始,向着梦想的彼岸出发,走出属于自己的辉煌未来。也祝愿各位在未来的大学生活中学有所成、学有所获、学有所用。 

✦ 

· 

✦ 

黄 

芊 

涵 

个人简介

黄芊涵,女,共青团员,校青马学员,现任青年文化传媒中心主席,22本预防3班班长。曾获第九届中国国际“互联网+”创新创业大赛江苏省三等奖,获“校二等奖学金”、“优秀学生干部”、“优秀共青团员”、“团的活动积极分子”、“优秀志愿者”等。每学年无挂科,绩点排名10%左右。性格开朗,爱好广泛,责任心强。 

新生寄语 

初秋的缠绵写不尽夏末的遗憾,回头看,轻舟已过万重山;向前看,前路漫漫亦灿灿。踏上大学的征程,愿大家都能拥有坚定的信念和不畏艰辛的勇气,书写自己独特的故事! 

✦ 

✦ 

24本预防2班 

✦ 

栾 

睿 

泽 

个人简介

栾睿泽,男,共青团员,现任23本 预防2班团支书,性格开朗,乐于助人,勤于奉献,有责任心,曾获“优秀共青团员”。爱好羽毛球,足球,听歌,旅游。 

新生寄语 

大学是步入社会的重要课程。“不能胜寸心,安能胜苍穹。”希望2024级的学弟学妹们能在我们公共卫生学院这个大家庭里发现自我,超越自我,成就自我。不忘初心,牢记使命。早日成为更好的自己! 

✦ 

· 

✦ 

徐 

冰 

言 

个人简介

徐冰言,女,预备党员,曾任院学生会科技部部长,曾获团的活动积极分子,优秀共青团员,等级奖学金二等奖等多项荣誉,四六级已过,待人友善。 

新生寄语 

新的起点,新的开始,欢迎大家来到公共卫生学院这个温暖的家庭,祝愿学弟学妹们在接下来的大学生活中度过愉快的时光。 

✦ 

✦ 

24本预防3班 

✦ 

时 

昕 

雨 

个人简介

时昕雨,女,曾获“三好学生”称号。成绩较为优异,专业排名前15%,获得校二等奖学金,性格开朗,认真热情。多次参加学校及家乡的志愿服务取得“优秀志愿者”“优秀大学生志愿者”等称号。 

新生寄语 

踏浪逐梦,扬帆起航。欢迎同学们踏进大学校园,开啔新的人生旅程。希望同学们沐浴着四季阳光,播撒梦想的种子,合理规划好时间与情绪,充分培养兴趣与爱好,不负韶华,静待花开。 

✦ 

· 

✦ 

朱 

城 

仪 

个人简介

朱城仪,男,共青团员,现担任22本预防1班学委兼任体委、院学生会体育部部长。曾获得“优秀共青团员”、“徐州市优秀青年志愿者”、“互联网+”大学生创新创业大赛省二等奖等多项荣誉,开朗幽默,待人真诚,责任心强。 

新生寄语 

亲爱的24级学弟学妹,欢迎你们来到公共卫生学院。在这里你有广阔的空间,宽阔的视野。“恰同学少年,风华正茂”,希望你们设立新的目标,迈出新的步伐,在大学期间遇见更好的自己。 

  愿你们在新的人生阶段,如鹰击长空,勇敢追梦;似海纳百川,博学多识。在徐州医科大学公共卫生学院广交益友、载满知识、乘风破浪,成长为更好的自己。 

美编 | 王继扬 

责编 | 王继扬 

审核 | 吴   磊 

你的故事,我们为你记录 

文字/摄影/视频作品欢迎与我们分享 

投稿邮箱:xzhmusphxuegongban@163.com 

关注我们|关注你 

+ 

关于我们,你可能还想看 




文章编号: 7e9992b420b8ab605fa0448a84be49ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (错题重现|2408 浙江省强基联盟 高三联考(含基础积累)) 2024-09-02 浙考生物研学馆   浙考生物研学馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwMzY5NQ==&mid=2247496775&idx=1&sn=f9913ce975377abab97ffeb48f74f2cf






       点击蓝字,关注我们 

   注意:错题重现在试卷完成后的 

   一个星期后 

   再次回顾效果更好! 

   (老师可以转发以后来要word版本) 

    试卷及解析在:  

    遗传题解析及变式:  

   2408 浙江省 

   强基 

   联盟 

    开学联考 

    高三生物 错题重现 

   一.选择题错点回顾 

   1. 

   人体中常见的脂质分子除胆固醇外,还有脂肪和磷脂等分子 

    正确 

   2. 

   胆固醇是 

   各种 

   细胞的细胞膜重要组成成分 

    错误  

   动物细胞 

   3. 

   细胞膜的流动性使蛋白质分子均匀地分布在膜表面 

    错误  

   不均匀 

   4. 

   若尿液中排出大量蛋白质,则血浆渗透压将 

   增加 

   而导致组织水肿 

    错误  

   血浆渗透压将降低 

   5. 

   机体剧烈运动后,血液中乳酸含量将增加而导致血浆呈弱酸性 

    错误  

   内环境存在缓冲物质 

   6. 

   人体进食后,血糖浓度将升高而导致胰高血糖素浓度增加 

    错误  

   人体进食后,血糖浓度将会升高,而导致血浆中的胰岛素浓度增加 

   7. 

   无机盐、激素和胰蛋白酶等物质都是内环境的重要组成成分 

    错误  

   胰蛋白酶是进入消化道的,不是内环境成分 

   8. 

   对中华白海豚提供无限食物和空间就可以实现指数增长 

    错误  

   食物和空间仅是其中一部分生活资源 

   9. 

   影响中华白海豚种群数量变化的因素仅有外源性因素 

    错误  

   也有内源性因素 

   10. 

   珠江口北部湾的中华白海豚急剧下降,最有效的保护措施是迁地保护 

    错误  

   应该是就地保护 

   11. 

   人体在接种乙肝病毒灭活疫苗后,血清中会出现相应抗体,发挥免疫保护作用。 

   直接 

   参与此过程的 

   有 

   B淋巴细胞 

   、 

   吞噬细胞 

   、 

   细胞毒性T细胞 

   、 

   辅助性T细胞 

    错误  

   细胞毒性T细胞没有直接参与 

   12. 

   唐氏综合征患者的21号染色体有三条 

   , 

   从染色体数量异常看,该患者属于三倍体 

    错误  

   应该是三体 

   13. 

   唐氏综合症患者 

   患者在减数分裂产生配子时会发生联会紊乱而不能产生可育的配子 

    错误  

   题干说的是三倍体 

   14. 

   酶只能在生物体内发挥催化作用 

    错误  

   只要条件适宜,该酶在细胞内或者细胞外(生物体外)均可发挥作用 

   15. 

   酶可为生物胺降解过程提供活化能,以提高分解速率 

    错误  

   酶只能降低反应所需活化能 

高一/高二/高三一对一小班课可约,联系微信! 

        欢迎扫描该二维码添加 浙考生物研学馆 微信  

       (记得备注地区年级) 




文章编号: cf8d404dc73b2b2fdf389836873c2250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (今年99公益,我们需要更多的你一块做好事!(内含福利)) 2024-09-02 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247532868&idx=1&sn=4e4da6d4cb95743655dc0e490d5dc258






瓶鼻海豚 

哎呀,老白,你们今年活动不少啊! 

没错,这不,99公益又快到了!你有兴趣加入吗? 

白海豚 

瓶鼻海豚 

听起来很有趣,有我能够参与的地方吗? 

当然有啦,你可以成为中华白海豚爱心大使,和你的伙伴们发起“一起捐”活动! 

白海豚 

瓶鼻海豚 

明白!我这就找我的亲朋好友组队一起捐! 

           又是一年99公益, 

           走入第10个年头的99公益日, 

           也升级为久久公益节。 

           如何参与今年的久久公益节, 

           帮助到可爱的白海豚呢, 

           老白已经为你做好了攻略! 

1 

参与一起捐 

          活动时间:2024年9月2日-2024年12月31日 

          参与方式:在活动期间发起你的“一起捐”,生成专属筹款海报,邀请亲朋好友为【为白海豚办身份证】项目筹集爱心筹款,达到福利兑换金额后可领取相应福利(限“一起捐”发起人领取)。 

          福利兑换方式:(1)添加iDOLPHIN豚口普查小助手微信(weixinID:chinablue-zhushou);(2)发送你的用户信息及一起捐金额页面截图;(3)我们将在核实信息后将iDOLPHIN中华白海豚爱心大使专属福利送出。 

2 

专属福利 

          * 出海科考活动需根据项目组野外调查时间安排,时间无法固定,海况适宜的情况下出发,活动最终解释权归智渔所有。 

2024年9月5日10:00起, 

          微信打开“腾讯公益”小程序, 

          就有机会领取由腾讯公益发送的“专属配捐”, 

           这也是为感谢你相伴99,久久做好事的见证。 

           你会领取到多少专属红包呢?记得来看哦! 

           在99公益日期间, 

          捐满1元即可将这笔专属配捐送给 

          【为白海豚办身份证】项目, 

就可以将自己的爱心放大放大再放大。 

           99期间让人疯狂围观的就是, 

           莫过于“拆盲盒”式的 

          随机惊喜配捐, 

          在9月5日-9月9日每天上午10:00起, 

           为公益项目捐赠不低于1元, 

           有机会获得腾讯基金会提供的 

          0.01-9.99元随机金额配捐, 

           每位捐赠人每天只能获得1次配捐机会哦, 

          so, 

          可以把这5天的唯一配捐机会留给老白吗? 

           你发现了吗? 

           视频号的爱心变成了一朵小红花! 

          8月27日到9月9日, 

           扫描下方二维码进入 

          【为白海豚办身份证】爱心小报 

          为页面中的视频点亮小红花赞, 

           就有机会为项目获得 

          腾讯基金会资助的0.01~1元随机配捐。 

           每位用户为同一个视频点赞, 

           最多只能为项目获得一次配捐哦, 

          为老白点个小红花赞吧! 

           无论是爱心捐赠 

           或是点亮小红花赞 

           或是朋友圈的一次转发 

           都能助力中华白海豚保护 

           帮助豚口普查员收集个体识别照片 

           为每一头中华白海豚办一张数字身份证 

           老白在这里代替兄弟姐妹们谢谢大家了! 

有奖互动 

评论分享你与中华白海豚的故事 

点赞前3名即可获得久久公益节小红花周边 

公开募捐机构 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           排  版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持 




文章编号: c7ad299c647282fa54d15cd0aa29bec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【10.2热报中】大湾区快乐起航!前沿科技沉浸式体验,一场探寻大国工程奥秘的奇幻之旅!) 2024-09-02 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247518038&idx=1&sn=e4deedbe3a54fcd4ecb7d43ad5a55e2b






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 3e75edae86d3b0f91c127b3ab83ae05e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩) 2024-09-02 法希传媒   法希传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mzg2NjA5NA==&mid=2247521434&idx=2&sn=60b1b855b4d6d093b8899fcd863e3239






粤将闪耀巴黎创历史最佳成绩 

十五运会将续写广东体育军团精神新篇章 

全红婵 

            在刚刚落幕的第33届夏季奥运会上,广东省共有45人进入巴黎奥运会中国体育代表团,其中38名运动员参加了16个大项19个分项42个小项的比赛,6人获8项10人次金牌、4人获4项4人次银牌、4人获4项4人次铜牌,总计14人获16项18人次奖牌,“00后”在获奖牌运动员当中的占比为38.5%。此外,还有1名运动员在奥运会跆拳道混合团体表演项目中与队友一起夺得金牌。 

            本届奥运会,广东运动员创造了参加奥运历史最好成绩,金牌数、奖牌数均居中国各省市第一位,圆满实现“力争位居全国前列,为国家多作贡献”的参赛目标任务。 

            除入选代表团的45名运动员、教练员和工作人员外,广东另有12名教练员、科医等运动队工作人员跟随国家队前往巴黎进行参赛保障服务。广东还组建了以重点项目负责人、教练员、科医人员组成的10人保障团前往奥运现场,全力做好重点项目重点运动员参赛期间医务及后勤服务保障。 

            一路走来,既见金牌,更见精神。 

            实现梦想 

            “她没惊动水池,却惊艳了整个世界。”人们如此评价十米跳台上的全红婵。 

            从东京走到巴黎,她这一路的路途却并不像人们所想的那样顺遂。如今17岁的她,已是第二次出征奥运的老将。全红婵说:“我觉得上一届奥运会自己特别小,这一届懂得挺多的,自己也会觉得比较重要,会全力以赴去跳。” 

            “(东京奥运会后)这三年挺不容易的。最困难的是改动作,还有体重方面。因为体重重了,然后动作也要一直去改变。在这期间,陈练(陈若琳教练)也是一直在帮助我们,一直在鼓励。有时在她讲的时候,自己没有在意某些东西,然后就越来越差,后面觉得必须得去认真对待,慢慢配合。”她说。 

            赢下十米跳台单人项目这枚金牌后,全红婵落泪了。 

            她说自己不是“天才少女”:“这些都是练的,一遍一遍地去练,在这期间很辛苦。这三年里,有自己的辛苦、泪水,也有开心的时候。拿到这枚金牌很不容易。” 

            同样是巴黎收获双金,新“跳板女王”、广东运动员陈艺文的这条来路则走得更加漫长。 

            她8岁半才开始学习跳水,一开始去的时候连游泳都不利索,教练拿绳子绑在她腰上,在岸上拉着她往前游。 

            后来,她离家去到中山,又到更远的惠州。在露天的训练场里,一年四季春夏秋冬都往水里扎。常年训练的陈艺文身上小伤不断,看到她身上的瘀青,陈妈妈总是心疼得流泪。 

            “她到国家队后,有了更多的愿望。虽然身上经常有伤痛,但她乐观顽强,针对一些没有跳好的动作,每天都加练二三十次,直至跳好为止。”陈艺文在省队的主管教练贺帅表示。正是陈艺文这样的努力和坚持,使她的技术日渐成熟,成为中国国家跳水队女子跳板的佼佼者。 

            用了16年的时间,陈艺文走上奥运会的舞台,然后成为“双金王”。 

            双人项目要达到“复制粘贴”的效果,哪有那么容易?“我们配双人其实一开始就是很难的,因为体重相差很大,我比昌雅妮重很多,”陈艺文说,“所以为了让动作同步性更好,我们都是付出了很多努力,一点点去调……” 

            看到女儿实现梦想,陈爸爸最想说的只有:“孩子一路走来辛苦了。等她回到家,最希望能抱抱她。” 

            王者归来 

            完成卫冕的那一刻,广东老将谢思埸说他自己的内心“沉默得震耳欲聋”。这一刻,也是他实现“王者归来”的圆满。 

            十年前的一场意外,在他的脚里留下两根钢钉。他因伤错失2016年里约奥运会,但并未放弃奥运目标。为了参加东京奥运会,他此前五年都没有回家,一直默默地坚持训练,最终如愿以偿,在东京收获两金。 

            东京奥运会后,谢思埸的腰部、膝关节、脚踝关节伤痛复发,已两年多没有参加比赛。但他表示,希望能在巴黎奥运会再拼搏一次。为此,谢思埸带伤恢复训练,积极调整状态,在巴黎奥运会选拔赛上表现惊艳,再次站上奥运会赛场。 

            “其实我去年想恢复(训练),是看队友们升国旗,唱国歌,内心非常激动,我总是幻想,我也想和他们一起为国争光,我也问自己内心是不是还能继续。”得到妻子的支持之后,谢思埸终于再无顾虑,放手一搏。 

            “可能夺得奥运冠军真的需要十年。”在羽毛球女双决赛后的发布会上,广东运动员陈清晨这样感慨。 

            她和搭档贾一凡从17岁开始配对打女双,两人不仅是同龄人,生日也只差6天。在夺得两届世青赛、一届亚青赛冠军后,“凡尘”组合开啔了她们在成年赛场的揽冠旅程,2017年拿下世锦赛冠军,并在当年首次登顶世界第一。 

            东京奥运会上,24岁的“凡尘”组合首登奥运舞台,她们在决赛中面对三次参加奥运会的印尼33岁老将波莉和她的搭档拉哈尤,最终遗憾摘银。 

            如果一次不行,那么再来一次。这对国羽头号女双相约再拼三年,目标是把奖牌换成金色。 

            中国羽毛球协会副主席、两届奥运会混双冠军高崚曾透露,在巴黎奥运会周期,陈清晨每天都是练到最后一个走,只有这样她心里才会觉得踏实。 

            也正是这十年坚守,最终让人们见证了“凡尘”的圆满。 

            首次参加东京奥运会,王柳懿因伤遗憾错过奥运选拔。再次征战巴黎奥运会,王柳懿王芊懿姐妹俩携手帮助中国花游实现历史性突破。中国花样游泳队诞生第41年,终于拥有了奥运金牌。 

            不管是集体项目还是双人配合,彼此之间的理解、鼓励都最重要。当被问及如何评价本届奥运会表现时,两人异口同声说:“圆满!” 

            勇者无惧 

            现代奥林匹克之父顾拜旦曾说:“奥运会重要的不是胜利,而是参与。”在这片赛场上,光环不仅仅只属于站上最高领奖台的人,在金牌之外,那些战胜自己踏上赛场的人,那些拼搏与汗水、勇敢与坚持,同样是对“更快、更高、更强——更团结”的奥林匹克精神的生动诠释。 

            田径项目开赛首日,女子20公里竞走决赛,中国选手杨家玉第一个冲线,为中国田径摘得首金。但在队伍之内,另一位中国选手的名字同样值得铭记——来自广东的“竞走女王”刘虹第五次踏上奥运会舞台,最终收获第21名。 

            唯有热爱,可抵岁月漫长。征战数年,早已实现竞走大满贯的刘虹,是巴黎奥运会中国代表团年龄最大的选手。20多年的运动生涯,从横空出世到实现大满贯,从巅峰退役到再度复出,刘虹从未停下前行的脚步,这样的热爱与坚持令人动容。 

            如果多年以后回看这场比赛,或许很多人都会记得这样的一幕——在最后几公里的关键时刻,领先几圈的杨家玉,从刘虹身边经过时,两人的脸上都露出了微笑。那一刻,37岁的刘虹目送着28岁的杨家玉,朝着她职业生涯的首个奥运冠军走去。中国女子竞走在埃菲尔铁塔的见证下,完成了两代人的传承。 

            “那已经到后程了,差不多还剩一圈多不到两圈的样子,佩雷斯在后面追得很紧,我就给杨家玉加油,让她坚持住。2016年的时候,小队员还没有起势,自己确实有那份责任。现在年轻运动员越来越好,所以说传承也好、交接班也罢,在我的第五届奥运会之后,我真的没有任何遗憾了。”刘虹说。 

            能够站到这个赛场,能够完赛,对于刘虹来说,就是胜利!奥林匹克赛场见证了老将的荣耀和传奇,他们用实际行动,书写了属于勇敢者的故事。老将闪耀,新人同样大放光彩。比金牌更耀眼的,是一颗颗年轻而又勇敢的心。 

            对于广东运动员郑好好来说,能够站上巴黎奥运会的舞台已是最大的成功,她要做的只有一件事——尽情享受这个世界上最大的舞台。作为巴黎奥运会最年轻的运动员,这位“小孩姐”的松弛感让人印象深刻,长期训练留下的黝黑皮肤、永远挂在脸上的青春笑容,“优雅而从容”是巴黎奥运会官网给她的评价。 

            然而,在巴黎第一次训练,她就受伤了,并在眼角留下一道疤痕。这次受伤也让她失去了后续的训练机会,直接导致两轮正式比赛中没有充分发挥实力,无缘决赛。刚满12岁的她,已经把目光瞄准了4年后的洛杉矶。 

            郑好好说:“希望能够登上明年十五运的领奖台,做到用实力说话!” 

            更多期待 

            在网球的混双决赛中,广东金花王欣瑜和搭档张之臻夺得银牌,为中国队摘得该项目的首枚奥运会奖牌。王欣瑜和张之臻临时组队,却配合默契,一路过关斩将。把握机会、不畏强敌、不惧挑战,勇敢者的品质再加上本身精湛的技艺,让两人在奥运赛场携手创造历史。 

            没有人能随随便便成功。 

            “我最大的梦想是身披五星红旗,在奥运赛场上跑一圈,那样一定会非常开心和自豪。”在巴黎大皇宫的跆拳道赛场上,广东选手郭清在和老对手翁巴达那吉的对决中遗憾告负,收获了跆拳道女子49公斤级银牌。 

            郭清说:“自己还差一点,希望以后能更好,可以有更多期待。”少年渴望成功,但也从来不缺从头再来的勇气。尽管没能实现赛前的美好愿望,但这枚银牌是广东跆拳道史上的首枚奥运奖牌,同样成为一大突破。 

            羽毛球赛场,广东运动员梁伟铿和搭档王昶组成的“梁王”组合在决赛中惜败,收获银牌。场上场下的“超绝松弛感”,让这对鬼马搭档收获了许多喜爱。压力之下轻松应对,需要一颗勇敢拼搏、不惧失败的心。对于这对首次出征奥运会的“00后”组合而言,银牌是一个很好的开始,“广州仔”梁伟铿承诺,“下一个四年,‘梁王’组合会变得更好。” 

            虽然距离期望还有“一步之遥”,但这一步也必将不会那么轻松。 

            还有更多的广东选手创造了让人骄傲的战绩: 

            摔跤的冯紫琪夺得女子自由跤50公斤级的铜牌,为广东摔跤项目夺得奥运会首枚奖牌。女子曲棍球的钟嘉琪作为队伍主力前锋,帮助中国女曲时隔16年再次闯入奥运会决赛,与四届奥运会冠军荷兰队战至点球决胜,最终惜败获得银牌,创造境外参赛最好成绩。高尔夫球的林希妤获得女子个人铜牌,追平了中国女子高尔夫球历史最佳奥运战绩。 

            田径的黄博凯获得男子撑杆跳高第七名,创造中国运动员参加奥运会该项目最好成绩。女子400米跨栏的莫家蝶成为中国第二位闯入该项目半决赛的运动员。男子4×100米接力的严海滨第二次参加奥运会,帮助中国接力队在小组赛、决赛中连续创造赛季最好成绩最终获得第七名。 

            此外,跆拳道的张梦宇与队友团结协作,在跆拳道男女混合团体赛(表演项目)中获得冠军。 

            在赛场上奋力拼搏的每个人,都在书写着自己的故事,都值得最热烈的欢呼和掌声。 

            巴黎归来,一切从头开始。明年11月,十五运会将在粤港澳三地举行,“敢于拼、善于战、勇于胜”的广东体育军团精神将续写新的篇章!( 南方日报 朱小龙 许仪 李强) 

黄坤明王伟中会见越共中央总书记、国家主席苏林 

            8月18日,省委书记黄坤明,省委副书记、省长王伟中在广州会见了来粤访问的越共中央总书记、国家主席苏林。 

            黄坤明代表中共广东省委、省人民政府对苏林总书记、国家主席的到访表示热烈欢迎,并简要介绍了广东认真贯彻落实中共二十大和二十届二中、三中全会精神,以进一步全面深化改革推进中国式现代化广东实践的有关情况。他说,中越是山水相连的传统友好邻邦,两国携手缔造的“同志加兄弟”传统友谊源远流长、历久弥坚。去年12月,习近平总书记、国家主席对越南进行国事访问,开啔中越命运共同体新时代。广东是中越传统友谊的参与者和见证者。100年前,越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席来到广州开展革命活动,同中国军民结下深厚战斗情谊,成为中越传统友谊的一段历史佳话。近年来,在两党最高领导人的战略引领下,广东与越南多领域交流日益密切,互利合作取得一系列实质性进展。苏林总书记首次出访就来到中国、来到广东,追寻胡志明主席在广东开展革命活动的足迹,身体力行推动巩固发展中越传统友谊,充分体现了对中越关系的高度重视和对广东的特殊情谊。广东将坚决贯彻好习近平总书记同苏林总书记达成的重要共识,充分用好越南—广东合作协调会议、广东与胡志明市友城关系等重要平台,进一步加强各层级多领域互访互学互鉴,加大力度支持企业双向投资,共同维护产业链供应链稳定,持续深化两地在经贸、农业、人文、干部培训等领域的交流合作,积极促进粤港澳大湾区同越南的经济联系和人员往来,更好实现优势互补、互利共赢,助推中越命运共同体建设走深走实。我们一定会用心用情保护好胡志明主席等越共革命前辈在广东活动的遗址,讲好两国人民携手并进、友谊情深的故事,昭示后人不忘两党两国传统友好初心,牢记共同理想使命,携手走好具有各自特色的社会主义现代化道路。 

            苏林感谢广东同志加兄弟般的热情接待。他说,越南革命与中国革命紧密相连、密不可分。今年是胡志明主席在广州进行革命活动100周年,在这重要的历史时刻,我前往胡志明主席等越南革命前辈在广州开展革命活动的遗迹旧址瞻仰,现场回顾和追忆越中老一辈领导人在这里缔结并不断巩固加强的传统友谊,了解到许多越南早期革命青年在这里接受教育培训的同时也为中国的革命事业作出积极贡献,深受教育也深感自豪。越南党和人民始终铭记中国党和人民长期以来对越南革命斗争、民族解放和国家建设事业提供的无私帮助。中国是越南对外政策中唯一具备所有优先因素的国家。越南党和国家将坚定继承和弘扬两党两国和两国人民之间的长期友好传统,始终将发展对华关系作为对外政策的战略选择和头等优先,延续并进一步推动近年来两党两国高层战略交往取得的良好发展势头,共同开啔越中睦邻友好、全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的越中命运共同体的新发展时期。广东是中国的经济大省,在推进改革开放和现代化建设中展现出蓬勃活力,积累了很多宝贵经验。越方高度重视推动发展与广东的地方间友好交流,两地拓展互利合作具有深厚潜力和广阔空间,愿以此访为契机,进一步密切各层级交往和民间交流,持续拓展越南与广东在经贸投资、交通基础设施建设、农产品贸易、产业共建、文化旅游、干部培训等领域合作,不断充实和丰富越中命运共同体内涵。 

            会见后,双方共同出席中国对越友好人士代表见面会并致辞。 

            中国驻越南大使熊波,全国对外友协副会长姜江、袁敏道,省领导宋福龙、陈建文、张虎、王曦、郭永航、袁古洁、刘国周,广州市市长孙志洋参加有关活动。(南方日报) 

“转屋夸”系列活动啔动,梅州全力做好新时代“侨”的文章 

            “转屋夸 转妹家,欢欢喜喜见大家……”为发挥梅州丰富的港澳台侨资源优势,做好新时代“侨”的文章,8月26日,“转屋夸”系列活动啔动仪式在梅城举行,同名主题曲《转屋夸》MV和“转屋夸”客侨数字家园平台官宣发布。广东省侨办主要负责同志,梅州市委相关负责同志,受邀港澳台侨代表余鹏春、林光如、李世镰、邹锡昌、江淼成、张和然等参加活动。 

            首发推杆 

            现场,相关领导嘉宾为“转屋夸”系列活动啔动和主题曲MV首发推杆。据了解,《转屋夸》主题曲MV从多种角度展示了梅州的“山水美”“城市美”“人文美”,全面展现“世界客都”“华侨之乡”风采。歌曲融合传统和现代的音乐元素,开篇以梅州传统客家山歌号子为引,间奏巧妙地穿插了客家五句板、现代说唱以及广东汉剧,带领观众一同领略多彩客家文化。 

            活动现场 

            据介绍,“转屋夸”,对于客家人来说是最好听的词语之一,自古以来,客家人具有很强的寻根意识,漂泊在外的客家游子,在外面接触了不同地方的不同文化后,回到家乡,来到祠堂,翻阅族谱,能找到心灵归属的那种温暖的感觉。“‘爱转屋夸’四个字不仅体现了海内外客家游子对家乡的无限眷恋和思念之情,更把大家对家乡梅州的爱带回家,让梅州变得越来越美好。”梅州市新阶联理事、《转屋夸》词曲作者陈善宝介绍道。 

            为侨团代表颁发感谢状 

            活动现场还向众人介绍了为海内外客家乡亲精心打造的“转屋夸”客侨数字家园。该数字平台由梅州市委统战部为海内外客属侨胞、港澳台同胞量身打造,设置“客都家书”“客都印象”“客都乐游”“客都礼遇”“服务指南”五大板块,海内外乡亲可以通过微信搜索“转屋夸”客侨数字家园小程序进入,全面深入了解梅州人文风貌,更加快捷获取梅州旅游资讯,并享有特色文旅产品的专属优惠福利。 

            本次活动由广东省侨办指导,梅州市侨务局、市台港澳事务局、市文广旅局、市侨联、市海外联谊会主办,市广播电视台、广东客都文旅有限公司、市新阶联承办。梅州市委统战部相关负责同志表示,接下来,梅州将热情邀请海外侨团和港澳台客籍社团回梅开展联络联谊、文化交流、考察投资等“转屋夸”系列活动,进一步增强海外侨胞和港澳台同胞与家乡的血脉联系,增进对家乡的认识了解和情感认同,以真诚的服务吸引在外乡贤回梅观光旅游和投资兴业。(羊城晚报 赖嘉华 黄思雅) 

2024中国县域博览会开幕 

广东专馆聚焦呈现“百千万工程”新进展 

            8月23日上午,由中国经济改革研究基金会主办的2024中国县域博览会与第32届广州博览会在中国进出口商品交易会展馆开幕。展览面积近12万平方米,设12个展馆,会展将持续至26日。89个省市代表团组团参展,58个省市代表团设特装展位,3900家国企、民企参展。 

            本届中国县域博览会由国家发展改革委、农业农村部批准并共同指导,深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以“助力县域高质量发展,推进中国式现代化”为主题,为推动城乡区域协调发展提供成果展示舞台和经贸交流合作平台。 

            记者了解到,本届县域博览会共设县域和产业两大展区,包括特色县域专馆、广东县域高质量发展专馆、县域产业综合馆以及近200个县域专区、革命老区县域专区。参展企业覆盖名特优农产品、食品加工、高新技术产品、文化创意产品、地方特色旅游项目等诸多领域。 

            开幕式现场,各地政府相关负责人、专家学者、企业代表等嘉宾发表主题演讲,展开充分交流,为县域高质量发展建言献策。当天,“百千万工程”共建新质生产力产业先锋园区啔动仪式、中国县域经济采购商联盟成立仪式等活动相继举行。 

            本届县域博览会在广州举办,展区特别设立了广东县域高质量发展专馆,集中展示广东省实施“百千万工程”以来促进城乡区域协调发展的新进展。来自茂名高州市、清远连州市、云浮新兴县、湛江徐闻县等代表县(市)参展,展示当地在推进县域经济、城镇建设、乡村振兴等方面的工作成果和经验做法。 

            广州博览会则集中展出广州“百千万工程”工作成果、围绕“无人体系”展示广州智能智造高新科技产品、推广乡村振兴优品促进对口帮扶地区农特产品“出山入湾”,突出营商、人文环境展现广州“朋友圈”友好城市魅力形象,充分发挥政府主办优势,引入市场机制,以广州为主导、以对口帮扶协作地区和国内合作城市为主体,拓展合作范围,将广州博览会打造成具有强大凝聚力影响力的国内外一流展会品牌和畅通国内大循环的经贸交流平台。(南方日报讯 彭琳 黄进 黄楚旋) 

《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》加快推进落实 

            8月20日至21日,2024年广东省民族地区高质量发展重点工作推进会在清远市连山壮族瑶族自治县召开。记者从会上获悉,自2022年12月省政府办公厅印发《广东省全面推进民族地区高质量发展行动方案》(下称《行动方案》)以来,《行动方案》明确于2025年前完成的89个项目已完成69个,有力推动“百千万工程”实施,促进民族地区高质量发展。2023年,乳源、连南、连山的生产总值分别达到115.55亿元、74.06亿元、50.94亿元,同比增长0.2%、1.57%和4.6%。 

            基础兴百业兴。广东稳步推进民族地区基础设施等重大项目建设,为民族地区经济社会高质量发展“强筋壮骨”、积蓄动能。 

            其中,加快推进永清广高铁广东段建设,争取汕昆高铁广东段项目列入国家级铁路规划;推动广州至连州高速公路建设并实现全线通车;完成鹿鸣关灌区改造、官坑灌区二期等项目,连山上百丈、荣丽、保城灌区改造工程已开工建设;3个自治县2023年建成碧道7.7公里。 

            民族地区高质量发展,要建立在坚实的产业基础上。广东推动民族地区一、二、三产业融合发展。其中,乳源、连山农业科技园区进入第七批广东省农业科技园区建设名单;连南、连山先后获批“广东省连南产业园”和“广东省连山产业园”,实现一县一产业园目标。 

            近年来,广东大力推动差别化区域支持政策在民族地区落地见效。 

            其中,民族地区农村建设用地拆旧复垦工作等任务基本完成。2023年生态公益林补偿标准由2022年的49.4元每亩提高到51.2元每亩。3个自治县实行免征企业所得税地方分享部分的政策延续到2025年。2023年签发连山、连南2个自治县林业碳汇核证减排量共计34.7万吨,预计可增加居民收入2000万元。 

            省民族宗教委相关负责人表示,接下来,将深入落实《行动方案》,扎实推进“百千万工程”建设,加快民族地区现代化建设步伐,全面推进广东民族地区高质量发展。(南方日报讯 马立敏 李乾 ) 

“中国南海渔都” 发布开渔令 千余艘渔船争“鲜”出海 

  第二十二届南海(阳江)开渔季开渔令发布活动8月16日在海陵岛举行。随着一声开渔令下,停泊在闸坡渔港内的千余艘渔船拔锚起航,争“鲜”出海,场面蔚为壮观。 

图为闸坡渔港千帆竞发。中新网记者 陈骥旻 摄 

  阳江是广东省海域面积第二大的地市,也是广东省重要的水产品供给基地,拥有闸坡、东平两个国家级中心渔港,海洋捕捞能力居广东省首位,素有“南海渔都”“广东鱼仓”美称。 

  开渔前夕,阳江闸坡国家级中心渔港内停靠着大批渔船,船员们修补渔网、渔具,维护渔船设备,为即将到来的开渔做准备。 

  今年南海(阳江)开渔季期间,当地举办了渔家大宴、祭海活动、“漠阳味道”展、阳江国际风筝邀请赛、沙滩音乐会等多项活动,吸引五湖四海的游客慕名而至。 

  开渔前的渔家宴,是海陵岛疍家人贺开渔、盼丰收的传统民俗。8月15日傍晚,近万名市民游客齐聚海陵岛海滨路步行街,共品渔家美食,体验渔家民俗,祈盼开渔丰收。 

  南海祭海仪式历史悠久,开渔令发布前,本届祭海活动在闸坡国家级中心渔港新高桩码头举行,活动当天表演队身着传统服装,开展渔民传统祭海典礼。 

  祭海活动结束后,随着开渔令的发布,为期三个半月的南海伏季休渔期正式结束,上千艘渔船开啔了新一轮耕海征程,海陵岛迎来一年一度的开渔盛景。 

  据悉,闸坡渔港是全国十大渔港之一,也是广东省东南沿海船舶补给的重要中转站,渔港现有1100个泊位、5000平方米的水产品交易码头、5000吨级储油库,每年来闸坡渔港交易的国内外船只超万艘。 

             海陵试验区相关负责人表示,接下来,将围绕“打造特色鲜明的海陵国际旅游岛,建设适度复合多元现代化海洋经济服务区”的新发展定位,坚持做强生态渔业,全面释放“深蓝”经济新动能,全力打造国家级渔港经济区,扶持壮大海产品交易中心。( 

            中新网 孙秋霞) 

名家读者共飨书香 文化消费热情高涨 

            8月20日,为期5天的2024南国书香节暨羊城书展闭幕。本届南国书香节共有来自全国200多个出版品牌参展,展销出版物、文创产品超30万种,入场人次、销售额再创新高。书香节期间,近800家媒体争先报道,媒体总曝光量超4亿次,折射出人们日益高涨的文化消费热情。 

            本届南国书香节重点打造“文化高质量发展”系列活动,第六届“全民阅读·书店之选”十佳作品发布会、2024南国书香节“十大好书推荐榜”发布了8大主题书单,第八届花城文学奖颁奖盛典颁发6大奖项,让更多好书走进读者视野。 

            探索全民阅读 抓住市场动向 

            广东省少年儿童分级阅读活动、“绿书签行动”宣传周、首届广东省中小学生“悦读新时代·经典伴成长”新课程经典阅读成果发布会、2023年全国青少年学生读书行动优秀案例和“书香校园”表彰仪式……关注青少年阅读,可谓本届南国书香节的一大亮点。 

            全国首个青少年数字阅读教育基地在羊城书展拉开帷幕,这是目前全国首个青少年数字阅读教育基地,旨在通过数字化手段,为广大青少年提供更加便捷的阅读资源和平台。 

            除了引导大众读者优质阅读,2024南国书香节还积极探索全民阅读推广、出版发行产业的多元发展动向,发布了《2024年1—7月图书零售市场趋势报告》,举办第二届“书香岭南(湾区)”全民阅读论坛,抓住市场引线,点燃探照发展新航线的“文化火把”。 

            刘慈欣麦家等名家分享活动“上新” 

            2024南国书香节打造“全明星”阵容,刘慈欣,麦家、阿来、乔叶、葛剑雄、周国平、徐则臣、李敬泽、王立群、葛亮、秦明、八月长安、马伯庸、房琪、祝勇、蔡崇达等齐聚广州,用“茅盾文学奖”大讲堂和名家讲坛填满读者5天的书香日程。 

            记者了解到,南国书香节视频号“上新”74场直播活动,吸引了一众场外观众的关注。南国书香节组委会工作人员介绍,这是南国书香节第二次推出名家直播活动,在线人数较之去年再创新高。 

            本届南国书香节真情倾听时代发展的铿锵足音,生动讴歌改革创新的火热实践,全方位全景式展现新时代的精神气象。 

            主题展示区的巨型书香地标,彰显了广东作为改革开放热土的活力;“新时代大讲堂”专区,多场爱国主义教育、党史研究的主题活动在此展开。 

            此外,2024南国书香节在全省开设521个分会场,将“书香种子”播撒到每一个角落。“抓得住时代精神的主流,跟得上观众需求的变化,担负起文化传承的使命,这是本届书香节想要传递的。”书香节组委会负责人表示。 

             文旅融合 跨越山海共叙情谊 

            继去年City Walk(城市漫步)爆火之后,南国书香节City Read正在引领新的风潮。本届南国书香节专门打造新疆主宾省馆和法国主宾国馆,港澳台馆与国际馆等“老朋友”也如约而至。 

            由广铁集团负责打造的铁路列车流动书屋——“南国书香列车”,已于广州白云站分会场正式首发啔航,驶向2000年丝绸之路南北交会重镇喀什。作家阿来闪现现场,精彩的分享让旅客们直呼“惊喜连连”。“图书展架也设在候车大厅里,有利于好书真正走进广大读者,这对于营造城市的读书氛围特别有意义。”浙江文艺上海分社图书编辑易肖奇说。 

            今年是中法建交60周年,法国馆从文学、交流、美食、艺术、旅游等5个维度,举办丰富多彩的文化交流活动,读者可以浏览历年傅雷翻译出版奖的优秀中文译作,也可一边品尝法式面包、一边聆听徐真华教授剖析法国文学的发展脉络。 

            港澳台馆与国际馆的展陈规模远超去年,带来“飞一般”的非遗体验。除了名家分享活动,馆内还展出粤剧服饰与扎作等非遗展品,展柜中威武的醒狮头让观众久久流连。 

            值得一提的是,本届南国书香节特别设立城市文化馆,专门邀请了汕头、江门新会、肇庆四会参展,一展广东文旅“活力广东·时尚湾区”的魅力。 

            汕头新华书店策划组组长谢晓冬介绍,汕头馆展馆设计以被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居为灵感,打造潮味十足的“汕头名片”。“汕头馆太火爆了!好多观众来集章,开馆第二天,带来的印章都被磨平了!”她说。 

             科技赋能 助力全民阅读 

            AIGC、元宇宙、6G应用……徜徉于本届南国书香节,不少观众发现,科技的元素较之以往更多了,处处都能感受科技、智能服务对阅读的改变。 

            一场关于AI的讨论也在南国书香节拉开帷幕。“AI时代出版融合发展论坛”汇聚了来自出版业界、互联网平台、新闻传播学界的代表,探讨出版融合发展之路与出版业新生态的建设方向。 

            场馆内专门设立数字阅读展区、有声听书区等板块,引入微信读书、书旗小说、网易有道、趣丸科技、影动力等数字企业和阅读平台,广大市民“足不出馆”便能体验数字出版“黑科技”。据悉,本届南国书香节还首次引进电竞游戏、动漫潮玩等产品。 

            AI时代,新技术带来市场和应用场景的深刻变化,图书市场的底层商业逻辑也随之发生了重要改变,未来更需要用好新技术、新场景、新逻辑,找到新的发展路径。 

            本届南国书香节,呈现出版融合创新的多元精彩,既有名家荟萃,也有不少“黑科技”,为读者带来“美不胜收”的高质量阅读盛宴。它始终以开放包容的心态,秉持合作共赢的理念,通过引进来、走出去的方式,开展跨地域出版合作、阅读交流,推动文化交融互鉴。( 南方日报 戴雪晴) 

国产3A游戏《黑神话:悟空》强势出圈 

            8月20日上午10时,国产3A游戏(一般指高成本、高体量、高质量的单机游戏作品)《黑神话:悟空》全球同步上线。《黑神话:悟空》是由深圳市游科互动科技有限公司制作的以中国神话为背景的动作角色扮演游戏。游戏中,玩家将扮演一位“天命人”,为了探寻昔日传说的真相,踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 

            关于《黑神话:悟空》的讨论已经持续多日。近日,不少获得测评机会的游戏专业评测机构和博主对该游戏赞不绝口,将玩家期待值直线拉高。根据全球游戏评分网站Metacritic统计,截至8月19日,54家全球媒体平均给出了82分的评价。其中权威评分机构IGN中国给予《黑神话:悟空》满分评价,称该游戏为中国游戏行业的里程碑,是真正意义上在全球市场也极具竞争力的国产游戏。 

            机构热评、玩家热情、舆论热议,《黑神话:悟空》背后折射出一种中国传统文化、中国传统神话故事对外传播的热潮。许多国外游戏主播及玩家早在游戏放出实机演示视频时就已经将期待值拉满,不少人还表示为了更好地进行沉浸式游戏体验,要去“补课”《西游记》的故事,把氛围感努力做到极致。 

            国内玩家的热情动因既有为首款国产3A游戏叫好叫座的出发点,也有看中了《黑神话:悟空》的文化价值考量。长期以来,国内玩家在游戏领域被外国3A大作绑定着游戏时长,他们渴望一款以中国传统文化为蓝本,能够承载多姿多彩的中华文化魅力的正名之作。 

            随着《黑神话:悟空》在各大主机平台上线,制作方深圳市游科互动科技有限公司逐渐走进大众视野。相关资料显示,深圳市游科互动科技有限公司成立于2014年,其法定代表人冯骥同时也是《黑神话:悟空》的制作人。该公司注册地址为深圳市南山区,公司同时在深圳与杭州设有工作室。 

            根据国游畅销榜统计,截至目前,《黑神话:悟空》在Steam上已售出超过300万份,加上Wegame、Epic和PS平台,目前总销量超过450万份,总销售额超过15亿元。当前,游戏在Steam平台上的好评率维持在95%+的水平,其中,中文评论占比约为90%。截至8月20日晚上8时30分,《黑神话:悟空》Steam平台的同时在线玩家超过200万。(南方日报 崔璨 胡瑞) 

小漠国际物流港:谱写新能源汽车出海的新篇章 

  8月21日,位于深汕特别合作区的小漠国际物流港小雨淅沥,一艘汽车滚装船缓缓靠港,将在装载近2000辆国产新能源车后运往新加坡、越南、印尼等东南亚国家,像这样整车出口的滚装船已是小漠国际物流港今年第12艘次。 

小漠国际物流港,海事部门保障首艘汽车滚装船靠泊作业。(资料图) 吴泽苗 摄 

  小漠国际物流港作为以开展汽车滚装出口为特色业务的港口,目前已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等地区的外贸滚装航线,其打造华南汽车滚装外贸枢纽港已初具规模。 

  目前中国新能源汽车出海步伐加快,带动港口汽车滚装业务迎来爆发式增长。数据显示,今年1月至8月中旬,小漠国际物流港已累计出口新能源汽车超3.6万辆,是该港2023年全年汽车出口总量的1.8倍,而在2023年,广东海事辖区全年新能源汽车出口数据为10万辆。 

  深汕比亚迪汽车工业园相关负责人表示:“工厂生产需要便捷的港口运输和充足的工业用地,深汕特别合作区离深圳只有60公里,陆地面积达460.41平方公里,能同享深圳的‘营商环境’,还拥有天然深水良港小漠港,这些都为我们建厂提供了理想的条件。”相较于其他港口,从小漠国际物流港出口到东南亚、欧洲等地区,距离更近、成本更低、效率更高,为新能源汽车出口按下“加速键”。 

  据汕尾海事局深汕海巡执法大队负责人杜天玉介绍,小漠国际物流港建设期间,海事部门根据深汕特别合作区对港口发展的迫切需求,牵头成立了小漠港区临时联合调度指挥中心,实时掌握各码头方船舶进出港计划及动态。 

  “我们还为船舶进出港开通绿色通道,加速船舶进出港审批,有效提升港区和码头利用效率,提高交通秩序管理水平。今年初,首艘中国制造、专用于国产汽车出口的汽车滚装船——‘比亚迪探险者1号’在小漠国际物流港离港出海,装载5000余辆新能源汽车出口欧洲,开啔了中国‘国车自运’的时代。”杜天玉说。 

“小漠国际物流港出海航道,也是渔船传统的出海航道,我们为了防治商渔船碰撞风险,建立了联合会商、联合宣教、联合通报、联合执法、海上搜救联动的‘五联’机制。同时,针对寒潮大风、台风等恶劣天气多发的状况,我们会为每一艘装载新能源汽车的滚装船提供信息预警,并派出海巡船艇全程护航。”杜天玉表示。 

当前,广东海洋经济已展现出强大韧性和发展潜力,随着小漠国际物流港航线不断丰富,港口配套持续完善,为汽车出口、海工装备等临港产业发展壮大奠定了良好基础,为深汕特别合作区加快建设新一代世界一流汽车城核心承载区凝聚起更强的竞争力。(中新网 郭军 朱杰 黄子华) 

前7月广东自贸试验区进出口总值同比增24.1% 

  据海关总署广东分署8月20日消息,今年前7月,广东自贸试验区进出口总值4095.6亿元(人民币,下同),同比增长24.1%,在广东省外贸进出口占比稳步提升到7.9%。其中,对东盟地区进出口809.7亿元(人民币,下同),占比近20%。 

广州白云机场海关关员在国际货站进行巡仓监管。关芸 摄 

  据介绍,去年6月,广东自贸试验区成为中国6个试点对接国际高标准推进制度型开放的地区之一。一年以来,广东省内海关积极贯彻落实,试点对接国际高标准经贸规则,构建与高水平制度型开放相衔接的制度体系和监管模式,助力广东自贸试验区通关便利进一步提升。 

  其中,通关时间更加标准和透明,在海运货物方面,海关引导企业用好“提前申报”“两步申报”“两段准入”等政策红利,对已抵达并提交通关所需全部信息的货物尽可能在48小时内放行。 

  企业的通关成本持续降低。在原产地政策享惠方面,政策允许原产地证书存在微小的差错,降低企业的资金、人力和时间成本。以前海蛇口自贸片区为例,一年来,该区累计享受关税优惠待遇货物395.76亿元。 

  此外,海关还指导企业办理暂时进境货物复运出境手续、延期手续,大力推广多元化税款担保,对符合条件的重点企业优化担保方式,探索适用关税保证金、政府统一担保等多元化担保方式。 

如深圳妈湾电力有限公司主要进口澳大利亚和印度尼西亚动力煤。深圳海关指导企业及时备案“符合公式定价动力煤”,并通过财务集团担保、关税保证保险等方式办理税款担保,加快后续转税流程,降低资金占用成本。(中新社 许青青 陈琳 郭亮) 

龙龙高铁梅龙段已进入试运行阶段 

  据中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)8月20日消息,龙龙高铁梅龙段(梅州西至龙川西段)已进入试运行阶段。线路开通运营后,梅州到广州、深圳等粤港澳大湾区城市最短通行时间将缩至2小时左右。 

8月20日,广东省梅州市,龙龙高铁梅龙段试运行列车抵达梅州西站。中新社记者 陈文 摄 

  当日,试运行列车由龙川西站前往梅州西站,全程仅用时35分钟。据广铁集团广九客运段列车长孔繁荣介绍,龙龙高铁是一条连接福建省龙岩市与广东省龙川县的高速铁路。龙龙高铁梅龙段正线全长93.982公里,设计行车速度350公里/小时,途经梅州、河源等城市,全线设梅州西、兴宁南、五华、龙川西4个车站。 

  龙龙高铁梅龙段是粤东地区连接华中、华北地区的高速客运通道的组成部分,是支撑粤东地区融入粤港澳大湾区的重要基础设施。同时,该线路作为龙岩经梅州至龙川铁路项目的一部分,是长三角经海西经济区联系珠三角地区的重要通道。 

8月20日,广东省梅州市,试运行列车抵达梅州西站,高铁列车员合影。中新社记者 陈文 摄 

试运行主要是进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试,为正式开通运营提供科学依据。(中新社 郭军 蔡震)  

跨境电商蓬勃发展 AI生意助手等新应用引人注目 

  2024中国(广州)跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)8月18日在广州广交会展馆闭幕。记者8月19日从主办方获悉,本届跨交会累计到会观展人数超5.6万人,同比增长123%。 

  记者连日来在会上采访了解到,中国出口跨境电商产业的蓬勃发展、标杆性企业和品牌的不断涌现,展现了迈向高质量“出海”新阶段的坚实基础和强劲动能。 

2024中国(广州)跨境电商交易会现场。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会以“外贸新动能、数字新未来”为主题,由中国对外贸易中心主办。展览面积超过4万平方米,亚马逊、SHEIN(希音)、拼多多TEMU、速卖通等40家头部跨境电商平台,以及20多个省市的1000多家企业参展。 

  “跨境卖货如何跨过语言关”“AI能帮助我们快速上新吗”“我们不是服装行业,也能采用‘小单快反’模式吗”......本届跨交会上,各跨境电商头部平台的展位人气火爆,前来咨询的卖家络绎不绝。 

促进跨境电商发展的五项倡议发布。中国对外贸易中心 供图 

  本届跨交会是目前国内同类展会中参展平台数量最多、头部平台最为集中和参展投入最大的展会。走进阿里国际的展位,AI生意助手、AI客服等新应用引人注目。“今年以来,我们观察到全球贸易正在进入新一轮增长期,技术驱动带来的线上化趋势更显著。”阿里国际站南粤大区总经理邱宗冰表示,AI在外贸中的应用快速增加,全球已有3万家中小企业订购使用阿里国际站的AI工具做外贸,经AI优化后的商品在海外的曝光量提升了37%。 

  亚马逊全球开店在会上公布了《全方位创新,高质量出海——2024中国出口跨境电商发展趋势白皮书》。亚马逊中国副总裁、亚马逊全球开店亚太区市场及合作拓展负责人邱胜认为,中国出口跨境电商已迈向高质量“出海”的历史新阶段,“随着中国出口跨境电商不断跑出‘加速度’,我们看到的不仅是产业规模的增长,还有产业综合实力的攀升。在此背景下,‘高质量出海’既是中国出口跨境电商产业发展的大势所趋,也是各个企业自身发展的切实需求。” 

  此次跨交会创新办展措施,助力中国跨境电商实现高质量发展。中国对外贸易中心主任储士家介绍称,此次跨交会首设新兴平台专区及跨境电商供应链物流仓储专区,前者为中国卖家开拓海外新兴市场提供助力,26家来自非洲、欧洲、南美、中东、东南亚等地区的新兴平台参展;后者则迎来20多家跨境电商供应链物流仓储运营商参展,推动跨境电商及其配套基础设施的更精准融合发展,带动更多中国企业“出海”。 

  跨交会同期举办了2024中国(广东)RCEP跨境电商交流会,现场发布《跨境电商(出海)RCEP国别指引》,为企业产品出口至RCEP(《区域全面经济伙伴关系协定》)成员国提供指引和参考。 

  中国跨境电商行业在快速发展的同时,也面临着国际市场竞争愈发激烈、产品同质化等问题。此次跨交会上,跨境电商行业协会和企业代表等共同发布了促进跨境电商发展的5项倡议:提升服务质量,增强消费者信任;树立品牌意识,加强品牌建设;推动技术创新,提高行业竞争力;加强行业自律,维护市场秩序;深化国际合作,拓展市场空间。(中新网 程景伟) 

法国汉学家高大伟:中国的复兴能为全人类带来历史性机遇 

  《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》访谈会暨纪录片杀青仪式8月17日在2024南国书香节广东馆举行。 

  法国汉学家高大伟是中欧论坛创始人、中欧美全球倡议发起人,出版有《中国与世界——通往人类命运共同体的长征之路》《中华复兴管窥》《灵感·上海》等著作。 

  此次活动现场,高大伟分享了他对中国南方之行的所感所想,以及图书《灵感·大湾区》的创作主旨和纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》的拍摄感想。 

  高大伟表示,他创立推出的“灵感”系列作品,旨在以细腻和创新的方式展现中国,此前已出版《灵感·天津》《灵感·山西》和《灵感·上海》三卷。此次参与拍摄制作纪录片《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》,也催生了“灵感”系列新作品《灵感·大湾区》。他希望借由纪录片和图书,能够让人们更加深入地了解粤港澳大湾区。 

  高大伟表示,在创作纪录片和书籍的过程中,他常常感到,粤港澳大湾区未来的画卷在眼前徐徐展开,“粤港澳大湾区正在对中国乃至世界产生深远影响,我亲眼见证了大湾区一体化所带来的巨大经济价值。” 

  “在我经历的众多难忘时刻中,有一个令我印象特别深刻:在一次参观河套深港科技创新合作区时,我不仅能够看到香港,还看到了粤港澳大湾区量子科学中心。”高大伟称,那一刻,意识到,中国正为在21世纪的繁荣发展做出战略性的布局。 

  高大伟称,关于中国,外界有很多观点,但我们必须谨记,理解一个国家需要时间。在他看来,要想更深入地体会中华文明,关键在于耐心,对中国的真正理解是一个渐进的过程。 

  “我们仍需付出更多努力,以证明中国的复兴不仅不是威胁,更能为全人类带来历史性机遇。”高大伟表示,正因如此,他将继续坚定致力于推进“灵感”系列作品。 

活动现场。广东海燕电子音像出版社 供图 

  据悉,《灵感·大湾区——一个法国汉学家的中国南方调查》纪录片由广东广播电视台对外传播中心摄制,图书和音像制品由广东海燕电子音像出版社出版,将于2024年“十一”国庆期间推出。(中新网程景伟) 

粤港澳工商界探讨培育大湾区新质生产力 

             粤港澳大湾区发展工商圆桌会议第二次会议15日在东莞举行,来自大湾区的贸易投资促进机构、主要商协会、大型企业等共聚一堂,探讨如何培育新质生产力,激活大湾区发展动力。 

             2023年,粤港澳大湾区经济总量突破14万亿元人民币,以不到全国0.6%的国土面积,创造了九分之一的经济总量,综合实力再上台阶。在新质生产力的发展上,香港拥有国际化的制度环境、雄厚的科研实力、完备的金融服务体系以及粤港澳大湾区区域协同优势。 

  香港工业总会主席庄子雄表示,大湾区未来的发展动力需要新兴产业跟传统产业有机结合,香港积累了很多无形资产,包括知识产权、设计、研究、市场推广等方面,这些都可以带动传统产业转型升级。当前,香港正在推进新型工业化,需要广东的人才和技术,广东企业出海可借助香港联通世界的优势。 

  澳门招商投资促进局行政管理委员会执行委员梁华峰表示,澳门作为大湾区四大中心城市之一,可为大湾区各界转型创新、加强合作、拓展业务提供平台和助力。 

  梁华峰进一步指出,澳门以高精度对接,可促进大湾区内联外引。从“硬联通”的角度看,澳门国际机场有41个客运航点和16条货运航线,畅通了澳门与国际大都会的人流、物流与资金流。从“软联通”的角度看,澳门与9个葡语国家保持广泛深厚的联系,让澳门更好发挥中葡桥梁作用。 

  粤港澳大湾区发展工商圆桌会议机制由广东省贸促会、中国贸促会驻香港代表处、中国贸促会驻澳门代表处联合发起,现有首批成员单位48家,预计每季度举办一次圆桌会议,将在粤港澳大湾区11个城市轮流举办。 

  广东省贸促会(广东国际商会)会长陈小锋表示,希望用好圆桌会议制度,加强香港、澳门与东莞等城市的合作,整合大湾区产业、创新、金融、人才等资源,携手海内外工商界,做实“一点两地”全新定位。(中新社 索有为 孙秋霞) 

绿色成鲜明底色 广东多个关键生态指标居前列 

  今年8月15日是第二个全国生态日。记者14日从广东省林业局获悉,目前广东省森林覆盖率达53.03%,森林蓄积量、自然保护地和野生动植物物种数量等关键生态指标居全国前列,绿色成为高质量发展的鲜明底色。 

  今年是深入推进绿美广东生态建设的关键之年。开春以来,该省各地抢抓有利时机,大力开展植树造林,截至目前已完成森林质量精准提升357.99万亩,县镇村绿化种植苗木2108.2万株,绿美广东生态建设两项关键指标提前超额完成;全省通过全民义务植树网上报义务植树活动超1.96万场次,参与人数125.5万人次,植树超375万株,同比大幅增长。 

汕头潮阳西环山森林公园。广东省林业局 供图 

  片片新绿妆点南粤大地,林城相依的格局正在逐步深化。今年,广东持续加大绿美广东生态示范点建设力度,建好管好现有193个示范点,推动各地新建一批以郊野公园、山地公园为主体的示范点,并把示范点与示范林场、公益林示范区和自然保护地有机串联,为广东高质量发展注入绿色新动能、增添新优势。 

  目前,广东省21个地市都加入了创建国家森林城市的行列,韶关始兴等27个县(市、区)加入了国家森林城市(县城)创建行列,加快提升国家森林城市群品质,有效促进森林城市间的互联互通、协调发展。广东还着力建设宜居宜业和美乡村,聚焦保护好自然生态,活化利用古树、红色文化等资源。今年以来,该省已建设森林乡村17个、绿美古树乡村8个、绿美红色乡村8个。 

华南虎。广东省林业局 供图 

  作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东历史记录分布有野生高等植物6658种,陆生脊椎野生动物1052种;记录分布昆虫超1.2万种,居全国之最。据不完全统计,2020年以来,广东省发现动植物新种超过60种,包括莲峰角蟾、潮州堇菜、紫金短柱茶、苔斑臭蛙、岭南两头蛇等。 

  近年来,广东系统推进生物多样性保护工作,开展第一、第二次陆生野生动植物资源调查,持续强化野生动植物就地保护与迁地保护,全力推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设,高标准建设以华南国家植物园为引领的植物迁地保护体系建设,推进区域植物园、乡土植物园建设。(中新网 程景伟 林荫) 

高温催热“夏日经济” 前7月广东“清凉家电”出口增长 

  据广州海关8月13日消息,随着全球多地出现高温天气,进一步催热广东空调、冰箱等电器出口销售。据统计,今年前7月,广州海关关区企业出口电风扇、空调、冰箱等“清凉家电”198.3亿元人民币,同比增长约5.6%。 

广州海关所属佛山海关驻顺德办事处关员对即将出口的空调实施查验。广州海关供图 

  佛山市顺德区有“家电之都”的美誉,经过多年的培育发展,已经形成规模较大、配套完善的家电产业集群。今年4月以来,佛山顺德的空调、冰箱等“清凉家电”的出口量明显增多,每天至少有700个集装箱从佛山顺德北滘港发出。 

  近日,“达峰3028”接驳船满载着4000余件空调缓缓驶离佛山顺德北滘港码头,通过“一港通”模式快速前往南沙港,到达南沙港后上述货物将换乘国际货轮运往沙特阿拉伯等国家和地区。 

  美的集团关务负责人赵龙介绍:“我们不断加强新技术研发,结合不同国家和地区的消费者喜好,推出了不同类型的产品和营销方式,受到海外消费者的好评,出口订单量持续增加。” 

  广州海关介绍,为进一步服务家电企业扩大出口,围绕产业链供应链实际需求,广州海关所属佛山海关推广“企业集团加工贸易监管”改革模式,将美的企业集团、新宝电器企业集团2家龙头企业的10家下属加工贸易企业纳入企业集团加工贸易监管,保障企业进口保税料件在集团企业之间灵活调拨,解决企业因订单增加导致的物料供应紧张的难题。(中新网 许青青 关悦) 

广东清远长隆建成中国境内最大非洲象种群 

  今年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),庆祝非洲象宝宝“小九”“小十”满月。据悉,清远长隆基地的非洲象数量已达30多头,是目前中国境内最大的非洲象种群。 

2024年8月12日是第十三个世界大象日,广东清远长隆国家级世界珍稀野生动植物种源基地(简称“清远长隆基地”),建成中国境内最大的非洲象种群。图为清远长隆基地内的象群。中新社记者 陈骥旻 摄 

  当日,津巴布韦驻华大使馆临时代办T.R. Muranga做客清远长隆基地,为新生象宝宝们送上祝福,并探访在此生活的非洲象家族。 

  据介绍,非洲象宝宝“小十”,出生体重达到150公斤,是“象二代”中最大的“小胖墩”;同为新生“象宝”的“小九”,出生两个月体重已达到170公斤。保育员为象群准备了水果大餐,包括香蕉、西瓜、哈密瓜等,消暑解渴、营养丰富。大象们用长长的鼻子卷起鲜果送入口中,很是享受,“小九”“小十”吃饱喝足后亦步亦趋跟着妈妈,融入象群中。 

  非洲象是陆地上最大的哺乳动物,已被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》。根据中非动物保护合作相关计划,2015年7月,20多头被遗弃的非洲小象被救护到中国广东清远长隆基地安家。从2022年开始,“象二代”们陆续出生,截至2024年8月,清远长隆基地已成功繁育10头小象,建立持续壮大的非洲象种群。 

             据了解,广东长隆集团从承接项目开始,就开展了针对非洲象的科学研究,攻克了非洲象迁地保护中遇到的多个难题,建立了多项有关环境、营养、健康、疾病预防等方面标准,填补了中国大种群迁地保护非洲象的多项空白。清远长隆基地为非洲象创造自然宜居的环境,定期为象群进行体检,持续追踪数据指标,保证它们的身心健康。( 

            中新社 王华 邓泳怡) 

山水连岐澳 侨心济沧海 

             坦洲林东小学。 

             “西临大海,弥望稻田,万绿无际。”从汪洋一片到良田万顷,中山市坦洲镇历经千百年沧海桑田,《香山县志》为它留下了这般阔美的记述。 

             以海滩为坦,以水中陆地为洲,远近闻名的鱼米之乡坦洲因此得名。地处磨刀门水道一侧,临近岐澳古道,距离澳门不过10公里,这里形成了一片水陆两路人货往来密集的水乡圩镇——也即今天坦洲村社区的前身。 

             作为香山地区乃至广东沟通港澳、连接全球的“前站”,坦洲村社区既是港澳和海外同胞的集聚地,更是一处由他们共同参与建设的富饶侨乡:“三来一补”企业在这里创造财富,侨捐学校林东小学于此培育英才,水乡欢乐节书写侨乡民俗佳话。 

             从300多年前疍民上岸围海造田,到如今紧密对接港澳及全球资源,坦洲村社区不断书写着水乡侨村的新故事。 

            四海宾客聚水乡 

             有着金斗湾美誉的坦洲镇,东部是接壤珠海、人口聚集的都市区,西部是紧邻磨刀门水道的万亩沙田,坦洲村社区则坐落在东西之间、镇域中心。一座坦洲山“盘踞”在社区中心,一条坦洲河滋养着整个社区。 

             约300年前,坦洲淤积的陆地逐渐增加,周边地区开始有居民移居于此,长久以来在海上生活的疍家人也逐渐上岸定居。据《中山市坦洲镇志》记载,清雍正年间(1723—1735年),有人于环山建村,称环山连村。这批“移民”背靠山地,围海造田,将汪洋建成了一片水乡。 

             建村所围绕的这座山,便是坦洲山,旧称蝙蝠山——因俯瞰轮廓像一只展翅的蝙蝠而得名。在当地的传说中,蝙蝠山中的蝙蝠捕食害虫、驱赶邪魔,使得金斗湾的万顷良田不受侵害、五穀丰登,人们因而环山建村,逐渐形成了北环、中环、南环、德兴等自然村落。 

             “历史上,有人定居之后,坦洲村社区很快成为当地政治和经济的中心。”原坦洲理工学校校长、学者方向东解释。一方面,坦洲村社区靠近澳门和前山,明朝设立了前山寨并驻军,清朝时期驻军撤出后,坦洲村社区随之成为了贸易墟市,形成了大片民居。另一方面,坦洲村社区是石岐与澳门及前山陆路往来的必经地之一,并且社区位于珠江最大入海口——磨刀门水道边,新会等沿江地区的人走水路去澳门也会经过这里,因此,不少人便选择在坦洲村社区定居。 

             “坐拥便利的交通位置和良好的水乡资源,是形成圩镇主要因素。”方向东介绍。在坦洲山南麓和坦洲镇的“母亲河”坦洲河之间,民居、水井、店铺、码头、集市逐渐出现,这一片区域成为连接港澳与内地之间的圩镇,部分风貌留存至今,也即今天的坦洲老街。11口古井、新旧两座牌坊、大量祖屋等建筑和设施,是繁荣过后留下的印记。 

             临近出海口,和港澳如同“一家”,坦洲村社区自古便是出海人的摇篮。据《中山市坦洲镇志》记载,早在道光二十七年(1847年),坦洲境内就有成批的农民通过澳门的招工馆出国做劳工,坦洲山片区便有一批农民漂洋过海到南洋群岛和南北美洲谋生。 

             坦洲同胞以四海为家,四海宾客以坦洲为家。在人口、物资、信息的充分流动、汇聚之中,这片圩镇成为珠三角地区参与近现代全球化的“触角”之一,年轻的水乡随即开始向工业化、城镇化转变。 

            “侨”通世界引活水 

             下午放学时间,坦洲镇林东小学的门口人流如织。 

             作为中山名校,林东小学不仅教学质量出众,其操场、体育馆、活动室等“硬件”甚至可比肩一些高校,不少家长都希望让孩子就读于此。“我的孩子当年就是在林东小学读的书。”方向东自豪地说。 

             村中得此名校,源于坦洲村社区的澳门同胞林东父子等人在上世纪90年代的捐款建设。坦洲村社区如今的学校、公园、运动场、老人活动中心等公共服务场所和设施,不少都是由那一时期的港澳乡亲和海外侨胞出资出力建设而成。 

             能够发动广大乡亲建设家乡,离不开坦洲镇在改革开放前就已开展的侨务工作。 

             “那个时候,内地与港澳之间的通行还没有那么便利。但我们当时认为,发展坦洲,绝对不能放弃港澳乡亲和侨胞的力量。”坦洲镇原侨办主任郑观权回忆,改革开放前,坦洲全镇已有超7000人赴澳门、超1万人赴香港谋生,坦洲村社区已有超2000人出海打拼。 

             “侨也是‘桥’,有桥就快,有侨就活。”郑观权说。 

             上世纪70年代初,郑观权和同事们在坦洲村社区找了一间面积不大的办公室作为办公地点,开始紧锣密鼓地开展侨务工作。后来,凭借因公赴港澳证件,郑观权频繁往来坦洲和港澳,动员港澳同胞回乡投资办厂,引进“三来一补”企业,并为坦洲村社区引进了煌盛鞋厂、金发工艺厂等工业企业,推动社区以及整个坦洲镇由农业社会转向工商业社会。 

             这一时期,郑观权与澳门的林东、谭东汉、谢冠豪,香港的郑楚良、黄华坚、梁东生、郑日庭等侨领乡亲建立起联系,通过侨领的人际网络,进一步发动港澳同胞回乡创业。其中,成长在坦洲村社区的林东,是郑观权的重要联系人之一。他的加入,成为坦洲镇尤其是坦洲村社区城镇化进程中的重要力量。 

             上世纪90年代,在林东的发动下,残破多年的坦洲镇中心小学迁址重建,林东义子谢冠豪以及一批同胞乡亲捐出1600余万元,建成了当时少有的、配备大量高规格设施的现代化小学,学校更名为“林东小学”。 

             “林东小学直接带动了坦洲镇全镇的教育文化事业的发展。”方向东说。如今,坦洲村社区已经成为坦洲镇教育文化中心,除林东小学外,中山市第一中学教育集团坦洲中学、坦洲实验中学、中山市现代职业技术学校坦洲校区等教育机构均坐落坦洲村社区。 

            水连岐澳汇新流 

             今天的坦洲村社区,马路上常见来自广州、珠海、东莞、深圳、香港、澳门等多地车辆。港澳企业在这里办厂,珠海上班族在这里定居,大湾区各地食客在这里打卡美食。 

             当人气不断集聚,坦洲村社区也啔动了新的规划。坦洲村社区党委书记陈维汉介绍,社区正计划整理村史、侨史记录,对“老街老井”进行改造提升,活化历史建筑,目前已经开放了一间民俗馆。同样位于社区内,由侨胞于2000年参与捐建的坦洲镇侨联大楼也即将改造升级。 

             除了梳理历史文化、改造历史建筑,坦洲村社区环山而建的地理格局,让“绿美”也成为社区提升风貌的关键词。目前,坦洲村社区正广泛发动乡村振兴促进会、企业、港澳台同胞、海内外侨胞等社会爱心力量开展林木认捐,筹集乡村绿化资金,种植宫粉紫荆、樟树、凤凰木、细叶榕树等树种。 

             坦洲山公园在近年新建了350级的健康步道,步道两侧竖立着健康教育宣传栏、行走台阶数和能量消耗卡路里提示牌。当地传说中的祥福之地,如今更成为集观光游憩、教育科普、运动休闲为一体的打卡点。 

             公洲新涌的一河两岸也被打造成风光带,河边砌石筑栏,河两岸栽种花草,让原本脏乱的河道成了村民饭后漫步的好地方。 

             闲适的生活节奏、恬美的居住环境,唤起海外游子的乡愁。“已经有一些港澳和海外乡亲回来创业了,他们在坦洲老街开了简餐店、咖啡厅、渔钓体验店,还有一些人回来重新装修了祖屋。”陈维汉介绍。 

             与此同时,以林东为代表的同胞乡亲,也在持续为家乡的发展发光发热。 

             2015年,中山林东慈善基金会正式成立,不仅为坦洲镇及中山市的公共事业筹集善款,还在全国范围内帮助留守儿童、支援受灾地区、捐赠防疫物资等。如今,林东孙媳妇张玉凤接过接力棒,担任基金会负责人,延续着林东的善行:“林东先生在港澳还有很多义子义女,一直在帮忙筹集资金,送回内地帮助有需要的人。” 

             西江奔流入海,四海聚于坦洲。今天的坦洲村社区既得“生意”,也有“生活”,在岐澳之间、山水格局下生生不息。 

            特写 

            林东小学背后的华侨“啔智”决心: 

            “自己没上过学 

            想让更多孩子有学上” 

             “北有永康,南有林东”,说的是中山的两所知名小学——北部小榄镇的永康小学和南部坦洲镇的林东小学。前者出自全省首个“亿元村”永宁社区,后者则出自坦洲村社区。 

             之所以闻名于世,主要是林东小学建成时的影响力和社会意义——在上世纪90年代,就有一座占地超80亩、耗资1600余万元、拥有“放在今天也不过时”的现代化教学设备的小学。 

             这所学校,源于坦洲社区一位老华侨的“啔智”决心。 

             “我父亲一辈子都在说,自己没有上过学,想让更多孩子有学上。”林冠标的父亲,便是林东小学的发起人、知名慈善家、坦洲村社区的澳门乡亲林东。 

             改革开放后,从坦洲村社区赴澳门发展的林东,逐渐在侨胞乡亲之间积累起人脉,并常常发动他们支援家乡建设。上世纪90年代,当坦洲镇提出要迁址重建坦洲镇中心小学时,林东一口答应。 

             “当时,父亲说要建一所‘现代化’的学校。很多人都嘲笑他,因为在那个年代,一个没上过学的文盲能说出‘现代化’三个字,本身就很稀奇。”林冠标说。 

             林东并没有因流言蜚语而止步,而是立刻和坦洲镇的领导干部们一起考察新校址。 

             起初,林东被带到一处20亩的空地上。“我父亲看到那块地之后就说:‘不行不行,太小了!这么点地怎么能建好学校?’坦洲镇的领导很惊讶,他们觉得当时的学校占地都差不多这个面积。但父亲还是坚持要更大的空间,所以他们又去了一个80多亩的空地。到现场看完场地后,我父亲很满意:‘就这里了!’”林冠标回忆。 

             听闻林东要建学校,林东义子谢冠豪备受鼓舞,出资1500万元,几乎包揽了建校的全部费用。“我在澳门认识他时,就被他到处施善的事迹打动了。很多得到过林东先生帮助的人,也很乐意帮忙。”谢冠豪说。 

             1994年,全新的坦洲镇中心小学开工建设,并在1996年建成,配备400米8跑道运动场、10泳道标准游泳池、二十多间功能室,并聘请大学毕业生执教,一时成为全中山甚至全国范围内的“顶级配置”小学。 

             为纪念林东的善行,坦洲镇中心小学更名为“坦洲镇林东小学”。原坦洲理工学校校长、学者方向东表示,林东小学建设超前,建校将近30年都没有重建过,很多设施时至今日也不过时。 

             “林东小学开了个头,后面有了更大的影响。”谢冠豪说,捐建林东小学的善行,让更多港澳及全球同胞加入林东发起的慈善活动之中。如今,林东小学既是坦洲镇教育事业的“地标”,更成为侨胞乡亲弘扬善行的具化象征。 

            声音 

            广东历史学会副会长胡波: 

            用好侨力,为地方发展引智引资 

             “我感到震惊、震撼。”参观完位于中山市坦洲镇的林东小学,广东历史学会副会长胡波感叹:“这所学校可以说是有着高水平的办学理念,和高规格、高起点的设计理念。建校30年后的今天,我们依然能够感受前卫的规划,充分考虑了学生德智体美劳的全面发展。” 

             得益于完善的基础设施,如今的林东小学在文化教育之外,其多项体育教学名列广东省、中山市前列。胡波认为,林东小学如同一个标杆,对中山市乃至广东省的中小学教育事业发展具有推动作用,使得更多学校去学习、超越林东小学。 

             胡波表示,重视教育是华侨的共同特点,但在当年能够捐赠1500万元建校,是一笔少见的大投入。“他们出外闯荡,见多识广,都明白社会文明进步靠人才的道理。但每个人的投入力量不一样,林东小学是靠慈善事业建成的。这种情怀是值得学生们学习的,对他们的影响是润物细无声的。” 

             胡波认为,个人捐款的力量有限,慈善事业更重要的是要发动全社会力量:“就像中山走了三十多年的慈善万人行,是民间参与、老百姓们自己的行为。林东先生后来成立基金会,引起社会的关注、让更多人参与,这个才是做慈善事业的根本目的。” 

             在胡波看来,学校的建成,也有赖于当地政府和侨胞乡亲“一拍即合,心心相印”:“当地领导干部积极作为,主动与港澳和海外乡亲对接、交朋友,为地方发展引智引资。政府愿意拿出这么大一块地建学校,也足以见得他们对中小学教育的重视。”(南方日报 陈少宏 叶志文) 

一群留学生的中华白海豚之约 

             “看见这些中华白海豚,是湛江给我们的礼物。” 

             8月15日,一群来自不同国家的留学生, 

             来到湛江雷州湾海域, 

             赴一场和白海豚的浪漫约会。 

             灵动的中华白海豚在湛江市雷州湾的海里畅游。 

             经过一番寻找, 

             一群白海豚出现在众人眼前。 

             蓝天碧海中, 

             白海豚时而跃水嬉戏, 

             时而潜泳穿梭, 

             与大自然和谐共舞, 

             看上去十分自在惬意。 

             留学生们向湛江当地渔民吴华雄了解白海豚的习性。 

             看到中华白海豚出现, 

             留学生们不禁雀跃地欢呼着, 

             纷纷拿出手机拍摄这一珍贵时刻。 

             来自厄瓜多尔的留学生David拿着望远镜焦急地在海面寻找白海豚的踪迹。 

             “太可爱了!” 

             来自所罗门群岛的留学生茱莉(Julie) 

             拍了好多白海豚的照片发给自己的家人朋友, 

             “白海豚能够生活在这里, 

             说明湛江的生态环境很好, 

             看见这些中华白海豚, 

             是湛江给我们的礼物。” 

             一头中华白海豚在船只前嬉戏畅游。 

             “我本来以为只能看到一两只, 

             但最后我们幸运地遇到了一群白海豚。” 

             来自厄瓜多尔的 

             留学生贺沛霖(David Cobo)说, 

             “人和动物互相尊重是非常重要的, 

             这次经历会让我终生难忘。” 

             留学生David准备拍摄一张自己与中华白海豚同框的照片。 

             来自白俄罗斯的罗娜(Alena), 

             目前正在广东外语外贸大学攻读博士, 

             平常特别喜欢中国文化。 

             她表示:“保护动物是全人类共同的责任, 

             湛江保护好白海豚, 

             肯定会对地球上其他物种有好的影响。” 

             湛江硇洲岛,中华白海豚在海里嬉戏。 

             “天人合一、万物并育” 

             留学生茱莉(Julie)在接受采访时, 

             还提到了一句中国古语, 

             她在学习中文时了解到, 

             这句话阐释了, 

             尊重自然、顺应自然、保护自然的 

             生态文明理念。 

             湛江雷州湾的海洋牧场旁,成年中华白海豚与幼年体双双跃出海面。 

             “中国的传统文化和生态保护, 

             给我留下了深刻的印象, 

             这些生态理念, 

             反映了全世界共同的价值观。” 

             来自所罗门群岛的留学生Julie兴奋地展示自己拍下的中华白海豚视频。 

             中华白海豚被称为“海上大熊猫”, 

             被列为国家一级野生保护动物。 

             目前,中华白海豚全球数量仅约6000头, 

             广东共有6个中华白海豚自然保护区, 

             是全国中华白海豚分布最密集的区域。 

             中华白海豚在船只旁游弋。 

             湛江雷州湾海域, 

             畅游着近千条中华白海豚, 

             是世界第二大中华白海豚种群。 

             观看到白海豚后,留学生们兴奋地在甲板上与湛蓝的海面合影留念。 

             保护中华白海豚,是延续地球古老、美丽的生命故事, 

             是广东全面推进中国生态文明建设的一个缩影。 

             为地球绿色生态可持续发展贡献中国的智慧与力量, 

             中国正在继续“多样性”努力。 

             南方+摄影:董天健 张冠军 张迪 钟志辉 李永智 段奇 

             撰文:张迪 

来源:侨乡广东 

责任编辑:xiaoxiao 

       - THE END - 

       (转载请注明微信公众号“euhuaxinbao”) 

往 

期 

推 

荐 

广而告之 

22区聘请高新代办二师傅马上到八月十八日。电话 ☎️  069912685909 

维也纳22区中餐馆诚聘 跑堂,半跑。电话:0699-12685909 

找大师傅:工资4000或4200,中午快餐,有六个菜、炸、炒兼下午备料切肉、再炒几个单点,晚上大约七点左右下班。 

联系电话:06769229625 

中文驾校班又开课啦! 

奥地利独家中德双语题库app(另外收费)!全程中文理论华人资深教练教学。拟定于2024年5月15日正式开始,16节课内可完成所有理论课程,全程中文授课。 

套餐费用2100欧元。为您服务的细则有: 

1、套餐费用:理论考试费用+路考费用+中文路驾18节课(包含高速公路和夜间驾驶)。 

2、理论课时间:5月15日到6月10日,每周一到周五早上8点20到9点50。 

3、提供中文陪考服务并有免费观摩一次教学的机会。 

4、学习地址(驾校):Währinger Gürtel 41, 1180 Wien。另提供理论补习课,每题逐一分析。 

根据以往本人的工作业绩可知:这套东西您学完,考试的时候,如果不是紧张过度,发挥失常都可以通过。 

PS:学费一次付清的学员可以免费赠送书籍以及学习APP(德语),名额有限请抓紧时间报名,先到先得! 

若您有国内驾照可陪同上路练习、考试(费用另付)。可以陪您全程去交通局办理考试手续(另外收费)。 

联系电话:+4367762953188 

微信:revolution008 




文章编号: dc247bdf1a51706743bcc151deb17cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (紧急救援!泉州欧乐堡成功救助濒危中华白海豚) 2024-09-02 活力张坂   活力张坂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTUyOTIwOQ==&mid=2247600843&idx=1&sn=2119486dfa3120c108f6e8e23e6543e7






2024年8月17日16:20泉州欧乐堡接到福建省南安市农业农村局通知,在南安海域滩涂发现一鲸豚搁浅需前往救助。17:40抵达现场,经初步观察为一亚成体雌性中华白海豚搁浅,体长约2米左右,体重110kg左右。 

检查海豚体表无明显外伤,体型消瘦,精神状态萎靡,双眼微闭,体力虚弱,呼吸无力,无挣扎反抗行为。给初步治疗后使用担架,与农村局工作人员和现场救援团队众人合力将其从滩涂污水中移到岸上。 

   综合当时白海豚身体状况研判,不适合马上放回外海域,有可能会再次搁浅危及生命。同南安市农业农村局工作人员商定,暂运回欧乐堡海洋王国乐园救助站做进一步检查治疗。 

   泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站经一系列检查后发现中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。经过十天不断调整药物治疗,该海豚状态逐渐好转,8月22日开始能在水面可以长距离游动,24日能够自主吞咽,26日开始主动捡食水中鱼饵。通过血检监测,各项指标也在逐渐好转恢复,生命体征良好。 

   目前该海豚因吸入性肺炎,后期还需较长一段时间的药物治疗,帮助其炎症恢复。相信在专业救助团队的帮助下,中华白海豚一定能早日康复! 

泉州欧乐堡海洋王国乐园水生野生动物救助站作为泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来先后救助南瓶鼻海豚、江豚、鲎、柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸等多种珍惜海洋生物。并受林业和公安部门委托,救护救助凤头鹰、蓝孔雀、大麻雁、七彩山鸡、白鹭等珍稀鸟类。 

          成林 

           泉州欧乐堡海洋王国乐园 

           动物防治中心及水生野生动物救助站主任 

        “在中华白海豚救助中,得到了福建省水产研究所水野保护研究中心、福建省水野保护联盟及省海洋与渔业局关键支持。研究中心提供专业指导,联盟调动资源,海洋与渔业局协调设备和物资,三方合作确保了救助高效进行。” 

   成林先生进一步表示: 

   救助站将持续对泉州乃至全省海域受伤、搁浅、受困的水生野生动物进行及时救助、饲养、野化训练、放生和无害化处理等,同时加强水生野生动物保护宣传教育和指导,把保护海洋生态环境的发展理念落实到实际工作中,保护生物多样性,推进人与自然和谐相处,为守护这片蓝色港湾作出新的贡献。 

中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。白海豚幼体时呈暗灰色,随着年龄增长逐渐变浅,亚成体时期灰色和粉红色相杂,成体则变为纯白色,常因充血而透出粉红色。 

         由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

来源:泉州欧乐堡 




文章编号: c5e876a5efbe29778b1721b9406c0b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【欢乐涠洲岛◆私家团】北海涠洲岛双飞五天|鳄鱼山|石螺口|银滩|红树林|篝火晚会+海鲜粥|网评四钻酒店+精品客栈) 2024-09-02 特尾惠   特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ1MDYzNA==&mid=2247699111&idx=2&sn=3a050a06cf6d61b7225b92113e944426




客服电话❤抢购热线:13817044257❤抢购热线:18501770570❤抢购热线:021-56572720

===秒懂视频===

玩乐清单

玩什么私家小团·2人可成团·尽享尊贵体验南国亚热带绝美风光·北海市一生必游北海银滩·直面太平洋漫步红树林·邂逅更好的自己经过岁月与文化积淀的百年老街“东方夏威夷”涠洲岛独特火山地貌与海天相融特赠送涠洲岛篝火晚会·无限狂欢吃什么特赠美味海鲜粥涠洲本地鲜猪|深海虾仁|南国玉米香脆生菜|鲜活花甲螺|葱花生姜片另推荐零距离川菜私厨覃记海鲜美食餐厅源生食府川菜住什么北海两晚指定入住网评四钻酒店北海荣聚盛大酒店更有涠洲岛精品客栈亲近自然·醉乐海天·畅享舒心睡眠

涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,北临广西北海市(相距55公里左右),东望雷州半岛,东南与斜阳岛毗邻,南与海南岛隔海相望,西面面向越南。其拥有独特的亚热带季风气候,海风清凉,美景怡人。它是火山喷发堆凝而成的岛屿,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之誉,是中国地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,被称为“东方夏威夷”。

班期及价格

双飞5天8月15/22日成人:4699元/人儿童:3899元/人8月29日9月5/12/19日10月10日成人:4099元/人儿童:3499元/人参考航班时间上海北海往返双飞5天上海-北海 MU6619/07:20--10:05 浦东T1北海-上海 MU6620/10:55--14:00 浦东T1

*单房差400元。*双飞含贴心机场接送服务:赠全上海市上门接送,含全苏州6区4市、全无锡7区2市、全嘉兴2区3市2县、湖州2区3县、常州定点接送。南通定点接送另外加接送费(元/人)(成人儿童同价):南通市区、海门、啔东+200;海安、如东、如皋+300。

行程路线图

每日简程

心动亮点

私家小团疫后独家策划,私家小团,2人即可成团!拒绝杂乱大散拼,全程管家式服务,让您获得极致、健康、安全的出行体验。

纯玩0购物0自费全程纯玩美景,不会通过任何捆绑政策、夹带销售、优惠活动来强制消费,无任何自费内容,不玩套路!不打擦边球!

私享专团岛上私享空调观光大巴,金牌导游全程耐心讲解,像对待家人一样对待您!与普通行程安排不同,我们不会强行凑团、散拼同行,我们坚持一车一团,独立服务,保障私家小团的舒心乘坐体验。

海陆双行涠洲岛独立存在于大海之上,特安排品质游轮运送抵达岛屿,途中可以尽情感受海洋风光,零距离接触纯净清澈的北部湾海水。登岛之后,可畅游自然风貌与民族文化相结合的绝美景致。体验优于一般纯陆行旅游。

一生必游美景

北海银滩银滩是位于北海南部的海滨度假区,它由银滩公园、海滩公园以及丰富的娱乐设施组成。银滩拥有细腻的银白色沙滩,日落晚霞之景特别漂亮,这里的沙质十分细腻,在海滩上漫步几乎都不会留下脚印。由于是上等的石英砂,整个沙滩在阳光的照射下会泛出银色的光,很是好看,这片沙滩也因此被称为“银滩”。

金海湾红树林金海湾红树林景区位于广西北海银滩国家旅游度假区东区,座落在蜿蜒曲折的龙潭大冠沙海岸线畔,面积约20平方公里。金海湾红树林景区以红树林为主体,疍家文化为特征,园区内生态优良,风景秀丽、红林碧波、奇风异俗、妙趣横生。

北海老街

北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华。

涠洲岛主标志广场

涠洲岛主标志广场是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场,周围散落着火山喷发后呈沉积物状的火山岩体,与附近的热带珍稀植物和南湾海港相映成趣。

鳄鱼山景区

鳄鱼山景区又叫鳄鱼山公园,位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。

石螺口海滩

石螺口海滩位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。

奢享住宿

★★★★北海指定入住网评四钻酒店★★★★★★★★北海荣聚盛大酒店★★★★★★★★涠洲岛精品客栈★★★★

北海荣聚盛大酒店酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。网评四钻优携程评分4.5+服务周全全接机/棋牌/wifi房间舒适舒品质床上用品交通便利便近机场/市区

涠洲岛精品客栈参考涠洲岛璨海092度假酒店,黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。好评如潮优性价比超高服务周全全行李寄存/wifi房间舒适舒品质床上用品环境干净净定期换洗消毒

邂逅美食

行程第二天,特别赠送一顿特色海鲜粥,内含当地原生态深海虾仁、精品南国玉米香脆生菜、鲜活花甲螺等食材,让您吃一次就忘不了!

另推荐零距离川菜私厨、覃记海鲜美食餐厅、源生食府川菜等品质餐厅,让您尽情品味当地特色美食!

行程详细介绍

第一天:上海—北海

★餐食|不含餐★住宿|北海网评四钻酒店客人从机场乘飞机前往北海(飞行约200分钟)接机,赴北海市区。后入住指定酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。

第二天:北海—涠洲岛

★餐食|含早晚餐★住宿|涠洲岛精品客栈早餐后根据涠洲岛航班时间前往北海国际码头(银滩大桥旁)集合上船,乘船前往至中国最美海岛、中国最年轻的火山岛【涠洲岛】(约30海里,乘快船约70-90分钟,如乘慢船约150分钟,具体航班时间和船况要视海上具体情况和船务公司通知而定。已含往返船票,不含岛上教堂和鳄鱼山公园共40元电瓶车费用)。涠洲岛位于北海半岛东南面36海里外,是我国最大最年轻的火山岛。岛上不但气候宜人,资源丰富,景色迷人,四季如春,具备世界旅游界向往的三S(海水sea、阳光sun、沙滩sand)岛屿;故素有“大蓬莱”仙岛之称。2010年当选“中国最美的十大海岛”。抵达后景区讲解员接团,游览【涠洲岛主标志广场】,是涠洲岛的标志性建筑,它建在涠洲岛西南部距火山口遗迹约一公里处。主标志碑下,还配套建设有近5000平方米的主题广场。后游览涠洲最美摄影地【鳄鱼山景区】又名鳄鱼山公园(游览约1.5小时),位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到最完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。后前往【石螺口海滩】(游览约1小时),位于涠洲岛西部海岸,这里海水清澈、沙滩宽阔厚软,保持着涠洲岛特有的原始与自然。在这里,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳美如画卷。后入住酒店。赠送【海鲜粥】,内有涠洲猪肉,新鲜虾仁,玉米粒,生菜叶,花甲螺,葱花生姜片!赠送【涠洲篝火晚会】夜晚狂欢派对,海滩上舞蹈!手拉手围着火把,互动节目一个比一个精彩。架起篝火,海滩上,星空下,海风抚面,听涛拍岸,来一次难忘的海岛之夜。如遇雨天大风天气活动自动取消,不退任何费用。入住酒店:涠洲岛上特色客栈!涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。午餐推荐:位于涠洲岛南湾街136号——零距离川菜私厨,大众点评5分,涠洲岛海鲜人气榜第2名,人均49元;将海鲜做出不同口味,适合各地的游客,靠近海边,边吃边看海景,好不惬意。推荐菜色:秘制蒜蓉蒸鲍鱼、酱爆鱿鱼圈、香蕉猪回锅肉、青椒肉丝、辣子鸡、清蒸石斑鱼、鱼香肉丝、粉蒸肉、椒盐皮皮虾、辣炒圣子等。

第三天:涠洲岛—北海

★餐食|含早餐★住宿|北海网评四钻酒店早餐后乘船返回北海,游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】(游览约2-3小时):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!后前往乘豪华游艇【北海环岛游】(船程时间约2小时),安全、平稳、舒适的豪华客轮,配备观光平台,高级靠背椅、空调。游船途经:古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭(北岭)--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路,饱览海滨旖旎风光,探寻国家一级保护动物白海豚。指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店,网评四钻酒店,酒店以简约而精致的现代中西式装修风格为主,典雅华美。客房格局宽敞、色调温馨。午餐推荐:全城海鲜热卖榜 第4名——荣府蒸气海鲜坊,大众点评5分,人均85元,来北海一定要来荣府,食材都是新鲜的,烹饪工具上面真活海鲜,下边煮着粥,海鲜的鲜味通过蒸笼滴进粥里,海鲜粥不见海鲜,却能品出极鲜的味道。推荐菜色:蟹膏粥底、桑拿鸡、象鼻蚌、仓鱼、带子螺、香螺、牛肉丸、花蟹、沙虫、娃娃菜、大青口螺、泥猛鱼、杂粮锅底。晚餐推荐:北部湾广场美食人气榜第一名——覃记海鲜美食餐厅 ,大众点评4.7分,人均33元,位于市中心,吃完饭可以逛逛商业街。推荐菜色:清蒸多宝鱼、蒜蓉烤鲍鱼、姜葱炒八爪、红烧海鲈鱼、椒盐皮皮虾、炭烤生蚝、姜葱爆炒海贝、椒盐基围虾、清蒸大龙虾

第四天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|北海早餐后前往【百年老街-珠海街】(游览约40分钟):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街,是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街。北海老街特色美食。游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时),海滩公园位于北海银滩中部。公园由三部份组成,东区设有琴、棋、书、画院;中间是海滩、海上活动区;西区是海洋生物馆、儿童戏水池、大型露天舞池等组成的游乐区,可同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。午餐推荐:源生食府川菜,海鲜-百年老街人气榜第2名,大众点评5分,人均59元。位于老街,不论中午还是晚上。都适合在这里吃饭。可逛完老街再去吃,也可吃完饭后漫步老街。看老街骑楼特色。推荐菜:特色酸菜鱼,回锅肉,清蒸石斑鱼,蒜蓉粉丝蒸扇贝,麻婆豆腐,橄榄肉沫四季豆,三文鱼刺身,咸鱼茄子煲等。

第五天:北海-上海

★餐食|含早餐★住宿|无统一时间集中,乘坐飞机返回上海(飞行约200分钟)结束愉快旅程。

行程标准1住宿:北海网评四钻指定入住酒店:北海荣聚盛大酒店(满房则安排同等级网评四钻酒店);涠洲岛入住当地特色客栈,参考酒店:涠洲岛璨海092度假酒店(小鱼号),黄金海岸酒店,海丰商务酒店,杨家馨庭院,精途或同级。2用餐:含1正4早 (酒店房费含早餐),其中1个正餐为海鲜烧烤(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。3用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。4其他:纯玩0购物0自费(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立的洗手间店)。对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。5【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。

费用说明1费用已含:往返机票,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。2费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位。4婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!5门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。

重要提示

(向上滑动查看内容)1、此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解!2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还;3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。旅游过程中,也请妥善保管。5、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。6、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填写。

以上行程供参考,以实际签约为准!

客服电话

❤抢购热线:13817044257

❤抢购热线:18501770570

❤抢购热线:021-56572720

浦东线下网点

上海市浦东新区金高路1296弄6号

更多服务网点即将。。。




文章编号: 88cfcb7e18818ff59646400cc60c5b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (在水头滩涂搁浅的白海豚,被救活了…) 2024-09-02 水头在线   水头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5OTcyMA==&mid=2651707088&idx=3&sn=4f8dfbc53c38f0df9d933855fbb63a1c






前不久,南安水头五里桥滩涂边一头中华白海豚搁浅,多方力量参与救援。海豚被成功救起后,送到泉州欧乐堡水生野生动物救护站进行观察救助。小家伙现在恢复情况如何呢?来看下记者的回访。 

新闻回放↓↓↓ 

8月17日下午,一位游客在南安水头五里桥畔跑步时,发现一只海豚搁浅在滩涂上,立刻拨打救援电话。随后,南安市农业农村局、南安市红十字极光应急救援队、泉州欧乐堡水生野生动物救助站工作人员赶往现场。 

当晚7点,搁浅的中华白海豚被送到泉州欧乐堡水生野生动物救助站。 

上午,记者在泉州欧乐堡海洋王国乐园,见到了这只中华白海豚。当工作人员往水中抛饵料时,它反应迅速,很快将小鱼吞入口中,吃得很欢!  

泉州欧乐堡海豚馆馆长 迟腾飞:“每天吃6个品种的鱼,一天的总量是3.7公斤。因为它现在胃的消化能力是正在慢慢恢复当中,我们给它投喂的饵料量是逐渐增加的。” 

工作人员告诉记者,刚来时,这只中华白海豚的身体状况很不好。虽无明显外伤,但精神状态萎靡,呼吸无力。

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“一开始是向左边一直绕圈圈,后来在水面上漂浮不动了,甚至上左侧身体倾斜,我们就给它加了人工的一些浮漂来辅助它的平衡。潜水员就开始24小时的陪护,如果它有侧漂,有呼吸不顺畅的时候,就需要我们的人来帮助它。” 

经一系列检查后,工作人员发现这只中华白海豚存在心肺功能受损、吸入性肺炎、营养不良等状况。

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“我们给它做了输液灌胃,雾化吸入等医疗方式来给它做一些治疗。通过我们的治疗,它的健康状况是慢慢开始好转的,逐渐能保持平衡,慢慢开始短距离游动。” 

泉州欧乐堡水生野生动物救助站是泉州市第一个水生野生动物保护之家,自2022年以来,先后救助南瓶鼻海豚、江豚、抹香鲸等多种珍稀海洋生物。

令人欣喜的是,经过十多天的药物治疗,小家伙状态逐渐好转,生命体征平稳。但因吸入性肺炎,后期还需一段时间的药物治疗。 

泉州欧乐堡水生野生动物救助站主任 成林:“什么时候放生,需要我们专家组过来做一些评估,不是我们单方面来确认的,我们只能根据它的血检,初步来确认它的健康状况。但是它的具体一些行为学的东西,得更多的专家来进行评估的。” 

          中华白海豚属于‌海豚科、‌白海豚属的海洋哺乳动物。分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区,属于‌国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。体长通常在2.0-2.5米之间,最长达2.7米,体重可达200-285千克。 

          由于全球气候变化和人类活动的影响,中华白海豚面临着许多生存威胁,被列为易危物种。 

          这只中华白海豚是雌性,专家判断,其年龄在3到5岁之间,处于亚成体时期。在中华白海豚救助中,福建省水产研究所、省水野保护联盟及省海洋与渔业局给予了充分支持。相信在专业救助团队的帮助下,小家伙一定能早日康复,回到大海母亲的怀抱! 

海豚搁浅,这样的事情近年来发生得越来越频繁。如果我们遇到海豚搁浅,应该怎么做呢?别着急,小编告诉你! 

       看 

        VIDEO 

    更多新闻视频 

   敬请关注“泉媒体”视频号 

   ↓↓↓ 

推荐阅读 

         记者:郭奕臻 施艺 

         部分内容来源:泉州欧乐堡 

         三门旅游

         编辑:陈曙玲 

         审核:曾玲、张怀宁 

            

          

       线索爆料  

         

微信公众号及视频号:泉媒体 

微博:@新闻广角 

抖音:新闻广角 

热线:22300000 




文章编号: 625665a8b9511b647e134361dfc7d6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (9月的第一份惊喜,是这群“海上小精灵”给的!) 2024-09-02 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247622075&idx=6&sn=a32d05adbd2ec05f14679194bf67c02c






9月的第一天 

天朗风清的南澳岛 

湛蓝的海水在阳光下闪闪烁烁 

中午时分 

一群中华白海豚 

突然出现在南澳前江海域上 

“是海豚吗?是海豚!”

小精灵们的突然到访 

让游人惊喜万分 

纷纷掏出手机全程跟拍 

中华白海豚 

是国家一级保护野生动物 

被誉为“海上大熊猫” 

目前,全球数量仅约6000头 

广东是全国中华白海豚 

分布最密集的区域 

共有6个中华白海豚自然保护区 

△市民拍摄到的中华白海豚。 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

△2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的中华白海豚。 

小精灵们时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

△2021年3月28日,汕头海域,萌萌的粉红中华白海豚 

△2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚再次光临汕头

中华白海豚被称为 

衡量海洋生态环境的"活指标" 

中华白海豚频繁“光临”汕头海域 

正是汕头水质改善的见证! 

保护中华白海豚 

是践行尊重自然、顺应自然 

保护自然生态的文明理念 

保护中华白海豚及其栖息地 

则是擦亮“绿美汕头”的城市名片 

实现人与自然和谐共生的 

重要一环 

海之精灵的神秘舞会 

让你心动了吗? 

快来汕头 

与中华白海豚“浪漫邂逅” 

    版权声明:版权为汕头融媒集团所有,转载须经授权。 

   采制审核/盛 珩 昕 刚 

   文字/陈晓敏  高馥珣 

   部分图源来自网络 

    编辑/齐薇 

    校对/汝悦 

    编审/媛  刚 

编发审核/汕头融媒集团融媒编发中心 




文章编号: cb83e96ac0f1cbad24ff03f00f0867ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (珠海公司(中海福陆)第二届“山海协作·青春助力”东西部协作交流活动圆满结束) 2024-09-02 中海福陆重工有限公司   中海福陆重工有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTYzOTU0MA==&mid=2247504602&idx=1&sn=1dcb5af894a641294372417c2e602ffb






为深入学习贯彻习近平总书记

关于新时代推动西部大开发的 

重要指示精神 

进一步形成大保护、大开放 

高质量发展新格局 

在共青团珠海市委员会、 

共青团金湾区委员会、 

共青团海油工程委员会的领导下 

8月31日 

珠海公司(中海福陆) 

在贵州省遵义市开展 

第二届“山海协作·青春助力” 

东西部协作交流活动 

为新时代推动 

西部大开发贡献海油力量 

此次活动,历时三天 

从遵义红色足迹开始 

到最后希望小学的青春协作 

让我们跟随赴“黔”团员青年们的脚步 

沉浸式体验这段“长征路、山海缘”! 

踏寻长征足迹,赓续红色血脉 

遵义作为中国革命的 

伟大转折之地 

是中国革命的圣地 

更是青年一代最好的 

红色教育基地之一 

团员青年们实地参观了 

遵义会议纪念馆 

娄山关战斗遗址 

四渡赤水纪念馆 

女红军纪念馆 

并在陈列馆 

参观历史文物和图片资料 

深刻感受革命先烈不怕艰难险阻 

不惜牺牲一切的

伟大长征精神 

青杠坡红军烈士纪念碑前 

氛围庄严肃穆

青年团员们向伟大革命先烈们敬献花篮 

深切缅怀革命先烈 

认真聆听 

讲解员讲述青杠坡战役的历史

深刻了解与体会青杠坡战役的惨烈 

及其背后的感人故事 

并重温入团誓词 

情暖童心,心系希望 

为贯彻落实党的二十大精神 

公司聚焦习水、赤水两地留守儿童 

困难家庭儿童等重点群体开展关爱帮扶 

提升山区青少年综合素质 

向阳花幼儿园是习水县一所 

易地扶贫搬迁配套幼儿园 

2023年公司收到园方求助通知后 

募集善款帮助幼儿园改善硬件设施 

如今美工室的摆放架上 

布满了小朋友们的手工作品 

青年团员们前往

习水县第四中学 

为学校多媒体室捐赠一批设备 

并了解学校及周边建设情况 

青年团员们 

前往希望小学 

化身“蔚蓝永燃”志愿者

用生动的语言 

给小朋友们送上了一堂关于 

中华白海豚及海洋保护的

科普知识课

期间, 

志愿者们与小朋友们热情互动 

“海洋常见的污染有哪些?”

问题一抛出 

小朋友们齐唰唰举起小手 

迫不及待地分享他们的想法 

随后,志愿者们还带领小朋友们

去室外热身、做游戏 

志愿者们代表公司爱心人士 

为困难学生发放助学金 

             

在短暂而珍贵的时光里 

青年团员们的行程也接近了尾声 

他们纷纷感慨并表示: 

设计部 杨培军 

在这次活动中,我们深刻感受到了孩子们求学的不易,孩子们对新知识的渴望令我们动容,这次支教经历让我更加明白了教育的重要性,也坚定了继续为偏远地区贡献力量的决心。 

采办合同部 曾航宇 

正值开学之际,公司"蔚蓝永燃"志愿者们给希望小学的山娃们送去开学第一课,为孩子们科普海洋知识,引导他们了解海洋、保护海洋,为建设海洋强国贡献一份力量! 

财务部 鲁江: 

从遥远的海边来到革命圣地。在参观革命遗址时,那一刻历史仿佛在我脑海中活了起来,我感受到了革命先烈不畏牺牲、艰苦奋斗的长征精神。我将在今后的工作生活中,大力弘扬长征精神,热爱祖国,敢于奉献,为祖国的发展献出更多青春力量。 

珠海公司 徐晖: 

本次遵义之行,我们重走了红军长征中最惊心动魄的路程之一,感受到了革命先烈们在青杠坡、娄山关、赤水河,面临层层险阻,英勇顽强、破除万难,完成了历史罕见的壮举。在珠海场地投产第二个十年的新起点,我们将不断发展新质生产力,为全力建设中国海油深水海洋工程装备制造基地,打造全亚洲最领先的综合类高端制造场地贡献力量。 

下一步 

公司将在推动西部大开发形成新格局中 

主动展现海油作为 

助力西部地区乡村全面振兴 

持续巩固拓展脱贫攻坚成果 

为新时代推动西部大开发贡献海油力量 

文|孙东阳  曾航宇 杨培军 彭慧娟 鲁江 

图|孙东阳 宋宇宏   

编辑|孙东阳 

责编|刘奕琳 

监制 | 于洪硕 

【第1079期】 




文章编号: b0cf7dc4053b43ef1f316701e07415e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (十一广西亲子活动|崇左+北海自然观察) 2024-09-02 森羽ForestFeather   森羽ForestFeather


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEwMzE5NA==&mid=2650674778&idx=1&sn=14546fda2324637d17ff2bebf40a0cbf






点击蓝字 关注我们 

在中国的众多自然探索的目的地中

崇左是我特别喜欢的一个 

它的地貌就会让人印象深刻:‍ 

岩溶地貌的座座山峰像画卷一样展开‍‍ 

让人会错以为自己站在了山水画里 

弄岗的岩溶地貌‍‍‍‍ 

高耸的山峰让人类活动难以企及 

因而崇左成为了生物的庇护所 

石灰岩季雨林中生活着无数珍惜濒危物种 

如果你想要了解丰富多彩的岩溶地貌生态系统 

那崇左是一个绝佳的目的地 

白头叶猴 

那么去到崇左,能见到哪些活跃在岩溶地貌的生物呢?其中最为出名的当属白头叶猴,它们在绝壁上灵活的跳来跳去,寻找崖壁附近的树叶作为食物。它们看似悠然自得,其实比大熊猫还要稀有,仅仅有1400只左右。 

弄岗穗鹛 

灰蓝色眼睛的弄岗穗鹛,以崇左弄岗为名。别看它长得不起眼,它可是2008年才被确立的鸟类新物种。这个发现实属罕见,更为难得的是它是第二种由中国人发现并命名的鸟类。‍ 

印支绿鹊‍‍‍‍‍ 

此外这里还有白翅蓝鹊、红原鸡、蓝喉蜂虎、印支绿鹊、蓝背八色鸫等鸟类。 

凭祥睑虎‍‍‍‍ 

凭祥睑虎,是国家二级保护动物,它犀利的眼神仿佛是从远古穿越而来。 

中华白海豚 

从弄岗出发一路向南,来到北部湾沿海,这里生活着国家一级保护动物——中华白海豚与国家二级保护动物中国鲎。 

靴隼雕

北海冠头岭是著名的猛禽迁徙观测地点,每年秋季会有上万只猛禽经过这里。 

森羽往期活动照 

在这次的崇左+北海的行程中,让我们一起来遇见这些美丽的生物吧! 

行程安排 

Day1 | 10月2日 

南宁- 弄岗

渠楠的白头叶猴

上午在南宁机场集合,之后出发前往渠楠,一个被岩溶地貌环绕着的隐秘的村寨。在渠楠的山崖上,生活着国家一级保护动物白头叶猴。这里的人们自古以来与白头叶猴和谐共处,有时猴群就在村边觅食、休息。这里还可以探索溶洞。傍晚前往弄岗,入住民宿休息。 

住宿:弄岗民宿 

Day2-3 | 10月3-4日 

弄岗 

白翅蓝鹊‍‍‍‍ 

弄岗是观鸟爱好者的天堂,这2天我们会在在弄岗寻找各种美丽的鸟类,观察它们的生活习性。在晚上,我们会在村庄里夜观,寻找凭祥睑虎等夜间出没的生物。 

可能见到的鸟类有:弄岗穗鹛、印支绿鹊、白翅蓝鹊、蓝背八色鸫、褐胸山鹧鸪、红原鸡、白眉棕啄木鸟、斑颈穗鹛、金眼鹛雀、黑头穗鹛、短尾鹪鹛、棕胸雅鹛、长嘴钩嘴鹛、棕颈钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白腰鹊鸲、白喉冠鹎、银耳相思鸟、白尾蓝地鸲、红头穗鹛、黑喉噪鹛、白腹凤鹛、白喉扇尾鹟、小仙鹟、红顶鹛、灰眶雀鹛、纹胸鹛、黑冠黄鹎、凤头鹰、北鹰鸮、领角鸮等。 

住宿:弄岗民宿 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

Day4 | 10月5日 

弄岗-北海 

中国鲎 

上午离开弄岗,前往三娘湾,这里出海有机会见到国家一级保护动物——中华白海豚。之后继续前往北海,入住酒店休息。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

‍‍‍‍‍ 

Day5 | 10月6日 

北海‍ 

凤头蜂鹰 

上午冠头岭观猛禽,冠头岭是著名的猛禽观测地点,每年秋季会有上万只猛禽迁徙经过这里。下午前往红树林,寻找潮间带生物,并寻找中华鲎的踪迹。 

可能见到的鸟类有:凤头蜂鹰、凤头鹰、日本松雀鹰、松雀鹰、褐耳鹰、黑鸢、三宝鸟、栗喉蜂虎、燕隼等。 

住宿:北海丽柏酒店或同级 

Day6 | 10月7日 

北海 

往期活动照 

上午根据情况安排潮间带自然观察或者观鸟,之后送机。 

‍‍‍ 

往期活动回顾视频 

    ‍‍‍‍ 

‍‍‍‍‍ 

住宿安排‍‍‍‍‍‍ 

3晚弄岗农家民宿,条件简单,但设施齐全,饭好吃‍‍‍ 

2晚北海丽柏酒店或同级 

报名信息 

招募对象  

喜爱自然的成人/儿童,儿童需6岁以上,10岁以上青少年可独立参与 

活动天数  6天5晚 

活动时间  10月2日(周三)- 10月7日(周一) 

集合地点/解散地点 

南宁机场/北海机场 

费用说明 

活动费用

大小同价:6800元 /人 

森羽老客户有优惠价格,欢迎咨询 

费用包含 

1. 住宿:  全程5晚住宿 

2. 餐饮:全程早、中、晚餐 

3. 课程:活动全部的讲师授课及活动物料‍‍‍‍ 

4. 交通:行程全部用车 

5. 门票:行程中的所有景点门票 

6. 保险:国内旅行人身意外险 

费用不含 

1. 往返大交通 

2. 酒店单间差 

3. 旅行中的额外个人消费 

退款说明 

1. 行程开始前30天及以上,可免费取消 

2. 行程开始前20天及以上到30天(含30天),如取消或变更团期,需收取订单金额的10%作为临时退团的损失 

3. 行程开始前10天及以上到19天(含19天),如申请取消或变更团期,需收取订单金额的30%作为临时退团的损失 

4. 活动开始前4-9天(含9天),如申请取消或变更团期,需收取订单金额的60%作为临时退团的损失 

5.活动开始前3天以内无法取消,活动名额可免费转让,如转让请联系客服 

    ‍ 

    往期活动中见到的物种‍ 

     ‍ 

    金眼鹛雀 

    蓝须夜蜂虎 

红原鸡 

棕胸雅鹛

白眉棕啄木鸟 

长尾阔嘴鸟 

蓝背八色鸫‍ 

红头咬鹃 

白尾蓝地鸲‍ 

斑颈穗鹛

小仙鹟 

黑枕王鹟 

黄腹鹟莺 

北树鼩

红颊长吻松鼠 

白头叶猴 

猕猴 

饰纹姬蛙

花狭口蛙 

凭祥睑虎

燕凤蝶 

石山苏铁

敬请注意 

1.本活动低成团人数为6人,如因人数不足活动将取消。10人以内安排一名领队,超过10人则安排2名领队。 

2.如单人报名,并无法匹配合住室友,需支付单房差 

3.活动中不安排强制购物,活动费用包含所有旅行基础消费,让您专心享受旅行 

4.如遇不可抗因素如恶劣天气,战争,暴动,罢工,我们会临时调整行程安排 

5.旅途中避免携带大量现金和贵重物品,以免丢失 

6.活动期间我社如使用您的照片作为宣传会提前告知争取同意后使用,保护您的肖像权与创作权 

博物研学|生态观察|鸟类行摄 

地理探索|极致记录 




文章编号: d0b2f9cff23bbe30bc64d90e37b57a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (这三个关键词,何以读懂珠海?) 2024-09-02 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651257407&idx=1&sn=dfb107c0f0f536da2009e875db1a0591






          每周一,政事君与你相约《珠海政事儿》,通过“电子地图+深度分析”,关注珠海党政新动态,观察珠海政情新走向。 

过去一周,珠海经济特区迎来了建立44周年的“生日”。岁月为证,在这44年栉风沐雨、乘风破浪的“春天的故事”中,要真真切切读懂珠海,一定离不开这三个关键词——改革、开放与创新。时至今日,这“三大动力”,无疑依然是观察珠海的最佳切入口。

周家侨/摄 

8月26日,珠海召开外资企业圆桌会,深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,认真落实省委部署要求,面对面详细了解外资企业发展情况,听取企业诉求,协调解决问题。 

对话、交心、解题、答疑……圆桌会上气氛热烈,摩天宇、英力士化工、沃尔玛等一批外资企业代表先后发言。市委书记陈勇认真听取发言,要求相关区、部门逐条逐项梳理,最快速度解决,做好跟踪服务。 

“珠海是中国最早设立的经济特区之一,历史底蕴深厚,区位优势突出,科教资源富集,自然环境优美,营商环境一流,高质量发展势头强劲。”诚如陈勇所言,几十年来,广大外资企业是珠海加快高质量发展的重要力量,是珠海的“城市合伙人”,对珠海经济社会发展作出了重要贡献,“与城市相互成就、共同成长”。 

以开放促改革、促发展、促创新,是新时代经济特区的“特”点之一。如今,珠海正深入贯彻落实党的二十届三中全会精神,以进一步全面深化改革加快推动高水平对外开放,奋力打造粤港澳大湾区重要增长极、珠江口西岸核心城市,努力建设成为中国式现代化的城市样板。 

“希望大家坚定信心、把握机遇,继续加大在珠投资布局力度,努力做产业链、创新链、价值链上的关键企业,争当招商引资主力军、项目引进带头人!”陈勇在会上郑重地承诺,珠海将全力打造外商投资首选地和外资企业聚集发展新高地,一方面要借助“云上智城”“天空之城”等建设,千方百计为外资企业提供适宜新技术、新产品、新模式落地转化的丰富场景和市场空间;另一方面也将全力激活空港、海港的枢纽功能,继续办好中国航展等重大展会和国际活动,以平台促贸易,以贸易聚产业,塑造开放型经济新优势。 

珠海全力推动“云上智城”建设。珠海传媒集团 吴长赋/摄 

开放的大门“越开越大”,改革与创新的步伐也越来越快。 

8月30日上午,第四届粤港澳大湾区企业法律服务论坛在珠海举行。市委副书记、市长黄志豪出席活动时指出,近年来珠海积极联合各方,携手发挥“一国两制三法域”的优势,创新珠港澳协调联动机制,推动粤港澳大湾区法治建设不断迈向新台阶。与此同时,“充分发挥经济特区立法权优势,依托港珠澳大桥、十字门金融区等开放平台,加快建设法治政府,为大湾区乃至全国法律服务高质量发展探索新的实践。”黄志豪表示。 

郑蔼芳/摄 

就在同一天,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》——以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

事实证明,这种敢为人先、勇立潮头的精气神,始终跃动在珠海城市发展的脉搏中,时时可见、处处可感。 

8月31日上午,位于圆明新园的珠海“中医药一条街”(西街)举行开园仪式,黄志豪出席了开园仪式,也深入走访了这个紧密融合中国古典园林与中医药文化,以“医、药、康、健、文创体验”为主线,为游客提供全方位沉浸式中医药健康养生体验的标杆项目。 

珠海传媒集团 吴长赋/摄 

今年以来,珠海在国家中医药管理局、广州中医药大学的专业指导下,联合广东省中医院开展“中医药一条街”建设——加上此前已啔动的“东街”(白沙河街区),以及正在加快建设的高新中医药电商城,珠海正持续做大做强特色中医药大健康服务链,加快打造中医药文化沉浸式体验空间和消费新场景、新产品,推动形成中国式现代化健康消费新潮流。 

先行、先试,破题、破冰,善作、善成——改革、开放与创新,之于珠海,也总是有着不断丰厚的蕴意、与时俱进的注脚。 

        蓝辉龙 | 统筹 

钟夏 | 文字 

温松超 | H5制作

       于倩 | 制图 

       阳紫微 | 责任编辑 

       胡洁婷 | 编辑 

          “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容

        最近微信又改版了 

        如果不“星标”⭐ 

        很容易错过我们的推送哦 

        赶快动动手↓↓↓ 




文章编号: a8453ffb9eee39b87a41d6388133486c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与北京云迹科技股份有限公司签约成为战略合作伙伴) 2024-09-02 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483864&idx=1&sn=5a187275203daf8f51be68267b1aec09






点击蓝字,关注我们~ 

最近,我司与北京云迹科技股份有限公司正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

北京云迹科技股份有限公司 

是一家智能服务机器人研发、生产运营服务为一体的科技公司,致力研发室内外定位技术和产品,其战略合作伙伴涵盖全球知名硬件企业、互联网巨头,华为、INTEL等世界百强企业,服务包括联想未来中心、金茂府、万豪、希尔顿、洲际、雅高、凯悦、温德姆、雅诗阁、锦江、首旅如家、华住、亚朵、开元等在内的20000多家客户,为2022北京冬奥会、国家会议中心提供智能服务。目前,云迹机器人累计服务人次超过1亿,国际客户覆盖欧洲、美洲、韩国、日本、泰国等40+个国家和地区,得到了来自全球宾客的众多好评。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: f42cf63f17b50a72ae77480a8ca39213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (市妇联召开九届三次执委会议 宣讲党的二十届三中全会精神 选举产生我市出席省妇女十二大代表) 2024-09-02 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247555860&idx=1&sn=81d18c05c7930d5f7c8a5f2218d95098






8月30日下午,市妇联九届三次执委会议召开。会议传达学习党的二十届三中全会精神以及全国妇联、省妇联和省市委相关部署要求,选举我市出席省妇女十二大代表,安排部署下步重点工作任务。会议增替补市妇联执委5名,增补市妇联常委3名,选举产生朝阳市出席省妇女十二大代表35名。市妇联党组书记、主席朱岩作党的二十届三中全会精神宣讲,安排部署重点工作。

会上,朱岩主席带头宣讲了党的二十届三中全会精神,从深刻认识党的二十届二中全会以来党和国家事业取得的重大成就、全会主题、全面深化改革的重要性和必要性、重大原则、推进改革中需要把握的一些重大问题等五个方面进行了深入解读,要求各级妇联组织和广大妇联干部、执委要深刻领会、准确把握、深学细悟,切实把思想和行动统一到党中央决策部署及全国妇联、省妇联和市委的工作要求上来,并在全市妇联系统不折不扣落细落实。 

朱岩指出,今年以来,在市委和省妇联的正确领导下,全市各级妇联组织真抓实干,年度各项工作取得了阶段性成绩。发放妇女创业担保贷款2.9亿元,争取省以上财政贴息765万元;争取“两癌”救助金290万元,救助数量居全省首位;精心打造《信的力量》沉浸式巾帼宣讲,感动3500人;妇联系统信访“70+”暖心行动让妇女群众诉求表达和权益保障渠道更加畅通;“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童2679名,开展各类儿童关爱服务活动65期;争取28.84万元,救助82名学生;为戍边“花木兰”、环卫女工、困难家庭送去11.58万元物资;原创作品《巾帼力量耀三八》作为省“三八”节晚会唯一受邀宣讲节目;联合团市委将《朝阳花开》推送辽台参加省“六一”活动,视频网络浏览量达30万+;承接中国妇女杂志全国三八维权月“她守护”活动3场,全省唯一;巾帼志愿服务项目微电影《守护阳光之心》在全省推介,全省仅2部。市妇联被评为省级文明单位标兵,被推荐为全国“八五”普法中期表现突出单位,市妇联及妇儿中心均被评为省级未成年人思想道德建设工作先进单位。妇联组织的桥梁纽带作用更加凸显,为助力打好打赢攻坚之年攻坚之战彰显了巾帼力量。 

朱岩强调,各级妇联组织和广大妇联干部执委要把学习宣传贯彻党的二十届三中全会精神,作为当前和今后一个时期的头等大事。紧紧围绕庆祝新中国成立75周年,持续推动“四讲”宣传。把聚焦主题广泛讲、榜样示范带动讲、培优队伍精心讲、文艺形式灵活讲有机融合,推动党的二十届三中全会精神“飞入寻常百姓家”,更好地凝聚妇女共识、鼓舞士气、振奋精神。 

朱岩强调,各级妇联组织和广大妇联干部执委要找准定位,因时而进、因势而新,奋力拓展新时代妇女事业和妇联工作高质量发展新路径。要解放思想、守正创新,全力推进妇联改革攻坚破难。要牢牢把握正确方向,聚焦“强三性”、“去四化”,直面新形势新问题,抓好重点领域和关键环节,以钉钉子精神推动妇联改革不断深入。要主动担当、积极作为,全力以赴服务全面振兴新突破。要在支持妇女建功立业上持续发力,持续实施巾帼就业创业促进行动,深化拓展科技创新巾帼行动,优化提升乡村振兴巾帼行动,激励和引领妇女坚定发展信心、创新创业、再建新功。要在推进更高水平家庭家教家风建设上持续发力。深入推进“美家美户”家庭文明建设工程,打造好“向阳花学堂”,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,不断提升妇联家庭工作的影响力,进一步助力基层社会治理提质增效。要在做实做细维权关爱服务上持续发力。扎实推进全市妇联系统信访“70+”暖心行动,充分调动社会力量,用心用情关爱困难妇女儿童,让她们真切感受到党的关爱就在身边、关怀就在眼前。要在加强妇联组织自身建设上持续发力。压实管党治党政治责任,抓好班子、带好队伍,提升妇联干部、执委的自身修养,不断提高推动履职本领,在振兴攻坚中显担当、展风采。 




文章编号: 3490452773b21ecc7676a41ec465e02f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (保护中华白海豚 广东湛江成立市中华白海豚保护协会) 2024-09-02 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651090046&idx=3&sn=d1661ad24b922a01d927de7aa8f485a2






          

保护 

中华白海豚

保护中华白海豚,我们一起行动!为营造全社会共同参与保护中华白海豚的良好氛围,8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,此举标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

         近年来,湛江市践行生态优先、绿色发展理念,持续擦亮生态环境这张城市名片,雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。新成立的湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站站长、省十四届人大代表董服金表示,成立中华白海豚保护协会,旨在汇聚更多的力量和资源,通过实践探索、交流反思、科学研究、宣传教育、生态保护等多种方式,共同推动雷州半岛人与自然和谐共生。 

         此外,为了更好地发挥人大代表作用,当天成立的人大代表联络站将通过开展专题调研活动、集中视察、组织代表撰写议案建议等方式,凝聚代表智慧,以更加有力的措施维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理。目前,该人大代表联络站设有站长1名、副站长2名,共有驻站省、市人大代表16名。 

         活动指出,协会和联络站要不断增强保护中华白海豚的责任感和使命感,以问题为导向,不断汇聚力量,探索切实可行的保护举措,为中华白海豚等海洋生物提供更加适宜的生存环境;要主动加强与政府相关职能部门的互动互补,积极开展科普教育活动,提高公众的认识和参与度,形成全社会共同关心、支持、参与保护的良好氛围,进一步做好宣传推介,不断提升湛江知名度美誉度;积极与国内外科研机构院所深化合作,推动开展珍稀海洋生物保护的科学研究和技术创新。 

        ● 新闻知多点 

         中华白海豚是国家一级保护动物,也被称为“海上大熊猫”。中华白海豚幼体为暗灰色,肤色随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。中华白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的“活指标”。 

         根据目前公开的数据,全球中华白海豚的数量有约6000头,我国中华白海豚的数量有约4000头,湛江市雷州半岛沿岸中华白海豚数量有近1000头。雷州湾是中华白海豚世界第二大种群活动海域,该海域中华白海豚的健康程度和出现频率居全球前列,也被很多专家学者认为是世界中华白海豚的最后“庇护所”。 

来源:羊城派 




文章编号: 3847973d69c03c0d8bc5cd3bb33deec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动) 2024-09-02 湛江市人大   湛江市人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247542336&idx=2&sn=7ecadb37e6906a45c1ec0bb7b824cfa6






点击上方蓝字关注我们 

8月29日,我市举行中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌活动,营造全社会共同参与保护的良好氛围。 

近年来,我市践行生态优先、绿色发展理念,持续擦亮生态环境这张城市名片,雷州湾海域的中华白海豚种群数量稳定向好。 

湛江市中华白海豚保护协会会长、联络站站长、省十四届人大代表董服金表示,协会旨在汇聚更多的力量和资源,通过实践探索、交流反思、科学研究、宣传教育、生态保护等多种方式,共同推动雷州半岛人与自然和谐共生。 

此外,该人大代表联络站目前设有站长1名、副站长2名,共有驻站省、市人大代表16名。通过开展专题调研活动、集中视察、组织代表撰写议案建议等方式,凝聚代表智慧,更好发挥人大代表作用,以更加有力的措施维护海洋生物多样性、提升海洋生态产品价值、促进中华白海豚及其栖息地的保护和管理。 

活动指出,协会和联络站要不断增强保护中华白海豚的责任感和使命感,以问题为导向,不断汇聚力量,探索切实可行的保护举措,为中华白海豚等海洋生物提供更加适宜的生存环境;要主动加强与政府相关职能部门的互动互补,积极开展科普教育活动,提高公众的认识和参与度,形成全社会共同关心、支持、参与保护的良好氛围,进一步做好宣传推介,不断提升湛江知名度美誉度;积极与国内外科研机构院所深化合作,推动开展珍稀海洋生物保护的科学研究和技术创新。

    来源:湛江日报 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 2d571ead3ce97b858484c710eadc1c8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (刘忠芳到廉江市调研文旅类重点建议办理情况) 2024-09-02 湛江市人大   湛江市人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTA2OTIxNg==&mid=2247542336&idx=3&sn=f669490323e1898b23f1e3d0dd69e764






点击上方蓝字关注我们 

                        8月30日,市人大常委会到廉江市开展重点建议《关于打响“鲜美湛江”文旅品牌的建议》办理情况及“百千万工程”相关工作调研。市人大常委会副主任刘忠芳参加调研活动。 

      此次调研旨在了解重点建议办理情况,查找存在问题,探索打造“鲜美湛江”文旅品牌的有效路径,推动特色文旅产业发展及历史文化保护利用工作。调研组实地调研廉江音乐小镇、塘山岭欢乐园,廉江鹅街、河唇鱼头汤特色美食街。 

      今年以来,湛江、廉江两级坚持高位谋划部署,积极推进“鲜美湛江”文旅品牌打造和产业融合发展;坚持优化文旅产业布局、推进生态建设,加大品牌营销宣传;坚持全域联动,把打响“鲜美湛江”文旅品牌工作与推进“百千万工程”、乡村振兴、绿美湛江建设等专项工作结合起来,持续丰富旅游业态和高品质旅游供给,全方位多层次展示湛江、廉江城市魅力。培育“文旅+”新业态,拓展新消费,城市形象得到提升,旅游市场持续火热。2024年部署打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,印发打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案,建立打造“鲜美湛江”文旅品牌工作联席会议制度,统筹推进相关工作开展。 

      目前我市红树林得到有效保护,“海上大熊猫”中华白海豚、地球“活化石”鲎、“揭示脊椎动物起源的钥匙”的文昌鱼等珍稀物种种群在我市海域不断壮大,一再成为全国热点,廉江河唇鱼头汤、鹅街、红橙、安铺鸡、广海鸡、荔枝等美食文化香飘国内外,“鲜美湛江”文旅品牌效益日渐凸显,知名度和美誉度不断提升。 

      刘忠芳对相关工作给予了肯定。她指出,此次调研,目的在于督促各级更好的落实市委、市人大常委会决策部署。从调研情况看,我市各级办理重点建议态度坚决,在打响“鲜美湛江”文旅品牌工作中展现出了高度的责任感和使命感,要继续坚持高位谋划部署,进一步加大工作力度,加强部门之间协同配合,形成推动工作的强大合力。要持续深挖湛江文化内涵和旅游资源,讲好类似鹅街、鱼头汤街的故事,坚持文旅品牌布局推广,构建“鲜美湛江”全域文旅品牌体系,打造更多如廉江音乐小镇的特色有吸引力的文旅产品。要多措并举,推动文化遗产和文化元素融入产业链,推动湛江文旅产业高质量发展,为湛江经济社会发展作出更大贡献。 

来源:市人大常委会教科文卫工委 

湛江人大 

      扫描二维码 

    感谢您的关注 




文章编号: 4783e5861de863d59e473e8e05ed0f44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (让爱集结,点亮儿童未来 | “白海豚爱心妈妈”王颖:从一个“妈妈”到一群“妈妈”的奔赴) 2024-09-02 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650696811&idx=3&sn=10e55b547235c375b7ccdf6492784085






靠近·陪伴·温暖 

对于这些留守和困境儿童来说, 

白海豚爱心妈妈结对关爱行动, 

是困境中的援手,是成长中的陪伴,是改变命运的机会。 

弦歌向善  让爱集结 

愿微光成炬 共同点亮儿童未来! 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,特别是在全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,大连市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者、社会爱心人士等1435人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造19个白海豚爱心妈妈联盟工作站,98个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对1460对。通过“结对关爱、精准匹配”“素养提升、精准帮扶”“赋能培训、精准服务”“礼遇激励、精准提升”四大行动搭建关爱桥梁,用心用情守护留守儿童、困境儿童健康快乐成长。 

即日起,我们推出“让爱集结,点亮儿童未来”事迹展播专栏,与大家共同分享爱心妈妈和孩子间的感人故事。 

“白海豚爱心妈妈”王颖 

从一个“妈妈”到一群“妈妈”的奔赴 

王颖,长海县人,中共党员,长海县职业中专校长,她从教20几年,热心妇女儿童工作,一直担任长海县妇联执委。 

2006-2013年间,王颖为许*和刘*欢两个孤儿学生做了代理妈妈,这6年里,她坚持利用休息时间为两个孩子辅导功课、做心理疏导、带孩子去海边散心,做孩子的良师益友。每逢节日,她都会自费为孩子们购买学习用品和生活用品,累计价值8000余元,直至将两个孩子送往理想的大学。她也因此被评为“大连市十大仁爱之师”荣誉称号,2009年大连晚报还刊发了她的事迹。 

王颖积极参加县妇联组织的困境儿童关爱帮扶活动,2020年起,她与小长山困境儿童王*结对。4年里,除了每年“六一”儿童节给孩子送去“微心愿”,几乎每个月她都去看望孩子,给王*送去新衣服和学习用品。就这样多年如一日,孩子习惯了她的陪伴,常常打电话对王颖说:“阿姨,我想你了”。在孩子心里,王颖已经成为她日思夜想的妈妈。 

王颖多次看望王*,为她购买学习 用品 

王颖还时刻关注学校里的困境儿童。2023年她主动对接了长海职专里3个困境学生“六一”儿童节的微心愿;为了给蔡*和王*怡两个孤儿争取学费和生活费,她奔走在社会各界爱心人士之间,为两个孩子的学习、生活争取了保障,孩子们心中充满了感激,亲切地称她为“校长妈妈”。

为孤儿学生蔡*购买运动鞋和衣服 

2024年在“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动中,王颖又主动对接大长山岛镇困境儿童孙*涵,多次上门看望,并和孩子交流谈心,鼓励孩子勇敢坚强地面对生活。她表示,只要自己有一份热就愿意为困境儿童送去一份温暖。

看望三官庙困境儿童孙*涵 

王颖不仅个人热心于关爱困境儿童,她用自己的实际行动带动了长海职专这个集体。2003年王颖带头在学校成立了长海职专志愿者服务队。服务队里的助残小队十几年来一直坚持到残疾老人家中开展服务,帮助其劈材、打水、种地、做饭……;爱心小队的每个党员与学校的一个困境学生结成帮扶对子,在学习、生活、思想等方面给予他们帮助;环保小队常年坚持进行美丽海滩清理活动,为美丽长海的环境改善作出极大贡献。

看望残疾儿童蔡* 

2020年6月,在县妇联倡议下,王颖积极发动长海职专全体教师开展关爱困境儿童活动,在教师群体得到积极响应,大家分别认领县域内困境儿童,捐款捐物,满足孩子的微心愿,爱心活动在社会得到高度赞扬;疫情期间,她应邀在大连电视台数字教育频道为中职生上思政教育课,得到了大家的一致称赞,被评为优秀课,她将自己的经验做法分享给本校教师,使老师们在业务素质上得到进一步提升。

作为社区的道德模范,她的阳光心理大讲堂得到家长和孩子们的一致欢迎。作为专业心理讲师,她还应邀为县检察院和宣传部做心理健康讲座,为未成年嫌疑人做心理教育;作为青少年心理辅导员,她每周末在社区为孩子们进行沙盘游戏心理辅导,受到家长和孩子们的普遍欢迎。她还是大连市社工榜样人物,优秀志愿者,优秀代理家长……她给予了孩子们希望和力量! 

让陪伴的光芒照亮每个角落 

让公益的温暖传递到每个人 

平凡如你我 

也会成为照耀他人的光 

结对关爱,筑梦未来 

在为爱集结的路上 

我们期待与你一路同行 

白海豚爱心妈妈招募 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至各区市县妇联邮箱。 




文章编号: 4eb1abcdca99b43485dbf50fc10abb2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【管理优化-广西英华】2023学年管理优化汇编) 2024-09-02 GXYH文化阵地   GXYH文化阵地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY2NDQ4Mg==&mid=2247525419&idx=2&sn=b7094f4380803eb5541376b4a7caed33




管理优化

管理,是一门艺术,也是一门科学。它关乎着资源的合理配置、人员的高效协作以及目标的顺利实现。管理优化成为组织乃至社会发展的关键驱动力。因此,我们需要不断探索、创新和优化管理方法,以适应新的形势和挑战。

在这篇汇编之中,体验与文化管理中心聚焦学校所发现的问题,深入探讨破解之法。同时,它也记录了众多卓越的管理经验、生动案例以及先进理念,涵盖了多个部门与不同层面。期望这篇汇编能够为大家带来全新的思考与启发,助力全体教职工在管理的广阔舞台上绽放出更加绚烂夺目的光彩。

学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验 1.一次被紧急叫停的评优活动8月29日,广西英华国际职业学院七楼会议室,第三届“优秀教师”“优秀班主任”“优秀教育工作者”评选在此举行,各部门负责人开始按照推荐名单介绍候选人情况。但得知推荐人选并没有经过部门全体员工的集体民主评议和公示后,校长邹利斌当场叫停评选活动,要求重新进行集体民主评议。评选优秀职工是一项彰显榜样力量、传播价值、展示员工精神风貌的活动,是一次难得的学校文化传播,他们的事迹将成为学校的价值主张和精神内核。但一叶障目,如果管理人员仅依据自荐名单,小范围讨论后就确定部门推荐人选,不但违反了民主集中制原则,还难以服众,必定会为后续工作留下管理隐患。这次被紧急叫停的评优,也给我们带来许多思考和启发。在工作中,如何履行程序,如何集广益,如何团结协作,如何进行监督,如何做到公平公正,都给我们带来了更多思考。

2.白海豚在哭泣!校园控烟行动迫在眉睫!此前,在广西英华校园楼梯间、在厕所旁,看到学生三五成群聚集抽烟,吞云吐雾,烟头遍地,烟味呛鼻,教师和学生的投诉不断。毫无疑问,是责任心的缺失导致烟雾侵袭校园。其次,刚性制度执行不到位也是学生抽烟行为日渐常见的罪魁祸首。此外,宣导不到位也密不可分。我们应该立即联合行动起来,通过健康教育、校会、班会等多种形式,向广大师生员工灌输吸烟有害健康等知识,引导广大师生学习控烟知识,养成健康的生活习惯;制定《学校控烟工作实施办法》等规章制度,严格落实、保障实施,并成立学生纠察队,严格纠察抽烟行为;再次,必须在教室、实验室等公共场所,设置禁止抽烟的醒目标志,多措并举营造无烟校园。

3.开学第一课开“天窗” 广西英华开出春季学期首张“黑单”3月4日,广西英华国际职业学院大专学子开学上课第一天,学校组织开展教学检查。发现附属中学部分教室存在脏乱现象,有两个高中班因教师临时请假而导致无人授课的“开天窗”情况,暴露出附属中学在师资调度与应急应对机制方面的不足。学校将以此次事件为契机,通过“黑单”的警示作用,进一步健全内部管理制度,强化教师队伍建设和管理效能,确保新学期各项工作有序开展,为全校生师营造一个良好的教学与学习环境,全面提升教育教学质量,努力实现学校教育事业的高质量发展。

4.更换新支付系统更便捷,为何学生不买账?广西英华为了给广大师生营造良好的支付体验,决定对支付系统进行升级换代。新系统具有食堂、超市、开水和洗浴等消费功能,实现校内外商超消费无卡化刷脸支付,安全便捷,有效解决了旧系统中热水无法正常使用、食堂就餐时网络断网引发刷卡机死机无法付款等问题,真正做到一卡刷遍全校园。但这一为学生“专属定制”的贴心行为,却遭学生诟病。本是为生师办好事,为何学生不买账?经过和学生深入了解,我们发现,问题主要出现在沟通不充分方面。办好事,不仅要有好的初衷,落实还要注意有好的方式方法。虽然校园一卡通在推行之前,学校资产运营处组织相关部门开展专题讨论会,对校园一卡通管理系统进行过全面分析和讨论,并深入探讨了旧系统运行状况、新系统升级的必要性,以及推行新系统所遇到的困难和解决方案,但在面向学生的宣传和沟通上,还是有许多工作可以做得更好。

5.突发大停电  引发师生广泛关注12月5日,广西英华3-4号变压器突发故障,导致学校大面积、长时间停电,对生师工作、学习和生活带来极大的影响,生师意见平台上共有5条学生投诉意见。经过三天三夜的连续抢修,最终恢复供电。12月15日凌晨,变压器再次发生故障,导致1-2号、10-11号学生公寓、6号教师公寓、图书馆、学前教育实训楼、天猫广场、实验楼部分教室、水泵房、以及林科所商铺供电受影响,截至发稿,设备尚在抢修,未恢复供电。面对校史上罕见的大停电,我们在部门联动、食堂保障、生师安抚等方面,尚有改进空间。建议相关部门对此次设备故障事故进行全面复盘,对应急工作进行检视,以此完善应急预案,确保学校设备完好、工作应对有序,保障生师工作、学习和生活的平稳有序。

6.校医服务引诟病  多方座谈解问题针对最近一段时间,学生对广西英华医务室服务反映意见较为集中的情况,12月14日,学校体验与文化管理中心、学生处、学校医务室联合召开学生座谈会,诚恳交流,共同探讨问题解决之道。会上,学生踊跃提出问题,主要包括药品价格、服务态度、诊疗效果等问题。参会各方表态,将进一步提升医疗服务质量。

7.2场座谈会,解决问题31个,座谈会就应这样搞!广西英华校长接待日活动不搞形式主义,而是办成倾听民意、解决问题的平台。最近举办的一场教职工座谈会、一场学生座谈会,共收到反映问题38个,学校据此整理成整改清单,予以通报,并限时整改完成,截至目前多数问题都已经整改完成。座谈会并非形式主义,务必做到“事事有回音、件件有着落”,这样才能够使“以学生为中心”和“为生师办实事”不再是空洞口号,而是实实在在地提升生师的体验。生师座谈会,就应该这样搞!8.会上“机不离手”,该堵还是疏?会议是上传下达、集体讨论、决策和部署的重要平台,是推进学校各项事务的关键环节,会议期间频繁使用手机,不但是自身行为纪律偏差的问题,也是影响会议效率和质量的问题,务必引起学校的高度重视,并出台相应的管理制度。对于会上“机不离手”现象,我们呼吁:全体干部能够自我审视,深刻认识到问题的严重性,自觉抵制会议期间的不良习惯,以身作则,充分展现管理者的责任与担当。

9.收发快递遇不便 快递难题该如何化解?

前段时间以来,每逢下午放学时段,广西英华门口通往东侧快递站的小路上,就人潮汹涌,学生们纷纷涌向校门口周边的快递站点,以收取自己的包裹。在这短短200米路程上,道路人流几近饱和,不仅增加了学生的人身安全隐患,还引发了学生们的强烈不满情绪,他们在各类座谈会和生师互动平台上频频发声,反映取件不便带来的情绪。为了解决收发快递难题,学校多管齐下:一方面设置临时收发点,一方面采取灵活招商措施,加大招商力度,满足学生需求。目前,快递招标已经开标,下一步将进一步优化机制,建立统一的校园快递管理制度,确定合作伙伴,不断提升快递服务质量和水平,为生师营造良好的体验。

10.发生教学事故  除了罚还要“引”2023-2024学年,广西英华先后发布7起教师教学事故及处理结果的通报。教学事故处理是对教学秩序、教学工作和教学质量等产生不良影响和后果的行为或事件进行处理,学校严肃处理教学事故,初衷并不是以处罚为目的,而是为了有效预防各类教学事故的发生,从而维护学校的正常教学秩序,提升教学质量。

11.课堂纪律该怎么管?在课堂教学中,学生上课吃早餐、打瞌睡、玩手机、翘课等行为,都不同程度地反映了学生的纪律松懈和行为失范,干扰了课堂的正常教学秩序。针对课堂纪律问题,该如何管理?提升课堂纪律,规范学生违纪行为,是一项长期而艰难的过程,呼吁学校管理部门、辅导员及教师对学生进行正面引导,加强纪律教育和规范。通过举办主题班会、纪律宣贯等形式,多角度、持续地强化纪律意识和规范意识,营造积极向上的课堂文化。

12.深入课堂听课“把脉” 方能开良方除“病灶”对于一些教学过程中出现的问题,教师表达不同意见。教师的主职是教书育人,对教师而言,缺乏“温度”的管理,不仅会降低教师的职业认同感和幸福感,带来不良生理和心理压力,还会导致教师投入备课和教学的时间精力相对减少。所以,作为教育管理层,学校领导视角不能是“俯视”,若校领导长时间脱离实际教学一线后,管理可能会出现僵化、官僚化问题,解决问题措施缺乏针对性,进而影响教育教学质量。而校领导深入课堂旁听,听课“把脉” 熟悉真实的教学情况,感受学校管理与一线教学的有机结合,为一线教师提供切实可行的意见,形成良好的干群关系以及师生关系,方能开良方除“病灶”。

13.安全工作虽有序  细节仍然待加强学生晚归、商户工作人员“飙车”、电动车乱停乱放、用电缺少制度指引等现象出现,给学校安全带来隐患,必须引起学校管理部门的高度重视。我们认识到,只有强化校园安全保卫规范的管理办法或制度要求,才能让学校安全稳定管理变得更为有力。

14.学生上课敷衍  教师如何应对?从教师的教学方法来看,如果教师的课程设计缺乏吸引力,内容晦涩难懂,未能深入了解学生个体差异,实施个性化教学,而是采取一种通用的教学方法,那么学生参与度会降低,课堂互动减少,最终可能导致课堂变成教师的单向讲授。

15.预算开支用不完不是好事,而是毒药我们发现,一些部门存在预算金额执行效率低的现象,财务需要收回预算或者调整。这一“为单位省钱”的现象,是好事吗?当然不是。前不久,集团董事长李孝轩到学校调研时明确指出:“预算用不完,不是好事,而是毒药。”预算剩余金额大,最根本原因只有一个:工作计划执行效率低。我们应该要更加科学地编制预算编制,行使过程中加强预算的执行刚性,并加强监督,以确保目标既切实可行,又能达到最佳效果。

16.实训设备屡有损坏 亟待出台制度规范管理近日,广西英华实训室管理员反映,实操课结束后,发现存在水银温度计等小器械经常遗失、设备和模型存在不同程度的损坏、学生实操的消耗品和操作用物数量不够、实训操作物品和清洁用品摆放凌乱、实训室卫生差等一系列亟待解决的问题。以上种种现象,反映的不仅是管理工作上的缺失,对学校日常的教育教学工作也带来了不良的连锁反应。

17.外来物品乱摆现象频现 “三不管”区域凸显管理漏洞近期,广西英华大门外的墙角边、地面上,频现外卖餐盒、行李箱、花卉及各式食品随意堆放的现象,不仅损害了校园美观,还埋下了安全隐患的种子。长远来看,探索在校门区域设置智能储物柜的可行性,或许能为解决这一问题提供新思路,但需同步考虑周全的后续管理体系,以实现既便利师生又维护校园安全与秩序的双重目标。

18.职业规划要前置 职业生涯不踩坑走访调研发现,不少学生在临近毕业时才开始考虑未来的发展方向,这无疑是“临阵磨枪”的典型例子。由于缺乏相关的职业发展规划课程和专门的任课教师,毕业班辅导员不得不忙于查阅招聘信息并推送给毕业生,同时帮助他们修改简历或提供面试技巧指导。这种情况提醒我们,职业规划必须提前进行。

19.这批护理专业学生该往哪就业?随着新学期开学,让广西英华大健康学院2021级护理毕业生头疼的就业问题也越来越紧迫,全院毕业生的就业率并未达到理想的目标值。如何解决就业?学生需要不断提升自身能力、树立正确的就业观、充分利用网络平台、招聘会等途径拓展就业渠道。学校方面需要目标立广,深入基层或其他医疗行业领域等,提高学生实习转就业概率,鼓励学生升本、报名西部计划、三支一扶等;眼光放远,充分利用各方猎头资源,收集更多其他城市的高职护理生的就业岗位,为学生提供海量的面试机会;行动要实,要提供“保姆式”服务,必要时成立2024届护理毕业生就业工作专班,以校级领导为组长,层层压实责任,让护理毕业生感受到学校的关怀和支持,提高他们的就业信心和积极性。

20.投诉从频现到零,校医室为何能实现逆风翻盘?近年来,广西英华教职工和学生反映校医室存在药价过高,过量开药,服务态度差等问题,整体体验不佳。为从根源上解决这些问题,学校将医务室整改列为2023-2024学年的重点任务。在这一学年里,学生处组织座谈会、调研市区药房、诊所等药价,采取多种措施,校医室实现“零”投诉的逆风翻盘。啔示大家面对生师急难愁盼问题时,应抓住核心问题,深入解决。而不是浮于表象,搞形式主义,导致问题反复出现。形式主义只能让问题如“春天的杂草”,野火烧不尽,春风吹又生,继而形成隐患。全体管理干部应将“最以学生为中心”的办学理念落实到实际工作中,树立迎难而上的价值观,用心服务、不断改进、坚持不懈,不断赢得学生的满意和信任,为每一位在校学生创造更好的学习成效、更高质量的就业、更优质的服务体验和更优美的校园环境。

21一场毕业峰值活动背后广西英华2024年毕业季峰值活动结束后,仍收到来自各方的好评,此次活动效果显著,而此前学生处所举办的活动,出现过秩序有些混乱、遗漏环节,人员职责分配不详细等状况。这其中的变化,是学生会不断吸取经验,召集各部门开会“头脑风暴”、将任务层层分解等,前有谋划,后有执行,学生处发挥枢纽作用,既有效保障了活动的创意和效果,又增强了各部门的执行力,推动活动有序进行。

22.提质增效,打造更高效更流畅的工作体验过去一年,广西英华流程信息中心根据生师反馈的数字校园功能和校园网不好用等问题进行专项提质增效行动,完善相关设施,改进数据应用服务,更好地满足师生使用需求。为了进一步提升学校管理效率,把“强一线”落到实处,我校秉承着服务生师的理念,根据学生和教师的反馈和使用情况,以人为本,主动求变,从每一点细节做起,变被动为主动,为全校生师学习与工作提供有力的技术支撑,才能更好地满足使用需求,为我校生师带来更好的校园体验。

23.基建后勤 “焕新记”,“一揽子” 服务惹人赞此前,广西英华生师反馈的学校卫生不达标、后勤服务响应不及时、设备维护不足、合作物业人员管理不到位等问题,学校的整体后勤服务不尽如人意。然而,基建后勤处并没有忽视这些问题,而是高度重视并积极行动起来,采取了细化人员分工、增加监督报单服务平台、强化物业管理等一系列有力的改进措施。学校基建后勤处践行组织提倡的“担当尽责、迎难而上、追求卓越” 的文化理念,坚持以“为生师办实事”为工作出发点和落脚点,为学校生师做出了“一揽子”服务工作,他们注重行动,追求精细化和结果导向,始终保持对工作的责任感和持续改进的决心,值得全校教职工学习和借鉴。

24.30天整改问题31项,务实座谈会谈出成效获师生点赞广西英华于2024年3月5日通过校长接待日收集到学生及教职工反映的各类问题48个。截至4月7日,已完成整改31个,完成率65%,17个还在持续改进中。问题的解决不是一蹴而就的,需要不断地努力和探索。通过持续改进,学校能够不断完善自身的管理体系,提高服务质量,为师生创造更好的学习和工作环境。

25.学生心理健康容不得不知不觉、后知后觉在广西英华学生处心理发展指导中心工作汇报告中,一项数据令人惊喜。对比2023-2024学年春季学期与2022-2023学年春季学期全校心理排查预警人数,预警人数由7.24%降至3.59%,比率显著下降。事关个人的成长发展和未来走向,学校不能对学生的心理问题不知不觉、后知后觉。为建立学生心理问题的“前哨站”,我校采取了学生心理监测、建立心理工作队伍、完善四级预警网、建立医校合作机制等一系列有效措施,合力筑牢学生心理健康防线。在如今浮躁的社会环境中,不应一味追求学生成绩,而应以学生健康的成长为一切工作的出发点和落脚点,关注学生个性发展。广西英华的这些举措为学生们搭建了一座坚实的心灵堡垒,让他们在面对学习和生活的压力时,有了可以依靠和倾诉的港湾。

26.共建和谐美丽校园,需久久为功今年暑假,广西英华基建后勤中心对校园道路、运动场、绿化植被等区域环境卫生进行了优化改造,不少问题得到了改善。但在环境优化过程中,我们发现施工人员进行作业时,油漆桶、水管等工具与碎砖块等垃圾被随意堆放。部分项目施工完毕后,未及时安排人员清扫现场,致使施工产生的垃圾随意堆积,以及一线保洁人员没有仔细检查卫生死角等,影响了校园环境的干净整洁。我们应该相关责任部门要增强责任意识,对接或推进项目时做到权责统一;提升保洁团队的专业服务水平等。校园环境综合整治工程需持之以恒、久久为功。唯有各部门齐心协力、积极主动作为,共同维护校园环境的干净整洁,校园方能愈发美丽,不断向好发展。

下期精彩继续

来源 / 体验与文化管理中心

编辑 / 宋英娇

一审 / 梁   俊

二审 / 卢艺春

三审 / 钟   伟

「主办 / 体验与文化管理中心」




文章编号: 302afd30f64ad86fb244de2c96372115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (清洁渔村,你我同行——三娘湾社区垃圾共管活动啔动仪式在三娘湾管理区举行) 2024-09-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247511453&idx=1&sn=a373fed511ec3c5b1787c510f2ee3827






      为营造一个干净舒适的旅游环境,促进管理区旅游高质量发展,9月2日,三娘湾社区垃圾共管活动啔动仪式在三娘湾管理区举行。

△仪式现场 

      本次活动由三娘湾管理区管委、三娘湾社区、广西生物多样性研究和保护协会(美境自然)等单位联合主办,三娘湾管理区管委四级调研员容家铭、管理区各办局、旅游公司,中华白海豚保护管理处、钦南区综合执法大队三娘湾中队等部门有关领导出席活动。“垃圾不落地,需扔进垃圾桶内,保持路面整洁。”“厨余垃圾需将汤汁水沥干后再收集,并用垃圾袋打包好,减少蚊虫鼠害。”“泡沫箱易损坏,泡沫颗粒难清扫,建议使用牢固且带盖的垃圾桶,避免积水、鸡扒、垃圾飘散等情况。”……三娘湾作为大家共同的生态家园,保护三娘湾的可持续发展需要大家的齐心协力,活动制定了《三娘湾社区居民垃圾共管倡导》,共建干净和谐的美丽三娘湾。 

△仪式现场 

      啔动仪式现场还举行“垃圾不落地”揭牌,物物交换、抽奖等活动。社区群众代表、景区商户代表、旅游公司代表等宣读相关“垃圾清扫及清运规范”,三娘湾直属机关党支部党员、志愿者向游客、群众宣传垃圾分类知识、发放宣传单等,共同努力擦亮“海豚家园”这张靓丽的生态名片。 




文章编号: 5fa09142d83f1fe3593ae97880742681
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (开学季从不缺席的国货之光,偷偷优秀到泪目) 2024-09-02 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzc0MDM3Nw==&mid=2248352126&idx=2&sn=9d07fa584d7e733d6fd29eaeb9cce093






作者 | 阿尔 

又到了一个开学季,你心目中最好的课堂是什么样子?也许,以下场景会是答案之一。 

一块架在海边的超大镂空“黑板”,一间无边界的海洋知识科普教室,一群带着公益和可持续力量而来的人。8月的海南蜈支洲岛,提前举行了一堂“开学第一课”,发起者正是陪伴了无数人青春记忆的晨光文具。在现场,一组关于海洋的质朴诗歌首先进入人们的眼帘: 

“梦在水底,与醒来互为秘密”——周楷棋《绿海龟》 

“尖而凸起的吻,像圣火下永不屈从的石柱。”——吴长伟《中华白海豚》 

“偌大的季风,按时把这场旋转的舞会搬到了,更接近海的地方。”——周锐涛《珊瑚礁蝠鲼》 

海边的“开学第一课” 

海洋的季风带来生命的律动,这些看似简约的诗歌背后,也潜藏了关于海洋的秘密。 

01 

守护深蓝 闪光加一 

浩渺无垠的海洋,是地球生命的摇篮,万物生长的源泉。然而,随着人类活动的不断扩张,这片深蓝的家园正遭受着前所未有的挑战。 

今年6月3日,联合国教科文组织发布了《2024年海洋状况报告》,报告指出,海洋现在的升温速度是20年前的两倍,2023年是自1950年以来升温最快的一年。 

此外,自20世纪60年代以来,由于气温升高、工农业废水等污染物的排放,海洋中氧气含量减少了2%,全球海洋大约有500个“死亡区”被确定,在这些区域内几乎没有海洋生物存活。 

保护海洋环境,让人类的未来,不止于仅在水族馆方能瞥见海洋生物们美丽的身影 

这些数据,如同海洋的泪滴,滴落在每一个关注环境保护的青少年心中,也警醒着我们每一个人,尤其是肩负未来的青年一代。双碳目标不止是一份规划,也是一份责任。如何修复我们的家园、维护生态平衡、保护那些本就该与人类共享地球的珍稀动物,将成为人类继续走向未来社会的重要根基。 

眼下,正是我们必须关注海洋保护的时刻,在晨光等品牌的号召下,人们已经行动起来。 

25岁的徐莉佳,在伦敦奥运会为中国拿下了第一枚帆船奥运金牌。12年后,她依然热爱着那片蔚蓝的大海。 

这一次,她在晨光的邀请下,于蜈支洲岛海洋生态牧场亲手移植珊瑚幼苗,并全程直播,为喜爱她的全国观众传递了对海洋的美好祝愿和保护生态的环保理念。 

伦敦奥运会帆船项目金牌得主徐莉佳参与「守护深蓝 闪光+1」海洋保护公益快闪活动 

移植珊瑚幼苗,即是「守护深蓝 闪光+1」海洋保护公益快闪活动的环节之一,这一活动系晨光及晨光公益联合野生救援、无境深蓝等众多公益机构举办。 

为了融入课堂氛围,来自公益、演艺、运动、文学、商业和媒体等各领域的知名人士,都化身“闪光课代表”,以生动的方式讲述了科普知识,熊梓淇、徐莉佳作为闪光公益大使亮相,并邀请现场观众开啔净滩行动,每拾捡一份海洋垃圾即可获取一支晨光深蓝星球系列中性笔。 

与其说是一次快闪,这更像是一场生动的教学。在孩子们眼里,课本中遥远模糊的海洋生态,在此刻变得具象化。这是晨光种下的一颗守护之心,它连接了消费者,更连接了所有心怀爱意的普通人。 

  

除了开学第一课,晨光还通过各种方式号召更多人参与环保行动,如环保宣言打卡、海底科普直播、抖音全民任务挑战等方式。在小红书上,网友们也发现了一个热门活动——“闪光+1”,一个旧物回收、一本环保手账、一次低碳出行,随手一件小事,都能开啔“守护模式”,参与活动点赞即可触发蓝色爱心特效,好玩又有意义,让蓝色爱心成为风靡用户的环保icon。晨光还携手公益IP、联动多家蓝V,还发起H5互动,用户的每一个点赞、每一次转发都可以为环保事业贡献了自己的一份力量。 

    

众多媒体、达人、种草官等,纷纷为晨光的各项环保行动点赞。在线下,晨光把一片“深蓝海洋”搬进了文具店,让更多人共享这一份纯净深蓝。 

因为有爱,所以闪光。因为闪光,人类才有所期待,期待海洋更加纯净、湛蓝,期待风朗气清、万物柔软。这是一份向当代年轻人传递正能量的价值主张,也是一份真诚的鼓励和陪伴。 

02 

国货之光的绿色担当 

作为消费者心中的国货之光、文具一哥,晨光历年来的多款文具都广受消费者亲睐,成为课桌间的精致潮流。同时,作为负责任的企业公民,晨光持续关注可持续议题,近年来推出不同系列的环保理念文具,也成为中国文具行业首个发布ESG报告的上市企业。 

晨光“深蓝星球”系列可持续产品之一:PLA可降解原料中性笔 

比如在今年开学季,晨光推出“深蓝星球”系列可持续新品,希望从小小的一支笔,让莘莘学子认识到保护海洋、保护生物多样性的重要性。通过一个个象征洁净的深蓝行动,晨光倡导学生们保护人类赖以生存的星球,也在新的学业征途上勇敢做闪光的自己,如同晨光呼吁的那样:“爱地球,爱众生,爱自己,心中有爱,所以闪光”。 

环保是一种理念,更是一份责任,一份担当。要做好这件事,必须要与学生们站在一起,将可持续理念充分融入产品和活动,撬动他们的关注与行动。 

    

蝠鲼、独角鲸、儒艮、绿海龟,这些在海洋中生存了数万年乃至上亿年的生物,都以趣味像素风呈现在“深蓝星球”笔间。除了精致的海洋设计风格,晨光也在文具原材料方面深刻践行了环保理念。 

   

“深蓝星球”系列中,有一款PLA可降解原料中性笔,笔杆材质来自由玉米等生物质转化而成的聚乳酸,具有优异的生物降解性,是一种环境友好塑料;还有一款再生料中性笔则是采用废弃液晶电视和显示器,经过回收、分拣、清洗、过滤、造粒等工艺制作而成,能够有效减少塑料废弃物和塑料污染,以实际行动保护濒危动物。 

而践行环保可持续的事业,晨光其实已经默默积累了许久。此前与红树林基金会(MCF)推出的“濒危动物·湿地”系列书写工具、“环保记-减碳计划”系列中性笔,都曾引发行业关注与消费者点赞。 

    

今年4月22日世界地球日之际,晨光及晨光公益基金会联合新华网公益频道及各大主流媒体和品牌方,向每一位地球公民发起“笔芯地球 减塑有我”的环保行动倡议,并开展“减碳减塑艺术工作坊”绿色校园公益行动,携手艺术家袁隆及200多学生共创出环保艺术作品《无限星球》并亮相上海国际碳中和博览会。 

  

同时,晨光还在旗下独立品牌九木杂物社及零售大店指定门店开展全国范围的环保特别活动,每5支废旧笔芯可换取一个新笔芯,鼓励消费者养成“换芯不换笔”的随手环保习惯。 

晨光在环保上的努力,不仅仅停留在产品层面,更将ESG理念融入企业发展的每一个环节。2021年,晨光制定公司首个可持续发展战略,通过可持续产品、应对气候变化、可持续供应链、赋能员工和社区四大战略支柱,引领行业的可持续发展,共同书写可持续的商业未来。 

03 

和年轻人站在一起 

无论是对环保事业,还是对消费者,晨光文具都展现了其独一无二的真诚和用心。 

今年的书展就是个例子。 

在人头攒动的上海书展及南国书香节,现场的一片“蓝色区域”格外引人注目,沉浸式的海洋主题氛围让人仿佛身临其境。 

  

晨光与上海书展官方合作的护照集章本、旗下独立品牌九木杂物社的文创“显眼包”因超高颜值和实用属性火爆出圈,不仅一跃成为社交平台的“流量密码”,也让年轻人自动成为行走的广告牌,吸引越来越多的人来到颜值与实力兼得的晨光展区。 

就这样,凭借一个盖章护照,一个文创显眼包,文具一哥让年轻人玩嗨了。 

    

大部分90后的记忆中,都少不了一间在校边或街边的晨光文具小店,货架上摆满了琳琅满目的笔,经典的孔庙祈福系列、童年记忆的米菲,陪伴无数学子走过青葱岁月,也为通往无涯学海的路增添了许多趣味。 

如今的晨光,在以消费者为中心的理念下,紧抓年轻人的各类需求进行产品创新,推出如强功能、高颜值、可持续理念等文具,让产品超越功能,满足情绪价值,让更加精致、有质感的文具陪伴更多年轻消费者。 

产品是基本面,在营销和玩法上晨光也是紧跟年轻人内心世界,通过年轻人喜爱或关心的话题,让大家重新认识了一个不一样,更加精致、有质感的晨光。 

今年春季开学,晨光和CCTV《中国诗词大会》推出联名产品,不仅携手康震老师为广大学子送上了开学寄语,还在网红文创地标上海徐家汇书院进行古风快闪及全民飞花令活动,用诗词文化与年轻人积极沟通,借古风潮流和热门文化节目提升产品体验和情绪价值。 

 

当中高考来临,晨光携手合作十余年的文化超级IP”孔庙祈福”,化身考生嘴替,以传统文化为纲送上花式祝福,把庙搬进文具店、在曲阜举行祈福大典和快闪活动,并联合@夏天妹妹@古人云等共创出一系列破圈内容,深受消费者喜爱。 

   

而晨光旗下独立品牌九木杂物社,更成为了当代年轻人寻找生活小美好的治愈空间,在充满多巴胺和实用美学设计的小店里挑选开学用品和生活小物,让他们体验到触手可及的文创生活。 

    

这背后,是晨光一直以来的关键优势,理解并与年轻人共情,以真诚回应真诚。 

有个感性的例子。今年5月,一位网友晒出了晨光在13年前给她的一封回信。 

那是2011年,网友正值小学六年级,因为想要一支漂亮的笔,便给晨光写了一封信,还附上了20元现金。几个月后,晨光也给小同学手写了一封信,送了一大包不同功能的笔,完成了她想要精致、漂亮的笔的心愿,并退回了20元。 

13年后,这封信被网友发布公开,晨光也再次手写回复:亲爱的小同学,请允许我们还是用13年前称呼你的方式继续称呼你......我们陪伴了你的童年,其实你也见证了我们的成长。 

两封相隔13年的回信,见证了晨光陪伴万千“同学们”的成长时光 

得到晨光的二次回信,网友更加激动:“我想我真的会一辈子喜欢晨光文具了。”这一跨越时空的信件互动,也引发全民回忆杀,网友们开始争相怀念曾经与晨光文具共渡的漫漫学海路。 

  

04 

结语

那个陪伴无数孩子成长的国货之光,如今变得越来越年轻,带给年轻人一次次惊喜,也赢得了年轻人一次次的热捧。 

这背后,是晨光一颗细致的心,是懂得每一个消费者的心声,真正愿意和年轻人打成一片的真诚和用心。 

    

这两年,我们很明显感觉到,通过更以消费者为中心的产品开发及推广、更加贴近用户内心世界的品牌营销内容和玩法,晨光变得不一样、变得更加精致有质感了,它不仅仅是一个学习工具的提供者,更是一个能够激发情感共鸣、提供情绪价值的陪伴者。 

谁更懂年轻人,谁就能获得未来。真正和年轻人站在一起,用真诚和用心俘获他们,30多岁的晨光,在年轻化的道路上已是Next level。 

- End - 

本文仅代表作者观点,不代表平台立场 

作者 | 阿尔 

统筹 | 杨菁 

排版 | 拼拼 

投稿、投简历:newmedia@nfcmag.com 

广告、商务合作: Wang838645293 

记得星标!点点在看让理性的声音传得更远 




文章编号: eb3e058ce0790f34fed7027625902668
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (区妇联专题学习传达贯彻省委常委、市委书记熊茂平讲话精神和区委书记高云鹏讲话精神) 2024-09-02 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649508638&idx=1&sn=94e43e0a5a680a6f47dae31e7d2e2287






8月30日,区妇联召开专题会议,传达学习省委常委、市委书记熊茂平在我区宣讲党的二十届三中全会精神时的讲话精神和区委书记高云鹏讲话精神,研究部署区妇联贯彻落实举措。区妇联领导班子、科室长参加会议。 

会议指出 

熊茂平书记在宣讲中从深刻认识党的二十届三中全会划时代的里程碑意义、学深悟透党的二十届三中全会精神的丰富内涵和核心要义、以钉钉子精神狠抓改革落实等方面,作了全面系统的阐释和宣讲,结合甘井子区实际,对未来发展从五个方面提出了工作要求,为甘井子区未来发展指明了方向、理清了思路。区委书记高云鹏对贯彻落实熊茂平书记讲话精神提出了具体细致的要求。妇联系统要进一步统一思想、凝聚共识、集聚力量,充分发挥桥梁纽带作用,为推动甘井子区高质量发展、实现“六个加快”目标任务贡献巾帼力量。 

会议强调 

要进一步提高站位,坚定信心,把认真学习贯彻省委常委、市委书记熊茂平讲话精神和区委书记高云鹏讲话精神,作为当前和今后一个时期的一项重要政治任务,紧盯区委《贯彻落实熊茂平书记工作要求任务清单》工作任务,找准妇联工作的切入点和着力点,切实把讲话精神转化为推动妇联各项工作高质量发展的强大动力。 

要以持之以恒的工作作风把思想和行动统一到讲话精神上来,压紧压实工作责任,创新工作载体和工作方法,立足妇女儿童和家庭需求,形成具体工作思路,确保工作取得实效。 

要紧扣区委部署和市妇联工作要求,全面深化妇联组织改革,加大“三新”领域妇联组织建设,开展妇联执委“联心办”服务,深化“执委进万家 联系服务送温暖”工作项目。开展“巾帼心向党 奋进新征程”群众性主题宣传教育活动,着力推动“巾帼建新功”系列行动,引领广大妇女岗位建功。开展“联心慧”家庭教育品牌建设,实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童三年行动,激活家庭教育基层阵地,深化家庭家教家风建设。推动“联心调”妇女儿童维权工作体系建设,培育壮大“联心调 帮帮团”志愿服务队伍,持续深入推进“百县(区)千案”暖心行动,做深做实妇女维权工作。坚持党建引领,巩固主题教育成果,不断深化党纪学习教育,加强妇联干部队伍建设,有力推动妇联系统各项工作提质增效。 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 1f224806e575dcfc8689772da586d8f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (24年暑期系列公益自然教育课程完结啦~) 2024-09-02 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247492366&idx=1&sn=147e3181e697026813664d3aa13b994a




暑期已经结束,同学们都已经回到自己的座位上啦~在过去两个月里,二豚子也陪伴大家走过了风风雨雨。暑期日记在炎热的暑假,本团队在三娘湾中华白海豚自然教育基地开展了两期公益自然教育课程(第一期:2024年7月27日-2024年8月4日;第二期:2024年8月21日-2024年8月26日),累计开展7场自然教育活动,参与人数共计75人。精彩瞬间01中华白海豚知识科普

神秘的海洋里生长着哪些神秘的生物?中华白海豚体色变化规律是什么?它的妊娠期有多长?它是如何捕食猎物的……一系列关于它的问题此刻都得到了解答。02海洋生物主题手工创作

动动小手手,捏只可爱的海豚满海游,捏只自由的海鸥满天飞,捏丛海草水中飘,捏条小鱼亡命逃……手工课和孩子们一起完成一个海洋生物主题的手工作品,锻炼孩子们的动手和协作能力,也是一场增加亲子间亲密程度的活动哦~03作品合集

04合影印记

梁啔超言:“人生百年,立于幼学”,幼年时期是培养良好学习习惯、生活习惯的关键时期。幼年时期的经历和学习对人的性格形成有重要影响,我们希望能够带给小朋友更多有趣的课程,寓教于乐,激发们他们探索世界的兴趣,同时也希望给大朋友小朋友们带来更多的海洋知识,让你对世界的了解再添一分!想必同学们都已经回到课堂坐在教室里认真聆听老师讲授的知识了吧?新的学期,和大家一起探知新的知识,乘风破浪,一往无前!

支持单位:

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队北京市企业家环保基金会钦州市中华白海豚保护管理处UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”                                       ——北部湾大学鲸豚研究团队来源|北部湾鲸豚研究团队图片|北部湾鲸豚研究团队作者|凌乙荣编辑|凌乙荣审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布)




文章编号: 7b07ca1cf158ebda77e11b220bb38371
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (探照灯童书榜8月入围32部儿童文学&非虚构作品发布) 2024-09-02 青小豆   青小豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzY4NDkxOQ==&mid=2247517556&idx=1&sn=a72a4e448571f21dee9b3457c41f7998






探照灯童书榜 

8月入围儿童文学&非虚构作品书单 

探照灯童书榜月度书单由探照灯书评人协会主办,入选月度榜单的童书,将直接进入由新阅读研究所主办的中国童书榜年度初评榜单。 

根据11位读书人投票,探照灯童书榜每月评出10本优秀的绘本、10本儿童文学和非虚构作品;提名书单、月度榜单将在腾讯新闻和探照灯童书榜、新阅读、新教育、腾讯读书、探照灯好书等新媒体渠道发表。

我们致力于发现“滋养心灵、启发智慧、打开眼界、认知世界”的优秀童书,激发想象力、创造力、探索力的绘本、儿童文学和科普读物。 

以下是2024年8月入围的儿童文学和非虚构作品,排名不分先后。青小豆家的也在其中。 

感谢这些作品的作者、绘者、翻译、责编以及出品和出版机构。 

儿童文学 

中文 | 儿童文学 | 小说 

妖怪下山系列(全2册) 

(《妖怪下山》《妖怪赶集》) 

方先义 著  书皮 绘 

重庆出版社·青豆书坊

2024年6月 

提名评委:贺超 

内容简介:方先义,儿童文学作家、教授、中国作家协会会员,擅长悬疑类少年新神话创作,著有《河神娶亲》《山神的赌约》《土地神的盟约》《河神的誓约》《龙隐书院》《梵天城的机器人》等幻想文学十余部,作品两度获得“大白鲸”原创幻想文学金鲸奖,以及张天翼儿童文学奖、“读友杯”金奖、“周庄杯”一等奖、“世界华人科普奖”金奖等国内大奖十余项。书皮,本名殷诗琪,职业插画师,绘本创作者,作品《我的梦中花园》入围第六届全国插画双年展,《猫国叽里咕噜宝典》入选2019年国际插画家百人展和第七届全国插画双年展。 

这是一套幽默风趣、中国风十足的原创儿童小说,包括《妖怪下山》和《妖怪赶集》两册。由当下儿童文学创作领域中国新神话写作的代表作家方先义创作,故事灵感源自《西游记》《三十六计》,承继魏晋志怪小说之韵。故事内容具有丰富的中国传统文化元素,中国味儿十足,尤其是语言诙谐幽默,精练生动,古香古色,令人回味;主角小妖怪变化多端,足智多谋,童真童趣,非常能激发孩子的阅读兴趣;故事想象力丰富,情节跌宕起伏,充满阴差阳错的离奇巧合,小妖怪们巧妙机智地化险为夷,给孩子妙趣横生的智商、情商和财商启蒙,也传递出与人为善、诚实守信、立德修身等中华传统美德。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《珍珠塔》 

吴新星 著 

二十一世纪出版社集团 

2024年7月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:吴新星,浙江宁波人,中国作家协会会员。著有《苏三不要哭》《萧萧杨柳》《锦绣美蓉》等。作品曾获《儿童文学》插台赛铜奖、《儿童文学》金近奖、青铜葵花儿童小说奖、冰心儿童文学新作奖、曹文轩儿童文学奖、浙江省优秀文学作品奖等。 

这是一部聚焦传统文化的传承与发展的儿童小说,作品以典雅而感人的笔调,讲述了少年苌玉远离亲人、拜师学评弹的成长经历。苌玉兄弟姐妹三个本在父母的呵护下,优游在水乡特有的恬静澄澈之中,不知愁滋味。谁知好景不长,苌玉爹苌木匠因为给别人盖房子时跌落下来而卧病在床,无法再外出为生。品学兼优的苌玉看家里捉襟见肘,无心上学,只好辍学拜师学艺,学习评弹。苌玉与师傅、师娘朝夕相伴,一方面受惠于师傅的关照在异乡也能感受到家庭的温暖,另一方面也深深感受到漂泊在外时生活的不易、人情的薄凉。在浓郁的苏州风情和社会风物中,在迷惘的时间烟尘和人生百态中,作者通过描写一个少年努力向上生长的感人故事,向我们展现人情世界的温厚纯良和孩童世界的轻盈纯真。作品语言优美、语调古朴,透露出一种柔和明亮的诗意情怀。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《不寻常的夏天》 

瑛子 著 

北京联合出版公司·华景时代

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:瑛子,中国作家协会会员,青岛市作家协会副主席,已出版长篇小说《午夜向日葵》《非常家庭》《如果相遇是天意》等14部。多部小说被改编为电视剧,其中《爱了散了》《宝贝战争》创收视佳绩。曾获第十五届、第十八届百花文学奖,山东文学奖。有中短篇小说被《小说选刊》《小说月报》选载。有作品入选中国作家协会重点扶持项目。 

这是一个关于陪伴与成长的故事。作品讲述了紫乐和爸爸妈妈以及乡下狗小虎、流浪猫梅西幸福温暖又充满波折的故事。紫乐是一个善良、充满爱心的姑娘,在收养小虎和梅西之后,她悉心照顾它们。小虎忠心护主,梅西用自己的方式给紫乐一家带来温暖和乐趣,他们在日复一日的相处中成为朋友,彼此陪伴,共同成长。然而,幸福的生活因为爸爸工作的调动和妈妈的突然过敏发生了变化,梅西悄悄地离家出走…… 

《不寻常的夏天》是作家瑛子的全新作品,也是瑛子首部治愈人心的儿童文学长篇小说。作者以清新秀丽的语言,娓娓讲述一个温暖、有爱的动人故事,既有温馨的陪伴时光,也有无奈的选择之难,细节处彰显人性的光芒、人与动物的和谐美好。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《行走的月光静悄悄》 

温建龙 著 

山东教育出版社 

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:温建龙,从事新闻出版工作20多年,做过图书编辑、期刊副主编。曾出版《告诉我为什么》《绿香皂》等儿童读物,编辑出版的图书多次获“中华优秀出版物奖”“冰心儿童文学奖”等国家级、省部级奖项。 

一位名叫刘跃龙的初中生,就读于一所普通的乡镇中学,他和他的朋友们,三年里经历了种种学习、生活、成长中的困难和苦恼,他们始终保持着快乐和努力。故事清晰地展现了20世纪90年代中国乡村教育的日常和孩子们乐观向上的积极态度。故事告诉人们,每个时代,人的成长都要付出艰苦,世界上没有水到渠成的自然,只有努力的必然,每个人的路都要靠自己的双脚去丈量。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《咏春少年》《少年豚王》 

任君明 著 

广州出版社

2024年6月

提名评委:麦小麦 

内容简介:任君明,曾用笔名任晓风,中山大学计算机学士,工商管理硕士,任职中国移动通信网络工程师,热爱跑步、阅读与写作。作者受父亲影响从小热爱写作,曾在广州日报等报刊发表多篇文章。 

《咏春少年》:本书以咏春拳一代宗师梁赞先生(叶问以及李小龙的师祖)的故乡——广东江门鹤山古劳镇为故事发生地原型,以古劳偏身咏春拳省级非遗项目及传承人为原型,讲述了岭南水乡(广东江门鹤山古劳)十三岁少年立志成为一名咏春武者,刻苦修习偏身咏春拳,历经曲折最终站上世界咏春拳邀请赛少年组冠军争夺战擂台,后来还改编咏春拳为咏春拳操,在中小学创新推广强身健体的岭南咏春拳非遗文化的故事。作品以非遗咏春传承为主题,抒写一个岭南水乡家族四代人用各自不同的方式,去守护咏春、传承咏春的可歌可泣的百年追光逐梦故事。 

《少年豚王》:本书以位于广东江门台山的“广东江门中华白海豚省级自然保护区”为故事发生地原型,讲述岭南海岛(广东江门台山川岛)十一岁渔家少年任小河一家三代为守护国家一级保护动物中华白海豚,与贩豚集团斗智斗勇,凭借少年信息技术与编程特长,最终成功救护濒危海豚族群,并在这个奇幻之夏,实现与父亲从误解到和解的冒险成长故事。守护白海豚是少年的家族梦想,编程也是少年的心中梦想,如何处理两者的冲突与融合?岭南少年小河以对家训的传承与梦想的坚守,诠释了新时代少年追光逐梦路上的爱、勇气与智慧。 

中文 | 儿童文学 | 童话 

《欢喜的森林》 

赵卯卯 著 

明天出版社

2024年6月 

提名评委:陆梅 

内容简介:赵卯卯,中国作家协会会员,河北文学院第十六届签约作家,有小说、童话发表于《儿童文学》《少年文艺》《读友》等杂志,出版长篇小说《我的,我的》《阿鲸的世界》《6点30分躲进屋子里》《时光隧道里的大头男孩》等。作品入选2022年度“中国好书”,获第十八届文津图书奖、2020年冰心儿童文学新作奖、《儿童文学》“温泉杯”短篇童话大赛金奖、《儿童文学》金近奖、第五届张天翼儿童文学奖等。 

在青年作家赵卯卯的儿童文学新作《欢喜的森林》中,作家用轻柔舒缓的笔触讲述了城市女孩欢喜在对森林的不断探索中、在大自然的滋养下,打开封闭的内心,实现心灵成长的故事。在作家赵卯卯的笔下,森林充满了秘密,万物皆有灵性:铜锁中的小狐狸会跳出来与人类交朋友,在中秋夜敲击铜锁,可以去小狐狸家做客;森林中的动物们会去山林的集市里赶集,用自己最好的东西和别人进行交换;天上的星星是从星星山谷中锻造出来的;风狸的风狸杖拥有神奇的魔力……作家用丰沛灵动的想象为读者营造了一片奇幻的世界,让读者跟随主人公欢喜的足迹,一点点探索森林的秘密,感受大自然的神秘渊深与万物的有灵且美。 

中文 | 儿童文学 | 童话故事 

《大个子老鼠小个子猫游世界》(全6册) 

周锐 著 郑凯军 绘 

东方出版社

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:周锐,中国作家协会会员,儿童文学作家,中国幽默童话的领军人物之一。他的作品极富想象力和创造力,思维天马行空,语言幽默诙谐,深受小读者的青睐。周锐已经出版的作品有四百余种,获奖一百多次,包括全国儿童文学奖、宋庆龄儿童文学奖、陈伯吹儿童文学奖、冰心儿童图书新作奖、杨唤儿童文学奖、新时期少年文艺读物一等奖、夏衍电影文学奖等,被称作原创儿童文学的“常青树”。 

《大个子老鼠小个子猫游世界》系列,是幽默童话大师周锐爷爷为小学生量身打造的童话故事集,讲述了大个子老鼠和小个子猫这对好朋友一起环游世界,经历各种奇妙冒险的故事。他们之间的友情和互爱互助,使得他们的每一次旅行经历都充满了乐趣和美好。

本系列是作者巧妙融合日记体游记、奇幻童话、知识百科,精心原创的一部世界人文地理童话故事。游记中巧妙穿插着多则“大个子老鼠和小个子猫”的童话故事以及世界知识百科小栏目。孩子们将跟随大个子老鼠和小个子猫的脚步,踏上一场跨越英国、美国、俄罗斯等11个的精彩探险寻宝之旅,体验各地独特的风土人情,探索丰富的历史地理文化,能在阅读童话故事的过程中,近距离学习作者的写作技巧。 

大本钟的名称源自哪里?美国自由像背后的历史原型是谁?格陵兰岛和冰岛的名字有何故事?俄罗斯的女沙皇竟来自德国?中破坏神的由来是什么?为何埃及的建筑只盖半截?准备好了吗?让我们一起跟随“大个子老鼠和小个子猫”的脚步,共同探索那些未知、神秘而充满趣味的国度吧! 

中文 | 儿童文学 | 童话诗集 

《放牧云朵》 

金朵儿 著  杨雨潼 绘 

百花洲文艺出版社

2024年7月

提名评委:舒辉波 

内容简介:金朵儿,儿童文学作家,江西人民出版社编辑,中国作协会员,江西省作协儿委会副主任。出版《绿耳》《万羽归来》《小飞鱼蓝笛》等四十多部儿童文学作品。其作品获冰心儿童文学新作奖等奖项。杨雨潼,“90后”独立插画师,为书籍《九歌》《阿尔兹海默先生》创作插图,为《东方少年》《中国校园文学》等多家杂志社创作插图。作品曾获Hiii Illustration国际插画大赛优秀作品奖。 

《放牧云朵》是一部童话诗集,收录77首儿童诗。作者用蘸满诗情的笔,以孩子的视角表现童心,用孩子的语言书写充满奇迹和爱的世界,天然稚拙的孩子气跃然纸上。作品语言清新灵动,想象奇特梦幻,兼具童话的纯净质地、诗歌的唯美意境,配上丰富的创意手绘插图,以诗意开啔孩子的想象,开啔对世界万物的探索之旅。读着这些童话诗,孩子们的内心能够变得坚韧、温暖、明亮,润物细无声地得到美的熏陶和成长的啔迪。这些童话诗看似清浅,却有着深刻的内涵,成年人读了也能产生共情感,仿佛也跟着穿越时光、回归童年,找到一种简单而美好的感觉。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《我们的乒乓球队》 

刘海栖 著 

天天出版社

2024年7月 

提名评委:陈香 

内容简介:刘海栖,长期从事童书出版工作,编审。后调入山东省作家协会。享受国务院特殊津贴。中国作家协会会员,中国作协儿童文学委员会委员。从事儿童文学创作,主要作品有童话《无尾小鼠历险记》《爸爸树》等,长篇小说《有鸽子的夏天》《乒乓响亮》《三步上篮》等。作品获第九届、第十一届全国优秀儿童文学奖等奖项。 

红旗小学的校园非常狭小,不具备展开体育运动的条件,唯一能放得下的,就是一张乒乓球桌。于是,红旗小学组建了一支乒乓球队。但这支乒乓球队有些“山寨”,上至体育老师,下到队员,对乒乓球都不擅长。于是体育老师学习当乒乓球教练,队员们根河体育老师学习打乒乓球。在整个过程中,他们历经波折,发生了一系列让人啼笑皆非的故事。好在,在学习的过程中,孩子们渐渐体会到乒乓球运动的魅力。他们学习打球,更学习做人,先后进步,一同进步。而在比赛中,他们凭借智慧、拼搏和团体协作精神,取得了一场干净漂亮、酣畅淋漓的胜利。我们的校园可以比乒乓球台小,但是我们的乒乓球台可以比校园大,一张小小的乒乓球台,承载着孩子们的梦想和人生。 

中文 | 儿童文学 | 成长小说 

“向上吧,少年”系列(全4册) 

(《办法总比困难多》《别怕勇敢做自己》《新来的老师会魔法》《旅行的终点叫成长》) 

黄宇 著 

东方出版社

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:黄宇,中国作家协会会员,国家级注册心理咨询师。白天,他在一家少儿杂志社做编辑,审稿、编稿、校对。夜晚,他就成了创作幽默小说、美丽童话、纯真童诗的作家。曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。 

《向上吧,少年》系列丛书以少年儿童的叙述视角进行观察与表述。故事幽默好玩,情节丰富,人物生动活泼、个性十足。书中辅以灵动有趣、视觉冲击力、细腻表达情感的插画,文图兼备,积极引导孩子克服成长中的种种困难,收获进步的喜悦。 

《办法总比困难多》:朱尔多欠下了大块头金刚一笔“巨款”,他该如何偿还这笔债务呢?刘坚强的黑袋子里藏着什么秘密,能让朱尔多看到希望的曙光?朱尔多、刘坚强、胡小涂组成的垃圾小分队,能通过捡垃圾筹到足够的钱吗?朱尔多想到的“快速赚钱法”又是什么?看看他们如何用智慧和勇气面对挑战,达成自己的目标! 

《别怕勇敢做自己》:新学期,新挑战!朱尔多带你一起经历成长的烦恼与欢乐!面对班里转来的一对性格迥异的双胞胎姐妹花,以及家中妈妈的唠叨与不理解,朱尔多将如何与她们斗智斗勇?他又会怎样化解友谊危机和亲子矛盾?朱尔多在书中告诉你:每个人都是特别的!勇敢做自己,让我们一起探索成长的奥秘! 

《新来的老师会魔法》:新来的实习老师欧阳峰竟然会“蛤蟆功”?同学们为了在他的课上创意捣蛋各出奇招。一场捣蛋鬼联盟大战欧阳峰的好戏即将上演!他们之间将会擦出怎样不可思议的火花?“暖男老师”欧阳峰用爱的魔法点燃每一个孩子心中的光。常年垫底的四年级(一)班在他的带领下玩转作文、篮球赛……原来,每一次叛逆的反抗,都意味着一次自我成长与收获。 

《旅行的终点叫成长》:朱尔多期待已久的暑假出游居然变成了一场“人在囧途”的冒险!面对晚点的航班、不靠谱的旅行社、漏雨的房间和脏乱差的海滩,朱尔多的暑假之旅真的就这么糟糕透顶了吗?那个吸引朱尔多的自立勇敢的女孩可依,她身上又有着怎样的故事?这一切的背后或许还有我们意想不到的惊喜和美好! 

中文 | 儿童文学 | 科幻小说 

《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册) 

(《地球男孩》《机器海豚》《月球暗影》《星际救援队》《挺进天宫三号》《浑天:干亿个世界》) 

刘慈欣 董仁威 主编 

浙江少年儿童出版社

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:《我们的元宇宙 少儿科幻精品书系·第二辑》(全6册)是一套专门为青少年打造的科幻精品书系,汇聚全球华语科幻星云奖等国内科幻重要奖项得主的全新力作,聚焦前沿热点问题,立意开阔,想象力丰富,科幻感十足,正能量满满。作品不仅具有顺应时代发展所需要的潮流元素,也有科幻作品本身自带的科幻性、文学性和趣味性,更有能够促进科技创新、社会进步的各种想象力产品,非常值得品鉴。 

中文 | 儿童文学 | 幻想小说 

《初探果冻星域》 

江穗玲 著 

花城出版社 

2024年8月

提名评委:刘羿含 

内容简介:江穗玲,广东连平人,资深青少年作文教学教研员,国内数家儿童文学报刊特约编辑。江穗玲的教学风格幽默有趣,寓教于乐,更关注孩子的心灵成长,对青少年儿童树立正确的价值观有积极的正面引导力,使他们正确认识自己、追求梦想。她对青少年儿童的作文教学有许多可落地的思考,这部小说是她在作文教学之余的一个示范性写作,想象的天马行空与合符科学原理、人情物理的尺度把握得恰到好处。 

色彩是人类世界的缤纷点缀,却是果冻世界赖以生存的根本。江斯、程风、江星三人,在机缘巧合之下,来到神奇的果冻世界,和果冻人在这里开啔了一段不可思议的旅程。在以“五星色彩”为基础的果冻世界,相生相克的色彩,纷争不断,上演了一个个“绘声绘色”、引人入胜的故事。 

中文 | 儿童文学 | 小说 

《长征天字号行动》 

张品成 著 

中信出版集团

2024年5月

提名评委:陈香 

内容简介:一本献礼长征90周年的主题出版读物,是红色儿童文学代表作家张品成写给孩子的长征故事。作品从儿童的视角写红军集结江西于都、渡河开始长征的故事。 

中文 | 儿童文学 | 散文集 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》 

徐鲁 编 

北京联合出版公司·华景时代 

2024年5月

提名评委:刘羿含 

内容简介:徐鲁,儿童文学作家、诗人、散文家,中国作家协会儿童文学委员会委员。曾出版诗集《我们这个年纪的梦》、长篇小说《罗布泊的孩子》、散文集《奔腾的春溪》等百余部作品。部分作品曾获国家图书奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童图书奖、陈伯吹国际儿童文学奖等。二十余篇作品入选中小学语文教材。 

《童年的瓜灯:课本里的作家教孩子读散文、写作文》是徐鲁给孩子编写的一本散文集。徐鲁以自己的创作为例,由浅入深地给孩子讲阅读散文、写好作文的方法和技巧。全书分四辑:自然、童年、山乡、群星,用充满诗意的语言写出让人陶醉其中的春天、夏日、飞鸟与湖上黎明,将故乡迷人的山色、小时候有趣的游戏生动形象地讲给孩子听。徐鲁描写的平凡人物充满独特之美,平凡而不平庸。他笔下的科学家如群星闪耀,引导孩子的人生选择。 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《猫咪诊所不打烊》 

[日]中川千寻 著 绘 

李雪红 译 

新疆青少年出版社·贝贝熊童书馆

2024年6月 

提名评委:舒辉波 

内容简介:中川千寻,以英美儿童文学翻译家、插画家、童书作者的多重身份活跃于日本童书届。作品《喜欢动物》获日本绘本奖翻译绘本奖,《养天使的方法》获日本绘本奖读者奖,《花梨酱和十五个人偶》获野间儿童文艺奖。与插画家合作的作品有“小人儿帮手”系列、“甜甜小布丁”系列等。 

山脚下有一家神秘诊所,白天冷冷清清,晚上却“人满为患”。原来,医生的猫咪也是个看病好手。而它,只在夜间营业。猫咪虎丸有什么独门秘招?它为何能获得动物们的全心信赖? 

走进猫咪诊所,去寻找答案吧! 

翻译 | 儿童文学 | 童话 

《肖拉从不出错》 

[西]贝尔纳多·阿恰卡 著  [西]迈克尔·瓦维德 绘 

刘思捷 译 

广西师范大学出版社·神秘岛 

2024年6月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:本书是写给6-10岁孩子的哲思桥梁书,情节曲折、对话风趣,插图精美,颇具可读性。 

书中讲述了围绕小狗肖拉发生的四件事:幻想自己是狮子的肖拉、梦想成为英雄的肖拉、尝试抚慰朋友的肖拉、不知如何待客的肖拉。肖拉是一只有态度的宠物狗,它既喜欢温饱不愁、舒适安稳的日子,又期待生活中充满冒险的机会、期待自己拥有与众不同的力量。它会花很长时间在这两种生活方式之间做决定,会去尝试不同的方式,但无论如何,它不会后悔自己最终的决定。 

这个成长故事对少儿来说是有啔示意义的,鼓励孩子去探索、尝试,并积极接纳任何结果,认同自我、接纳自我、探索发展自我的任何可能。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《荒桥之家》 

[印]帕德玛·文卡特拉曼 著 

陈水平 译 

湖南文艺出版社·小博集

2024年7月 

提名评委:郭明晓 

内容简介:帕德玛·文卡特拉曼,印度知名儿童文学作家、海洋学家,曾在海洋科学船上担任首席科学家,在五国旅居,探索各国文化,著有《荒桥之家》《跳舞的时刻》《岛屿尽头》《爬楼梯》等多部文学作品,获得沃尔特·迪恩·迈尔斯奖、美国金风筝奖、柯克斯青少年图书奖等多个国际奖项。 

为了保护姐姐和自己,维吉带着有智力障碍的姐姐鲁库离家出走,流落街头。她们食不果腹,遇到种种危险,不知去往何方。幸运的是,女孩们在一座废弃的桥上找到了避难所和友谊。这座荒桥是穆迪和阿鲁尔的藏身之地。姐妹俩和这两个无家可归的男孩组成了一个大家庭。他们在荒桥上搭起来的帐篷,是“银色小溪上的宫殿”,是他们心中“最接近幸福的家园”。 

四个孩子组建起一个“垃圾登山队”,以清理城市垃圾堆为生。他们现在是自己的老板,不再依赖于不值得信任的成年人,可以靠自己的努力获得美好的生活。但姐姐突然感染流行疾病,维吉必须做出一个抉择:是冒着姐姐被大人关进精神病院的危险,寻求陌生人的帮助,还是继续保持他们来之不易的自由? 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《戴老虎面具的女孩》 

[英]莉比·斯科特 [英]丽贝卡·韦斯科特 著 

王珏 译 

接力出版社

2024年8月

提名评委:张英 

内容简介:莉比·斯科特,她是一位患有孤独症的年轻作家,散文《完美主义者的生活》在网上引发热议后,她成了一名孤独症辩护者,经常在各种会议和采访中讲述自己的经历。《戴老虎面具的女孩》是她的第一部小说。丽贝卡·韦斯科特,儿童文学作家。已出版的作品有《蒲公英钟》《紫墨水》《他们从未告诉我的五件事》。 

塔莉不喜欢跟人进行眼神交流,紧张的时候会拍胳膊,她外出时总爱戴上老虎面具。有一天,同学卢克偷走了老虎面具,并戴上它假扮老虎吼叫、跳跃,当着全班同学的面嘲笑和羞辱塔莉。塔莉难以忍受,只想逃离学校。贾曼老师及时出现,耐心地告诉塔莉不要害怕与别人不一样,她本来就非常棒……塔莉决定不再戴老虎面具,做真实的自己,勇敢地面对这个世界。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《如果你是真的:逃跑熊的故事》 

[意]葆拉·马斯特罗科拉 著 绘 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月

提名评委:王志庚 

内容简介:《如果你是真的:逃跑熊的故事》讲述了一段刻骨铭心、双向奔赴的友谊传奇。 

米尔科是个沉默寡言的孩子,他的梦想是要一只熊。他要了很多年,父母终于给他带回来一只玩具熊。米尔科因为只获得了一只玩具熊而大失所望,不过,他还是尝试着把玩具熊当做真熊。只是,真与假之间隔着一片海,他越喜欢自己的熊朋友,就越遗憾它是假的。玩具熊听到了小主人的愿望,他无法忍受自己让一个孩子失望,便悄悄跑去找魔法师,把自己变成了一只真正的熊。岂料,这却成了他一生噩梦的开始——当他返回米尔科家中后,米尔科欣喜若狂;然而,受到惊吓的大人们却对熊实施抓捕,开枪捕猎,熊从此便开啔了近乎一生的逃亡之路。 

熊答应米尔科自己一定会回到他身边,这个诺言熊始终没有忘记。逃亡的一路上,熊经历了人情冷暖,几番放弃,又几番行进,皆因自己对米尔科的思念。许多年过去,当熊最终找到长大成人的米尔科时,却发现米尔科也因为自己改变了一生的轨迹,米尔科为熊们建造了一个庇护所,一直在等待他的熊归来…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

“盖瑞·伯森烦恼少年”系列(全5册) 

[美]盖瑞·伯森 著 

刘勇军 译 

接力出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:盖瑞·伯森(1939-2021),从图书馆“流浪儿”成长为著名儿童文学作家,一生著书200余部,屡获文学大奖。其作品多取材于真实经历,表现力强,读起来感人至深。 

十二岁的男孩割草攒钱,只为换个自行车内胎,却成了拥有几十万美元的小富翁。他忙得不可交,却开始怀念自由的生活……女孩莫莉做任何事都要看一眼备忘录。活泼的同桌奶奶,让她学会没有备忘录也可以充满自信……全校的黑板擦突然消失,校长请男孩泥鲨帮忙。泥鲨找回黑板擦的同时,发现了一个不能说的秘密……臭臭男孩脸上长满痘痘,不敢和女孩说话,却总在她们面前出糗,他该怎样摆脱窘境? 

纽伯瑞获奖作家盖瑞·伯森全新力作,“手斧男孩”姊妹篇。献给男孩女孩的“烦恼急救包”让烦恼少年不再烦恼。刻画十二三岁青春期男孩女孩的心理和生活状态,鼓励其感悟羽化的烦恼,享受蜕变的快乐。 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《175岁的哈里特和它的朋友们》 

[韩国]韩允燮 著  [韩]徐荣娥 绘 

徐丽红 译 

译林出版社·小译林

2024年7月 

提名评委:张英 

内容简介:韩允燮,童话作家、剧作家。曾荣获文学村儿童文学奖、韩国创意戏剧大赛特等奖。著有长篇童话《你好,旅行》《送信的孩子》《我们家的传说》,戏剧《早安爸爸》《啊,巴格达!》《安静的餐桌》等。徐荣娥,职业插画师。代表作有《梦幻屋》《珍岛犬大麦》《某个孩子》等。 

哈里特是一只加拉帕戈斯象龟,5岁时被达尔文带到人类世界,此后一直在动物园里生活,默默守护着一代又一代动物。一天,失去妈妈的小猴子查理住进了动物园,遭到狒狒的欺负。是哈里特的陪伴,让它摆脱困境,变得坚强开朗。如今,175岁的哈里特即将离世,它还有最后一个心愿。查理做出了一个决定…… 

翻译 | 儿童文学 | 小说 

《十二月小姐与月亮家族》

[意]安东尼娅·穆尔戈 著 

赵文伟 译

南京大学出版社·奇想国童书

2024年6月 

提名评委:王志庚 

内容简介:安东尼娅·穆尔戈,能写会画的创作者和阅读推广人,曾经从事电影、连续剧和动画电影的制作工作。《十二月小姐与月亮家族》是她的小说处女作,一经问世便获奖无数,引得争相授权。 

十二月小姐从小在马戏团长大,练就一身杂耍技艺。马戏团因团长离世后也解散了,迫于生计十二月只能四处找工作,她做过很多工作,没有一个能干的超过一个星期,而此刻,她应聘的岗位,是给妖怪的孩子当保姆。一开始,面对调皮捣蛋,喜欢捉弄自己的孩子科尔文,十二月倍感头疼,还随时都要被解雇的风险,但十二月有着异乎寻常的热忱和认真,她并不把科尔文视作妖怪之子,只是视为科尔文。 

她不讨好他,也不一味地顺从,她用自己的真诚与科尔文斗智斗勇:她带科尔文看“雪”,互相开对方玩笑,一起八卦月亮家族的秘密,虽然转头科尔文就会开始他的恶作剧。后来,十二月慢慢了解到了科尔文与父亲的心结——与哥哥欧维斯特有关,在科尔文看来,这个生来不会魔法的哥哥被父亲抛弃了。 

只是,事实真是如此吗?看似被抛弃的孩子,他身上隐藏了什么家族秘密呢?真相揭晓时,每个人都露出温柔和爱意的微笑,是释怀,还是感慨——爱是召唤奇迹降临的不二法门? 

非虚构&科普 

中文 | 非虚构&科普 | 非虚构 

《和孩子读最好的书——童书过眼录》 

朱永新 著 

中国和平出版社 

2024年7月

提名评委:陈香 

内容简介:朱永新,教育学者,新教育实验发起人,全民阅读形象代言人,“中国教育三十人论坛”和“中国阅读三十人论坛”共同发起人,中国儿童阅读发展的推动者和引领者,国际儿童读物联盟首届IBBY-iRead 爱阅人物奖和2022年度一丹教育发展奖的获得者,出版《我的阅读观》《造就中国人》《朱永新谈读书》《我爱妈妈,我爱爸爸》等作品,其作品版权输出40余个国家,被译为28种语言。 

本书从适合当代儿童阅读的读物中,按照年龄分类,遴选出300本优质童书进行解读和推介。图书类型包括图画书、儿童文学、科普百科、幼儿启蒙、游戏益智等。 

每本书都附有封面彩图、作者、绘者、内容简介、推荐语以及出版社信息等,并有适读年龄及分类标签,方便家长和老师按图索骥。 

中文 | 非虚构&科普 | 自然科学 

“中国国家公园”系列套装(全5册) 

欧阳志云 主编 

臧振华 徐卫华 沈梅华 著 

少年儿童出版社

2024年4月 

提名评委:李峥嵘 

内容简介:欧阳志云,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院院长,中国科学院生态环境研究中心研究员,美国国家科学院外籍院士。主持完成国家生态文明建设战略、全国生态系统评估、全国生态功能区划、国家公园空间布局规划、大熊猫保护工程规划、青藏高原生态系统与生态安全等工作。徐卫华,国家林业和草原局中国科学院国家公园研究院副院长,中国科学院生态环境研究中心研究员。曾获第二届全国创新争先奖、国家科技进步二等奖、中国科学院杰出科技成就奖等。臧振华,中国科学院生态环境研究中心助理研究员,国家公园体制试点评估验收工作组成员,首批国家公园建设成效评估工作组成员。作为主要承担人完成国家公园体制试点验收评估、首批国家公园建设成效评估、海南热带雨林国家公园保护与利用等研究工作。沈梅华,科普作家、自然向导、上海市科普作家协会会员,并于2019年被评为“ 上海市优秀科普作家”。参与了中国虎南非野化项目,南非生态训练营以及众多环保和志愿活动,在用脚步丈量地球的同时,也致力于将大自然的美好分享给大家。 

国家公园具有极高的自然价值,同时也被视为国家的名片。目前我国正在建设全世界的国家公园体系,并于于2021年10月正式设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山第一批国家公园。 

“中国国家公园”由国家公园研究院权威撰写,这套图书针对8-15岁的青少年,以轻松、简洁、幽默的文风,以及珍贵震撼的高清大图和丰富前沿的信息汇集,充分展现我国第一批国家公园的代表性自然生态系统、珍稀濒危特有野生动植物、独特自然景观、珍贵自然遗产、风俗文化,以及科研保护和野外巡护故事。让读者在沉浸式游历西北的高山峡谷、北国的林海雪原、海南岛热带雨林等自然秘境的同时,对国家公园这种新的自然保护地类型以及生物多样性、自然景观、自然遗迹等中国本土保护对象价值形成正确认识。相信这套国家公园图书不仅是广大青少年走进国家公园的一张导览图,也是他们感受美丽中国、思考生态保护的入门书。 

在大熊猫国家公园,有“萌翻天”的小熊猫、美貌惊人的金丝猴、壮硕的四川羚牛、神秘的岷山冷杉林…… 当然,最重要的是,憨态可掬的大熊猫在哪里呢?让我们来一起探索这片神奇山地吧! 

翻译 | 非虚构&科普 | 艺术合集 

《生灵:二十五年绘画沉思录》 

[澳]陈志勇 绘著 

黄月 译 

广东人民出版社·乐府文化

2024年7月

提名评委:李敏 

内容简介:陈志勇是一位来自澳大利亚珀斯的艺术家、作家和电影制片人,他的作品享誉全球,曾两次获得世界科幻协会颁发的“雨果奖最佳美术奖”,四度获得“世界奇幻奖最佳艺术家”称号。2011年,荣获由瑞典政府颁发的林格伦儿童文学奖,同年3月,改编自他的同名绘本并由他导演的动画《失物招领》也获得第83届奥斯卡最佳动画短片奖。2020年,《内城故事》获得英国凯特·格林纳威大奖。2022年,新作《生灵:二十五年绘画沉思录》被评为英国《卫报》年度最佳儿童读物。 

世界级插画大师陈志勇的“纸上个展”。 

“生灵”是贯穿陈志勇创作生涯的独特主题,陈志勇在书中写到:对我来说,它们因为不是人类而更加充满人性。……对于我们心中最私密的想法或情感,尤其是那些我们难以描述的东西,这些怪异的存在或许是最完美的共鸣。 

《生灵:二十五年绘画沉思录》收录了陈志勇200多幅画作,除了为《抵岸》《失物招领》《外郊故事》和获得凯特·格林威奖的《内城故事》等作品绘制的草图,还首次集纳了他此前从未面世的独立的绘画作品,甚至有一张3岁时的画作。 

陈志勇为这些画作进行了长短不一,详细而真诚的注解,用幽默哲思的语言,让读者了解每一幅作品的背景和创作灵感。 

“与我最初画鸟儿、机器人和恐龙时的灵感火花一样:怪异神秘之物就深藏于你的想象力之中,你从不知其存在。那么现在就去看看它的模样,让它自由飞翔。” 

翻译 | 非虚构&科普 | 小说 

《丢失词词典》 

[澳]皮普·威廉姆斯 著 

闻若婷 译 

接力出版社 

2024年8月

提名评委:贺超 

内容简介:皮普·威廉姆斯,15岁开始写诗,现从事社会学与历史研究,曾与两位学者合作出版《时间炸弹》,《丢失词词典》是皮普的第一部小说,以《牛津英语词典》的诞生为题材,从中寻绎一段被遗忘的女性历史,一出版即攻占澳大利亚图书销售榜榜首,并售出超过21国(地区)版权。 

小女孩艾丝玫出生在文字的世界,她从小失去母亲,跟着身为词典编纂师的父亲在累牍院的分类桌下长大。艾丝玫的父亲和一群词典编纂师立志编纂第一部最权威、最完整的《牛津英语词典》。她对他们心怀敬意,直到她发现一张写有“女奴”的纸条被丢弃。 

父亲告诉她,词典编纂师的工作就是在词汇的使用上找到“共识”,词典中没有收录的词汇就代表人们不常使用和不重要,而它们的命运就是被遗忘。 

随着艾丝玫的成长,她逐渐意识到那些词汇之所以被放弃,是因为它们谈论的是她们的身份、她们的存在方式以及她们的经历。于是她开始认真地搜集词汇,因为她有一个梦想:编纂一本女性词典,让那些被丢失的词汇得到应有的尊重。而她也必须离开这个受庇护的世界,冒险去见那些将在书中写满文字的人。为此,她必须与那些与她想法不同的人作斗争。 

艾丝玫的勇气不仅来自身边被人忽视的厨娘、女佣,更来自己几个世纪以来一直在等待成为历史的一部分,并且不被遗忘的所有女性。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《女生万岁:一本书解答女生的青春期困惑》 

[法]塞维利娜·克洛夏尔 著 

[法]安娜·吉亚尔 [法]塞西尔·于德利兹埃 绘 

戴雨辰 刘一一 译 

北京日报出版社·理想国

2024年6月

提名评委:郭明晓 

内容简介:塞韦莉娜·克洛夏尔Séverine Clochard很早就开始涉足新闻行业,为青少年写作超过20年。她特别关注如何帮助孩子们发展自信心,并致力于向他们展示,“哪怕只有8岁,也能实现大梦想”,作为青少年杂志《Julie》的副主编,她深入了解即将进入青春期和正在青春期的少女的心理,并尽可能地为她们答疑解惑。 

本书作者曾经担任法国报社青少年专题作者,持续20年跟青少年群体以及他们的父母保持深入的沟通与交流。 

同时,本书还集结了临床心理学家、青少年内分泌科医生、代际关系调解员、电子产品媒介素养研究者等数十个领域的专家,为青少年的困惑提供具体的、有针对性的解答。 

这本书集结了青少年最普遍关心的200多个话题,共分为7个章节,覆盖生理-心理-社会这三个重要方面,帮助孩子们认识身体、认知自我、提升学业、建立友谊、发展良好的家庭关系和校外生活,以及树立正确的情感观念。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 心理 

《照顾好你的“心”:写给青少年自己的心理健康指南》 

[英]朱诺·道森 [英]奥利维娅·休伊特 著 

[英]杰玛·科雷尔 绘

孙依静 译 

北京联合出版公司·浪花朵朵 

2024年6月

提名评委:张英 

内容简介:朱诺·道森,英国知名作家,有多部获奖作品,广受青少年读者喜爱。曾获得心理学一等学位。奥利维娅·休伊特,专业心理治疗师,自2003年以来一直在英国国民医疗服务体系工作。杰玛·科雷尔,曾获2010年纽约艺术指导俱乐部颁发的国际青年设计大奖。 

由于社会偏见和认知不足,人们总是对自己的心理健康问题避而不谈。可是,心理健康问题其实非常普遍,而且在很多情况下并不能“自愈”。《照顾好你的“心”》试图通过分析青少年可能遇到的种种心理健康问题(学业压力、身材焦虑、 恋爱烦恼、同龄人竞争、抑郁等等),为读者揭开它们的神秘面纱,让读者对自己的心理健康状况有正确的认识,并积极寻找自己所需的帮助。 

翻译 | 非虚构&科普 | 社科 

轻读文库青春期文丛新4册 

(《为什么要读书?》[日]苫野一德 著 张文祎 译 

《怎样才能写好文章?》[日]津村记久子 著 马文赫 译 

《为什么父母这么烦人?》[日]田房永子 著 禾每文 译 

《什么是聪明?》[日]森毅 徐菁菁 译 ) 

贵州人民出版社 | 轻读文库·Q文库 

2024年5月

提名评委:陆梅 

内容简介:《为什么要读书?》:为什么在人人都能上网轻易获得信息的网络时代,读书仍然是必要的。日本教育学家苫野一德长期从事一线教育工作,从自身经历和教育实践出发,向读者说明读书的用途和方法。读书能让你在头脑中形成知识网络,让你在观察世界时拥有更广阔的视野。当你想解决问题、了解事物时,你的头脑将会更清楚,目光更长远。阅读,让你能够在你想走的道路上自由行走。 

《怎样才能写好文章?》:“随便写点什么”时,究竟该写什么?以写作为生的作家也有和大家一样“不知道该写什么”的烦恼吗?芥川奖、紫式部文学奖获奖作家津村记久子从作文的主题、写法、开头、修改方法等9个角度入手,运用大量实例,真正“从零开始”,手把手教你写好文章。 

《为什么父母这么烦人?》:青春期的孩子和父母之间总是互相看不顺眼。一边是唠唠叨叨、永远不满意的父母,一边是“不听话”的孩子。究竟发生了什么,让青春期的亲子关系如此紧张?著名漫画家田房永子用漫画幽默地呈现了困扰众多中学生的青春期与父母相处的难题,从孩子、成人和母亲三种视角探讨了父母在子女的青春期时为何如此“烦人”。当你成为父母时,不要忘记孩子的苦恼。 

《什么是聪明?》:始于烦恼,但不止于烦恼,京大数学教授关于青春的“烦恼解析”。自古青春多烦恼,从来烦恼多青春。在本书中,京大数学教授森毅基于个人亲身经历,以亲切而幽默的语言,围绕才能、学历、学校价值、亲子分离、人生规划、职业发展、自我认知、生命探索等青少年或有疑问但难获解答的问题进行了诸多讨论,兼具趣味性与启发性。这是一场与“过来人”的“烦恼对话”,也是一次青少年自我梳理与省视的契机,一段开阔视野、充实心灵的旅程。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科普 

《城市植物探险队》 

[韩]孙连住 [韩]朴玟志 [韩]安炫祉 著 

王琳 译 

浙江文艺出版社 

2024年6月

提名评委:刘羿含 

内容简介:孙连住,绿色植物园作的园艺师。创立了线上植物交流组织“沙拉联盟”,通过发布与二十四节气相关的植物新闻简报和植物笔记,向人们普及关于植物的知识,分享种植的快乐。朴玟志,在智异山生活,与自然为伴,同时就职于韩国国立公园公团。安炫祉,生命科学专业的硕士。现在在美国哈佛大学进行进一步研究深造。 

《城市植物探险队》是韩国科普作家孙连住、朴玟志和安炫祉创作的一本关于城市植物的科普读物。在本书中,植物学家熊博士创建了一个“城市植物探险队”,并遇到了探险队成员“橡果”。跟随他们穿梭于钢筋水泥间的绿意小径,了解灯芯草、荠菜、月见草、蛇莓等20种植物的故事。还有可爱的小熊角色引导读者进行植物探索! 

翻译 | 非虚构&科普 | 科普 

《漫画脑科学》 

[英]尤他·弗里斯 [英]克里斯·费里斯 [英]亚里克斯·弗里斯 著 

[英]丹尼尔·洛克 绘 

包爱民 译 

湖南科学技术出版社 

2024年6月

提名评委:李峥嵘 

内容简介:尤他·弗里斯,自闭症和阅读障碍的专家,伦敦大学学院认知科学学院教授,在2014年被美国心理学协会列为现代杰出的心理学家之一。目前担任英国科学协会主席和英国皇家学会多样性委员会主席。克里斯托弗·弗里斯,维康信托基金会神经成像中心的心理学家、名誉教授,2016年跻身当代十大影响力的大脑科学家之列。他是精神分裂症的世界专家,也是脑成像技术的先驱者。 

电子化、智能化将是人类未来的生活基础和主流,这意味着脑科学,尤其是意识问题,将成为人类研究的核心。 

《漫画脑科学》是一部关于合作神经科学的非虚构类漫画作品,由两位知名的神经科学教授尤他·弗里思(Uta Frith)和克里斯·弗里思(Chris Frith)讲述。在长达60年的职业生涯中,从自由意志和意识,到自闭症和精神分裂症,弗里斯夫妇重新划定了各自领域的界限。《漫画脑科学》见证了他们对“社会认知”科学的探索与发现,以丰富的案例史实结合生动的比喻还原了脑科学史上的重大发现,以图像的方式探索了当我们以团队形式进行合作时,我们的大脑在发生什么,我们的大脑和意识是如何设计来与其他大脑和意识合作的,引领读者破解比宇宙更为神秘而复杂的大脑之谜。 

翻译 | 非虚构&科普 | 自然科学 

《一木倒,万物生:树的第二次生命》 

[意]瓦伦蒂纳·戈塔迪 [意]达尼奥·米塞罗基 [意]马切·米克诺 著 绘 

何文珊 译 

译林出版社·小译林 

2024年7月

提名评委:郭明晓 

内容简介:瓦伦蒂娜·戈塔迪,意大利平面设计师及插画家,Cocai设计工作室主理人,毕业于威尼斯IUAV 大学建筑学和视觉艺术设计与制作专业。她主要从事数字插图、平面设计和艺术指导领域的工作,同时专注于自然和科学插画创作。丹尼奥·米塞罗基,意大利自然科学研究者,曾担任特伦托科学博物馆科研顾问,主要研究领域为动物与沼泽植物。 

当一棵树被狂风或暴雨击倒时,森林不会袖手旁观。看上去死了的树,很快会重新充满生机,成为植物、动物、真菌、细菌和许多其他生命个体共存的新空间。 

一切都会再生,一切都会在大自然精妙的循环中物尽其用。 

我们将在这本书里发现森林倒木经历的春夏秋冬。这是树的故事,也是森林和森林小伙伴们的故事,更是生命的故事。 




文章编号: ec87b065f09eb0fd09c7f3c6a439dd8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (沟帮子街道与市县两级妇联帮助困难学生圆梦未来) 2024-09-02 文明北镇   文明北镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE5NjAxNw==&mid=2247539008&idx=2&sn=3b166723e2347c3493cb3737fc56397a






  金秋八月,丹桂飘香,为进一步弘扬乐善好施、扶贫帮困的中华民族传统美德,培养学生积极向上、立志成才的意志品质,切实解决困难学生求学方面的问题。8月18日,锦州市妇联副主席李冬青、北镇市妇联主席曾莉以及“白海豚爱心妈妈”鑫海员钟表店总经理李艳坤女士,在沟帮子街道党工委书记杨建、妇联主席和河下头村第一书记、村两委成员陪同下,走访探望北镇市沟帮子街道河下头村的一名困难高考应届毕业生,并为其送去了5000元助学金和生活用品。 

  

  这位受助的准大学生,父母离异,随奶奶生活,家庭经济非常困难,困难并没有磨灭她对知识的渴望和对未来的憧憬,在今年高考中以优异的成绩考取了梦想中的医科大学。此次爱心妈妈的助学金犹如雪中送炭,为她解决了燃眉之急,让她能够安心完成学业。 

  在受助学生家中与她交谈时,详细了解她的家庭状况和学习生活情况,工作人员们都鼓励她要勇敢面对困难,把暂时的困难作为精神财富和宝贵经历,把感恩之心、感激之情化为成才之志、发奋之源,在大学中继续努力学习。“日出有盼,日落有念”从受助学生的目光中,我们读懂了她对知识改变命运的坚定,虽然不能选择出身,但可以掌舵未来;“有衣暖身,有人暖心”一声声的“谢谢”表达了对党和政府的深深感激之情,相信她未来一定会将爱的接力棒传递下去,以行动回报社会。随行人员赠送了夏凉被、水壶、笔记本等学习和生活用品。  

  爱的传递永无止境。未来,沟帮子街道期待与更多的爱心人士携手,实现对困境儿童的一对一关爱帮扶,为困境儿童提供更多生活、学习、心理等方面的支持,让他们感受到党和政府的温暖和关心,进一步提升全社会关爱困境儿童的意识,营造起困境儿童健康快乐成长的良好社会氛围。 

编辑:王凤

审核:张晓春 

扫一扫关注我们 

投稿信箱: 

bzwmb2013@163.com 

北镇市新时代文明实践中心 




文章编号: ffa65a2aa907ff1b6c92d8d0ae9e7c00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (小屯镇妇联携手社工站开展“白海豚妈妈”精准帮扶行动) 2024-09-02 辽阳市弘益社会工作服务中心   辽阳市弘益社会工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzY0NTIwMg==&mid=2247498129&idx=1&sn=b05864a97689ef5d6ce1c77bb56faffa






         “白海豚妈妈”精准帮扶行动 

为切实保障低保家庭儿童的健康成长和全面发展,深入推进低保儿童关怀与支援服务,小屯镇妇联联合镇社工站于8月22日至23日发起“白海豚妈妈”一对一精准帮扶活动,为低保儿童提供更为细致、个性化的关怀与帮助。 

此次活动小屯镇域内举行,吸引了众多志愿者和社会各界人士的广泛关注和积极参与。项目取名“白海豚妈妈”,寓意希望通过如同海豚一样温暖、智慧的关爱与陪伴,为孩子们的成长护航,尤其是对于那些身处困境的低保儿童而言,这样的关照更具有特别的意义。 

活动啔动前,社工站和妇联组织了一系列培训工作坊,确保每一位参与帮扶的“白海豚妈妈”都能以正确、专业的知识和态度,对待这些需要帮助的孩子。以便更全面地解决低保儿童可能面临的各种问题。 

在帮扶过程中,“白海豚妈妈”们将根据低保儿童的具体情况,制定个性化的帮扶计划,既包括学业辅导,也涵盖了日常生活指导、心理疏导等。此外,活动还特别强调了对儿童兴趣爱好的培养,鼓励他们发展特长,增强自信心,促进其全面发展。 

为了让更多人了解并加入到这一公益活动中来,社工站和妇联还通过线上线下多种渠道进行了广泛宣传。通过发布活动新闻稿、社交媒体推广、举办社区讲座等方式,呼吁更多社会力量关注并支持低保儿童的成长。 

此次活动受到了许多爱心企业的关注与支持。一些企业通过捐款、捐物资等形式,为“白海豚妈妈”帮扶活动提供了坚强的物质基础和后勤保障。 

此次“白海豚妈妈”精准帮扶行动,不仅体现了政府和社会团体对低保儿童的深切关怀,也展现了全社会对弱势群体的关注和支持,共同营造了一个充满爱与希望的社会氛围。 




文章编号: c66f8c64c87e4d0887615abeeb4e2307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (洪灾无情 巾帼有爱 | 辽宁省妇联走访慰问葫芦岛受灾妇女儿童和家庭) 2024-09-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651491205&idx=2&sn=da9fa0375a53a914977a3b750b152aec






8月31日,辽宁省妇联党组书记、主席冯英一行,前往葫芦岛市建昌县、绥中县走访慰问当地受灾妇女儿童和家庭,调研了解当地妇女儿童和家庭灾后生活恢复情况,并为受灾严重的妇女儿童和家庭送去慰问金。 

省妇联一行先后前往建昌县黑山科乡二道河子村和大屯镇唐王穀村,绥中县葛家乡广裕店村和二道房子村,实地查看了当地妇女儿童和家庭受灾情况,走访慰问9户受灾困难妇女儿童和家庭。每到一户,冯英都与受灾妇女儿童亲切交流,认真倾听她们的心声,仔细询问她们家中房屋、牲畜受损情况和家庭生活情况。在得知牛振霞家庭受灾严重,失去生活来源,无力支付孩子上大学的费用后,冯英立即表示将对其儿子支付每年5000元的助学金。在走访慰问过程中,冯英一直鼓励受灾妇女儿童和家庭要保重身体,要在党委、政府的坚强领导和亲切关怀下,振作精神、坚定信心、感恩奋进,依靠双手重建美好家园。受灾妇女儿童和家庭纷纷表示感谢党和政府的关怀,感谢妇联娘家人的温暖,一定尽快做好灾后重建,尽早恢复生活。 

冯英向奋战在灾后重建一线的女村干部、巾帼志愿者表示慰问,向她们了解了受灾妇女儿童和家庭的急难愁盼,强调各级妇联要按照当地党委和政府统一部署,积极有序参与灾后重建工作,做好妇女儿童特别是重点人群和重点家庭的关心关爱,与“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作同步推进。要将“最美庭院”“美家美户”建设和灾后重建充分融合,统筹谋划,共建美好新家园。 

冯英强调,习近平总书记高度重视防汛抗洪救灾和灾后恢复重建工作,妇联组织要发挥好党和政府联系妇女群众的桥梁纽带作用,团结引领广大妇女群众全力以赴参与灾后重建工作。要做好受灾妇女儿童及家庭的统计核实工作,动员社会各界捐款捐物,为受灾妇女儿童和家庭提供心理疏导、帮扶救助、恢复生产等服务。要及时发现并宣传在灾后重建工作中涌现出来的妇女典型和先进事迹,汇聚灾后重建强大正能量。省妇联会持续关心关注葫芦岛受灾地区的灾后重建工作,为有需要的妇女提供巾帼创业贷款,通过无抵押贷款、减免利息等方式,为灾后重建提供资金支持,让老百姓有房住、有饭吃、有水喝、有衣穿。 

葫芦岛市、县两级妇联有关同志陪同走访。 

文章来源:省妇联宣传部 




文章编号: eb41828a04fa405538673a21faa88294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (奋发有为 向阳成长丨辽宁省各级妇联积极开展2024暑期儿童关爱服务活动(二)) 2024-09-02 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651491205&idx=4&sn=5b96d7a5fae899361d904de0f1db66b8






为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,按照全国妇联关于开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动要求,辽宁省各级妇联积极行动,深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作,推动家庭学校社会教育同心同向、同力同行、协同育人。暑假期间,举办关爱服务活动5172次,35021名志愿者参与活动,走访慰问儿童16083人,结对帮扶流动、留守、困境儿童9610人,182703名家长及儿童受益。 

省妇联‍‍‍‍‍ 

8月29日,省妇联在机关建设的“向阳花学堂”开展了暑期儿童关爱服务活动,邀请沈阳市儿童活动中心(沈阳市妇女会馆)音乐部钢琴老师罗扬(爱心公益发起人)带领孩子们开啔了一场精彩的音乐探秘之旅。活动中,通过手指操游戏、音乐律动、音乐鉴赏和小小“交响乐团”等环节,寓教于乐,讲解了基本乐理常识,发展了少年儿童的想象力、鉴赏力和协作能力,为少年儿童带来了专业的指导和全新的体验,进一步探索和发展了“大国少年”素质教育课程体系。少年儿童、家长和“白海豚爱心妈妈”代表共20余人参加活动。 

丹东市‍‍‍‍‍ 

7月15日,丹东市妇联在市中级人民法院建立全市首个“向阳花学堂”,设立“向阳花学堂”图书角,赠送了精心挑选的儿童图书,丰富孩子们的课余生活,引导孩子们养成阅读习惯。首批招募的10名“向阳花学堂”公益讲师为孩子们提供了红色故事分享、剪纸、国学、戏剧、配音、好书阅读、传统语言艺术、心理健康疏导、安全教育等多类课程共计47场,受益儿童1410人次。8月16日,丹东市妇联携手丹东市人民检察院举办了“法润童心 检护成长”暑期法治宣传教育活动。通过新颖的“银杏课堂”,邀请未成年人及家长亲临检察机关,组织了一系列寓教于乐的法治活动,增强了孩子们对法律概念和法律知识的理解,为孩子们带来了知识、快乐和成长。 

锦州市‍‍‍‍‍ 

锦州市北镇妇联围绕爱党爱国主题,组织退休老党员、妇联干部给孩子们讲述党的故事、厚植家国情怀等教育活动7次;依托妇女儿童之家、家长学校等阵地,组织开展家庭教育、心理健康指导、家庭亲子阅读等活动13场;各级妇联干部、执委、巾帼志愿者等“白海豚爱心妈妈”走进留守儿童、困境儿童家中,用心沟通交流,为孩子们送去书籍、文具等学习用品,切实把妈妈般的温暖送到30名留守困境儿童身边;发挥各类宣传阵地作用,普及防溺水及极端天气灾害防范、预防道路交通伤害、烧烫伤等应急避险知识7次,切实帮助家长儿童增强防范意识。 

  

  

铁岭市 

7月19日,铁岭市妇联联合市消防救援支队举办2024年铁岭市暑期儿童关爱服务活动。消防员带领孩子们参观消防救援队,讲解消防器材装备;开展现场疏散逃生体验活动,讲解了家庭常见火灾实验的操作方法,孩子们学习了正确的灭火方式及疏散逃生方式。体验结束后,市妇联为留守困境儿童赠送书包、文具套装、生活用品等,市消防救援支队也为孩子们送上礼物,点亮了孩子们的成长微心愿。 

朝阳市 

朝阳市妇联组织开展“五彩暑期  惠童成长”系列暑期儿童关爱服务活动。通过“红色育苗 引领心向党”“橙色爱苗 温情暖童心”“绿色润苗 书香浸心灵”“蓝色护苗 合力促安全”“金色壮苗 筑梦伴成长”五项活动,从思想引领、暖心关爱、亲子阅读、心理团训、安全教育、科技筑梦、家庭教育指导等多方面,打造“五彩童年”儿童关爱服务品牌。共开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训7场,覆盖2767人;争取救助金28.84万元,救助82名少年儿童;开设“向阳花学堂”7个,组织开展绘画心理团训2场,60余名儿童受益;“红歌传唱”“科技漂流瓶”、创意美术等课程31场,深受少年儿童欢迎。 

文章来源:省妇联家儿部综合各市 




文章编号: 5bb9867495263cc5650b6f3b3866fbad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (全市检察机关首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式揭牌) 2024-09-02 朝阳政法   朝阳政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDc5MjQ0Mg==&mid=2247524614&idx=2&sn=e1cfb1066fcc50ea1d45d8024c700d25






用温暖守护 

让微笑绽放 

白海豚爱心妈妈活动是全面落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的一项具体举措,是一项聚焦儿童急难愁盼,弥补亲情缺失、家教缺乏、监护不力的民生实事。 

“白海豚爱心妈妈”选取白海豚对幼崽百般呵护、不离不弃之寓意,赋予“爱心妈妈”新形象、新内涵。辽宁省妇联通过打造省域品牌来推动全省结对关爱活动由“点”向“面”辐射、由“初创”向“纵深”推进。 

8月29日上午,辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站在龙城区人民检察院正式揭牌,由龙城区妇女联合会党组书记、主席付艳春为龙城区人民检察院授牌。龙城区人民检察院党组副书记、副检察长吴立娟作表态发言,她表示,开展留守儿童、困境儿童关爱帮扶工作,是“检护民生”重要工作任务,更是检察机关义不容辞的社会责任。近年来,龙城区人民检察院始终致力于妇女儿童权益保护工作,与区妇联、壹圆爱心团队共同开展法治进校园、走访辖区事实无人抚养儿童等活动,均取得良好效果。 

作为全市检察机关首个“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,是肯定、是激励,龙城区人民检察院将立足检察工作职能,以此为新起点,切实增强责任感和使命感,充分发挥法律监督职责,延伸检察职能触角,以实际行动呵护留守困境未成年人茁壮成长。 

用温暖守护 让微笑绽放 

制作:朝阳市委政法委新媒体中心 

来源:朝阳市龙城区人民检察院 

编辑:木昜  大吉 

审核:凯旋 




文章编号: 8fc8e42dfc229f0f4bed8306246ca55b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  ([CFIE]打造中国基建绿色低碳新名片:中国交通建设集团有限公司——中国工业碳达峰优秀企业系列报道六十四) 2024-09-02 中国工业经济联合会   中国工业经济联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzUyNzA1NQ==&mid=2247496893&idx=2&sn=efa246c98e505b9f517df93945fbd311






点击上方蓝字即可订阅我会公众号 

为深入贯彻落实党中央、国务院关于“做好碳达峰、碳中和工作”的决策部署,经报国家碳达峰碳中和工作领导小组办公室有关领导同志后,中国工业经济联合会自2022年起,从征集范例、调查研究和宣传培育三个维度开展中国工业碳达峰“领跑者”企业遴选和研究工作。截至目前,全国范围内共有105家工业行业领军企业(2022年42家,2023年63家)成为中国工业碳达峰“领跑者”企业。 

根据工作计划,在有关部委、地方政府和行业组织的支持下,中国工业经济联合会将于2024年年底召开第三届中国工业碳达峰论坛,并发布今年的中国工业碳达峰“领跑者”企业研究成果(含企业名单)。 

现将研究过程中了解到的一些优秀企业成果和案例进行系列报道,构建中国工业碳达峰长效宣传机制,传递绿色低碳理念,为各地方、行业、企业做好工业碳达峰工作,实现工业绿色低碳转型和工业高质量发展提供范例参考和路径借鉴。 

中国交通建设集团有限公司(以下简称中交集团)成立于2006年10月8日,是国务院国资委监管的国有独资特大型中央企业,是国务院授权的投资机构,是全球领先的特大型基础设施综合服务商,业务领域涵盖公路、水运、铁路、市政、机场等全交通领域,拥有60余家子企业,覆盖投资、规划、设计、施工、运营、装备制造、工程材料、信息技术等全产业链,2023年位列世界500强企业第63位,位居ENR国际最大250家承包商第3位、连续16年位居亚洲上榜企业第1名。 

近年来,中交集团认真落实国家“双碳”战略,高度重视绿色低碳发展,建立了绿色低碳发展管理体系,制订了行动方案、规章制度、规范标准,系统有序推进系列重点工作,全力当好建筑行业绿色低碳转型引领者、重点区域绿色低碳发展推动者、绿色工程优质建设者、绿色低碳技术革新领跑者、全球生态文明价值贡献者,坚持绿色低碳高质量发展,为国家“双碳”目标贡献中交力量。 

一、持续完善顶层设计和制度体系 

中交集团高度重视绿色低碳工作,成立了由公司主要领导挂帅的绿色低碳发展领导小组和管理办公室,负责统筹推进绿色低碳发展各项工作。建立中交集团绿色低碳发展研究中心和中交集团碳资产管理和交易中心,已认定成立公路工程、长大桥梁、装备制造、水环境、建筑五个分中心,为公司绿色低碳发展提供技术支持和服务。发布中交集团绿色低碳发展管理指导意见、工作考核、预算管理等6项规章制度,构建“1+N”的绿色低碳发展体系,“1”是绿色低碳发展指导意见,“N”是绿色低碳管理制度、绿色低碳技术指南、碳排放测算标准、绿色低碳管理平台等绿色低碳相关制度。制定绿色低碳发展行动方案和“十四五”绿色低碳发展规划,明确公司绿色低碳发展目标、实施路径和重点工作方向。结合实际情况,明确中交集团节能降碳“三个目标”,到2025年,重点业务领域碳排放大幅下降;到2030年,基础设施建设领域达到峰值;到2060年,全面实现碳中和发展目标。 

图1 中交集团“十四五”绿色低碳发展规划和绿色低碳行动方案 

二、不断提升工程设计建造管养绿色低碳能力 

中交集团坚定不移地走生态优先、绿色低碳的高质量发展道路,加快形成资源节约型、环境保护型产业结构和生产方式,不断巩固传统产业优势,促进核心产业绿色低碳转型。稳步推动规划、设计、施工、运维全过程绿色化,在交通基础设施、市政环保基础设施、海绵城市、园林绿化、装备制造等领域开展了大量绿色低碳相关业务。累计开展绿色公路、绿色航道、绿色港口码头、绿色机场、新能源基础设施建设、城市污水处理、环境综合治理等各类项目数百项。 

在绿色设计咨询方面,编制了交通运输行业标准《港口工程绿色设计导则》(JTS/T 189-2023),以及公路、水运绿色低碳设计指南与评价等企业标准。从源头控制碳排放和降低生态环境影响,提升公路水运绿色低碳设计水平。打造全生命周期绿色智慧自动化集装箱码头和干散货码头成套技术;构建零碳服务区技术体系,在雾灵山服务区应用。 

图2 承平高速雾灵山零碳服务区 

在绿色建造方面,推动公路、水运等大型项目施工现场混凝土拌合站全封闭水平运输流程化作业、打造“绿色智能拌合工厂”,探索施工装备“油改电”,推广预制装配化施工、省水船闸等绿色减碳技术;城市建设领域推广应用绿色低碳建筑成套技术、建筑垃圾减量化资源化技术;机场工程领域实施“光伏+”改造。 

图3 绿色智能拌合工厂 

在智能养护方面,在宜宾三江新区、海南旅游公路等多场景投入智能检测设备、减碳养护材料、快速养护装备等低碳降耗养护技术,升级绿色智能养护新技术。 

在核心装备方面,自主研发国内首艘LNG双燃料动力系统万吨级耙吸挖泥船“新海鲟”号,全生命周期减碳可达74万吨;岸电驱动智能绞吸船“浚清”号填补国内清洁能源动力疏浚船舶应用的空白;电能、氢能等清洁能源成功运用到跨运车、内集卡、正面吊等港口设备,推动港作机械零碳化发展。 

图4 国内首艘LNG双燃料动力系统万吨级耙吸挖泥船“新海鲟”号 

在绿色低碳技术方面,发布了中交集团第一批绿色低碳推广技术,利用公司技术服务平台进行推广,加快绿色低碳技术成果转化。推进低碳工艺装备、新能源技术在中交集团首批10个绿色低碳典型示范工程的应用,前期开展绿色低碳专项方案策划,进行全生命周期碳排放核算与减排效果评价。公路绿色建造领域,形成智慧梁场工厂化建造、大型机械化低碳施工等技术,缩短作业循环周期,统筹路基土石方合理调配,在张靖皋长江大桥、承平高速等示范项目中推广应用,取得了较好的减碳效益;水运绿色建造领域,推动省水船闸和施工全过程碳排放管理技术在平陆运河工程中应用,较常规船闸可节省60%以上的水资源,同时有效控制施工过程中的二氧化碳排放量;推动装配式高桩码头和大型船机协同高效作业技术在宁波舟山重点项目中践行应用,大幅提高施工效率和绿色化水平;推动公司老旧装备综合循环利用,基于船舶研发改造为隧道安装装备,实现顺德伦桂路内河沉管隧道项目建设期碳减排量超3万吨;建筑绿色建造领域,重庆中交智慧停车礼嘉、汽博综合体项目应用了智能照明、可再生能源系统、能源管理平台等技术;在雄安未来科创城项目采用了BIPV+储能+直流应用+柔性用电+并网融合等创新技术;在上海总部基地项目构建了“建筑大脑3.0”的IOC智慧建筑平台及可再生能源系统,显著降低了建筑运营期的碳排放及成本,推动了公司内部建筑产业的绿色低碳化转型和高质量发展。 

图5 重庆中交智慧停车礼嘉、汽博综合体 

三、积极培育绿色低碳产业 

中交集团认真践行绿色发展理念,积极探索新的绿色低碳业务板块和业务模式,大力拓展绿色低碳业务范围,构建绿色低碳业务发展新优势。当前中交集团涉及的绿色产业类别涵盖国家发改委《绿色产业指导目录(2019版)》中规定的节能环保产业、清洁生产产业、清洁能源产业、生态环境产业、基础设施绿色升级、绿色服务产业6大类共计19小类绿色产业。 

除主营业务绿色发展之外,中交集团深入布局绿色低碳环保产业,在流域综合治理、河湖生态系统修复、土壤环境修复、城镇污水处理、垃圾治理、海上风电、光伏发电等新领域取得突破。在白洋淀内源污染治理试点项目和孝义河河口湿地水质净化工程打造绿色智慧湿地“雄安样板”。推动新型储能业务发展方面,获得宁夏、陕西、海南、辽宁等5座抽水蓄能电站合作开发权,建立了抽水蓄能咨询设计、建设、运营能力。参与了目前全球规模最大的张家口氢储能发电项目,进入氢储能业务领域。绿色金融方面,在绿色贷款和证券融资、光伏绿证开发等领域取得新进展,宁夏中卫数据中心绿色金融试点项目落地,碳减排效益获金融机构认可,获得绿色金融渠道贷款利率支持;中交疏浚泰兴经济开发区生态环境提升项目发行绿色资产支持证券;中交光伏完成国内基建类央企首笔I-REC国际绿证认证和碳市场交易。 

图6 孝义河口湿地净化工程 

四、持续提升绿色低碳科技创新能力 

中交集团始终践行“科技兴企”的发展理念,深入实施科技创新驱动发展战略,积极推动绿色节能环保产业技术研发,促进科技成果转化与应用,提升节能环保产业的创新驱动发展能力。截止2023年,公司自主研发绿色低碳循环技术、工艺72项,取得专利的绿色装备8种,绿色技术奖项7项、国家专利218项,绿色环保认证2项。在绿色施工方面,混凝土3D打印技术在打印质量控制、精度控制以及打印能力方面的部分核心技术超越国内顶尖高校及相关研发机构,达到国内领先水平;在桥梁建设装配化方面,“海上装配化桥梁建设成套技术”获得2019年度中国公路学会科学技术奖特等奖;在装备制造方面,同步纤维磨耗层摊铺车为国内首台,提高养护效率50%以上,节约能耗30%以上;在绿色低碳材料方面,港珠澳大桥预制沉管裂缝控制施工技术研究获得水运建设一等奖,预制沉管裂缝控制成效成为业界典范。公司在持续强化绿色施工、装配式建筑、绿色建筑材料、城市污水处理及中水回用、海绵城市建设板块技术创新研究基础上,开展装备节能、新能源及清洁能源利用、污水及黑臭水体处理、市政污泥处理、流域环境综合治理、温室气体减排等多个新兴领域重难点工程技术研究,为开展绿色低碳产业提供了坚实的技术支撑。 

五、着力打造绿色低碳示范工程 

中交集团作为基建行业的领先者,一贯重视绿色低碳工程建设,将生态环境保护、减排降碳等理念全面融入工程投资、设计、施工、运维全过程。遴选确定了川藏铁路工程等十项中交集团绿色低碳示范项目,覆盖公路、水运、市政、建筑、装备制造等主要业务领域,并要求各项目制订绿色低碳专项方案,指导后续工程实施。通过打造一批可推广、可复制的绿色低碳标杆工程,有效推动公司发展能级提升,持续增强行业影响力。 

作为主力建设的港珠澳大桥,实现了海洋环境“零污染”和白海豚“零伤亡”;在交通强国重大工程平陆运河项目中,坚决贯彻总书记对项目的重要批示精神,打造“近零碳”运河样板;在总书记视察的黄骅港煤炭港区,开创性实现煤炭粉尘和污水零排放,打造了资源节约、环境友好、绿色低碳的样板工程;雄安中交未来科创城综合开发项目致力于打造雄安首个、国内领先的智能低碳示范区,已投入使用的“未来源点”成为了雄安新区第一座绿色低碳建筑。 

图7 港珠澳大桥 

六、加快推动绿色低碳供应链 

中交集团作为行业头部央企,从产品的需求、原材料生产、招标采购、运输、储存、使用和报废处理的全过程进行管理,促进形成科技含量高、资源消耗低、环境污染少的绿色供应链体系,提升行业整体绿色水平。 

一是深化绿色采购,持续加强集中采购,减少能源浪费,在办公及生产场景中,优先采购和使用节能、节水、节材等环保材料、产品、设备和设施,并探索制定产品及设备节能技术规范和评价标准,纳入后续招标采购的技术文件中,引导产业链持续提高能效。 

二是建立绿色供应链管理制度,研究制定公司绿色供应链构建指南,形成绿色供应链指标,建立健全供应商准入、环保信用评价、信息强制性披露等制度,落实国家绿色低碳产品和服务认证管理要求,将相关标准纳入供应商综合实力考量评价标准,为绿色供应链提供制度保障。 

三是构建绿色供应链信息化平台,利用数字化手段,实现绿色供应商入库、分类、管理、评价及产品碳排放信息披露等功能,通过绿色供应链管理信息系统的建设和应用,提升供应链绿色采购管理水平。 

四是研究绿色仓储物流体系,综合考虑库区选址、土地利用、运输距离、节能节材等因素,规划布局仓库位置,合理配置自动化设备,提高仓库作业效率,适时啔动高效、节约的包装运输体系建设。 

五是强化绿色回收,制定废弃物管理及回收利用办法,结合“中交云仓”等平台建设,支持闲置资源在线配置利用,推动闲废资源再利用和价值再生。 

未来,中交集团将继续聚焦“双碳”目标,加快构建清洁低碳的基础设施建设体系,聚焦主责主业,以更高站位、更大力度、更实举措为厚植高质量发展的绿色底色贡献中交力量。 

版权声明:如转载或引用请联系项目组并注明文章来源。 

联系人:中国工业碳达峰项目组 

电  话:010-62385286、010-62386769 

邮  箱:cfie62385286@163.com 

微信公众号:CFIE1988 

长按识别左边二维码关注 

中国工业经济联合会 




文章编号: 9a74df4e7b06fb69ed0cfc6f3b98fce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (昨日中午时分,南澳前江海域突然出现一群中华白海豚) 2024-09-02 南澳印象派   南澳印象派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247705228&idx=1&sn=e8ee33efe743a25ed3d2a7083850d1b4






△市民拍摄到的中华白海豚。 

中华白海豚 

是汕头的常客 

经常有人在汕头多个海域 

拍到它们与自然和谐共舞的俏皮身影 

△2021年7月4日,在汕头南澳海岸边出现的中华白海豚。 

小精灵们时而翻滚跃出海面

时而互相嬉戏追逐 

仿佛在向过往的人们打招呼 

调皮又可爱 

让人忍俊不禁 

△2021年3月28日,汕头海域,萌萌的粉红中华白海豚 

△2021年7月4日,汕头韩江口-南澳海域,3只中华白海豚再次光临汕头

海之精灵的神秘舞会 

让你心动了吗? 

快来汕头 

与中华白海豚“浪漫邂逅” 

     来源丨汕头融媒集团 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: 9f23340660fa5a8c0a91f42914af21bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (爱心传递 与爱“童”行||中国儿基会“HELLO小孩”爱心套餐发放) 2024-09-02 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247496651&idx=1&sn=56931cc4047a9f34408fd841e4e0383c






      

     8月20日绥中县发生强降雨,部分乡镇受灾严重,省市妇联组织急妇女儿童之所急,积极向中国儿童少年基金会争取物资援助绥中受灾儿童。8月27日,中国儿基会援助价值6万元的200个“HELLO小孩”灾后应急套餐包寄达绥中县。 

      

     绥中县妇联第一时间组织乡村妇联主席、白海豚爱心妈妈、巾帼志愿者先后来到受灾较重的葛家乡、明水乡、加碑岩乡把爱心套餐送到受灾困难儿童手中。爱心套餐包含健康应急包、充电手电、伞、保温水杯、香皂、遮阳帽、书包、口琴、跳绳等生活和文体用品28件,这些贴心的礼物温暖了孩子们的心灵,舒缓了孩子们因水灾引起的恐惧情绪,让受灾儿童感受到党和政府的温暖。 

      

     绥中县妇联就救灾物资发放工作明确要求:县乡村三级妇联组织要坚持以身作则、奋力抗灾,务必把救灾物资发放到受灾最严重的乡村一线;坚持公平公正原则,严格按照操作规程和发放原则执行,责任到人,确保物资发放到受灾困难儿童手中。 

     县妇联号召,县乡村三级妇联组织要凝聚巾帼力量,携手灾后重建,全力以赴引导、动员妇联干部和广大妇女姐妹发挥巾帼力量,投身灾后重建、安抚慰问、后勤保障等工作,充分发挥妇女半边天作用。 

     下一步,绥中县妇联将凝聚社会各界力量,继续关心、关注、关爱受灾困难儿童,用爱传递温暖,用心呵护未来,让灾后困难儿童的童年生活充满阳光,为困境孩子们撑起一片爱的天空。 

                          扫码关注 




文章编号: bf1c1c26703898ffa001f6b450040b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【美家美户】“白海豚爱心妈妈”王淑梅的故事) 2024-09-02 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652581800&idx=1&sn=39cbbb993c0855cf9dce7117d1175294






         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,阜新蒙古族自治县妇女联合会啔动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,成立“白海豚爱心妈妈”蒙古贞巾帼志愿团队。 

         下面,就跟随小编一起去看看“白海豚爱心妈妈”王淑梅的事迹吧~ 

     王淑梅,阜新蒙古族自治县七家子镇清河村计生中心户长,也是一名“白海豚爱心妈妈”。 

     清河村有一名叫小然的孩子,家庭条件极为困难,小然今年9岁,患有智力障碍,母亲患有二级精神残疾,自出生起便由其爷爷抚养长大,自4岁入幼儿园以来,在幼儿园老师及白海豚爱心妈妈王淑梅的共同关怀下,目前已升至一年级。王淑梅作为一名“白海豚爱心妈妈”,多年来始终关注并照顾小欣然及其家庭,定期探访并提供力所能及的帮助,以缓解这个家庭的困境。 

      照片中,右侧是小然的姑姑,患有先天性智力障碍;紧邻小然的是其母亲。小然的父亲身体曾患重大疾病。这个家庭仅靠小然的爷爷一人支撑,负担沉重。王淑梅常安慰小然的爷爷,并每次探访时对小然谆谆教导,在家听爷爷的话,在学校尊敬老师,勤奋学习、和睦相处。每当王淑梅如此劝导,小然总是笑逐颜开,显得尤为可爱。尽管孩子尚幼,对许多事尚不理解,但王淑梅坚信,作为“白海豚爱心妈妈”,她有责任在力所能及的范围内,给予小欣然和她的家庭更多关心和照顾,以自己的实际行动传递温暖,助力孩子克服困难,彰显“白海豚爱心妈妈”的关怀。     

编  辑:金   博 

         责  编:李陈灏 

         审  核:杨冬梅 




文章编号: dc59060b40ce499a2eeadd7669fed0fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (珠海旅游新玩法!3条游艇出海线路带你探索不一样的海上风光) 2024-09-02 御海游艇俱乐部   御海游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY0Nzg0Mw==&mid=2247491685&idx=1&sn=31f30eee55bd242a1b656266212dcb27






     cc 

         c 

珠海游艇观光 

{ 精品线路系列 } 

近日的晴好天气 

水光潋滟, 

让人倍感舒适 

随着夏日的酷热褪去 

珠海再次迎来了出游的绝佳时节 

今天为大家推荐三条 

精心打造的旅游精品线路 

——游艇出海系列航线 

让我们从全新的视角欣赏珠海的迷人风光 

体验丰富多彩的旅行乐趣 

01 精品线路-近海观光 

-Traveling in yacht- 

港珠澳大桥及近海观光 

九洲港游艇码头→港珠澳大桥→九洲岛→爱情邮局→最美情侣路→“日月贝”→返程 

从九洲港游艇码头出发,先带您近观海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到九洲列岛、爱情邮局、情侣路、野狸岛。 

                     REC 

最后,会近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                     REC 

当落日余晖洒向海面,返程回港时。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了金黄色的光影碎片,美得让人心醉。您可以站在甲板上,迎着海风去追逐一场日落,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                 定制线路·求婚、生日、商务接待等 

                支持定制线路 

02 精品路线-澳门环岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

①九州港游艇码头→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

②日月贝游艇码头→海上看日月贝→近观九洲列岛→穿越港珠澳大桥→邂逅白海豚→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→返回码头 

从码头啔航,您将开啔一段难忘的旅程,航线穿越壮丽的港珠澳大桥,沿途饱览珠澳的绝美风景。途经澳门的四座大桥,可以欣赏到横跨海面的宏伟桥梁之美。旅途中还将经过澳门的地标性建筑,如金沙、美高梅、新葡京和澳门塔,为你呈现赌城的奢华。在这条风景如画的航线上,珠海与澳门的独特魅力将在您眼前一一展现。 

                      REC 

                      REC 

特色项目·游艇晚宴夜游港澳 

伴着清爽的海风,游艇上绝美的珠澳夜景尽收眼底,这是一个举行宴会的理想场所。无论是品尝私房菜、烧烤、刺身,还是享用精致的冷餐,游艇上都能满足您的需求。还可选择优雅的小提琴或萨克斯伴奏,为这一切增添几分浪漫与格调。这个与众不同的体验,将会是一次难忘的聚会之夜。 

游艇上的KTV派对无疑是一次酣畅淋漓的享受。在宁静的海面上,游艇您你提供了一个绝佳的私密空间。远离城市的喧嚣,与好友相聚于此,在星空和海浪声中尽情歌唱,感受无与伦比的派对氛围。没有比这更适合享受自由和欢乐的地方了。 

03 精品路线-海岛游 

-Traveling in yacht- 

航行路线 

九州港/日月贝游艇码头→穿越港珠澳大桥→游艇自驾→远观澳门外景→海上风车群→珠海各大海岛 

厌倦了陆地上的喧嚣,包下一艘游艇,来一场沉浸式的海岛游,体验下珠海“千岛之城”的浪漫生活。 

在珠海,有许多值得探访的海岛,各具特色: 

              ♦ 长琴岛:广东海岛的新宠,拥有私密会所,非常适合商务接待、团建和会议等高端需求。 

              ♦ 东澳岛:被誉为万山明珠,以全珠海最美的钻石沙滩闻名,是海滩爱好者的理想之地。 

              ♦ 桂山岛:海鲜吃货的集中地,小清新的环境中,各种新鲜生猛的海鲜等待品尝。 

              ♦ 万山岛与白沥岛:被称为海钓天堂,适合海钓爱好者,充满野趣的岛屿也是全国知名的海钓圣地。 

              ♦ 外伶仃岛:有“小塞班”之称,是观看星星的理想地点,非常适合露营。 

              ♦ 庙湾岛:被誉为中国的马尔代夫,由珊瑚碎片形成的沙滩和清澈的海水使其成为水上活动的理想场所,海底还有红珊瑚。 

              这些海岛各具魅力,无论是商务活动、休闲度假还是冒险体验,都能找到完美的选择。 

        END 

秋季,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

来珠海看看海吧! 

3条精品航线 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 

更多详情联系客服 

游艇观光 丨 游艇销售 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 游艇托管 




文章编号: 39ceef8102aff45b088e6b4f7848e50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【绿茵梦想,即刻啔程】精英教练,特色课程,打造你的绿茵传奇!) 2024-09-02 锋锐青训   锋锐青训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYyNTA0Mw==&mid=2247487019&idx=1&sn=dce9961008c6e11b14c313cf7b4cbf14






   绿茵梦想 

    即刻啔程 

新学期招生啔幕 

踏上足球梦想的征途 

刚刚闭幕的美洲杯和欧洲杯,如同一场足球盛宴的华丽谢幕,但它留下的激情与梦想,却如同夏日余温般久久不散。每一个精彩瞬间,都在激励着无数青少年对足球的热爱与向往。今天,趁着这股余热,昆明锋锐正式开啔新学期招生之门,邀请您与孩子一同踏上足球梦想的征途,续写属于自己的绿茵传奇! 

01 

· 创新理念,梦想种子茁壮成长 · 

昆明锋锐足球俱乐部确立以球员为核心的发展理念,坚持“足球育人”价值观,强调“爱心、耐心、责任心”的教学风格,为球员成长创造机会,为孩子成长创造价值。 

俱乐部课程围绕《中国足球协会青少年训练大纲》五环模型(技术、战术、身体、心智、社交)多维度提升球员能力,结合各年龄段青少年身心阶段特点和球员等级水平制定教学计划,鼓励球员并帮助球员设置合理目标挑战新高度。 

02 

· 专业教学,复刻赛场精彩 · 

我们深知专业训练对于青少年足球成长的重要性。我们的教练团队均持证上岗,由前恒大足校教练员担任教学总监,严格把控课程质量、定期组织教练员培训提升,保证每个校区教学水平高度一致。 

他们不仅拥有丰富的教学经验,更具备敏锐的洞察力。通过科学的训练方法和个性化的教学计划,我们将帮助孩子们在绿茵场上复刻欧洲杯赛场上的风采,展现出属于自己的足球才华。 

03 

· 实战训练,体验赛事激情 · 

为了让孩子们更好地适应比赛节奏,锋锐足球俱乐部定期组织内部联赛、外部交流赛等实战赛事。在比赛中,孩子们将学会如何在压力下保持冷静、如何与队友默契配合、如何抓住转瞬即逝的进球机会。这些宝贵的实战经验,将成为他们未来足球道路上的坚实基石。 

2024厦门“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛   冠军

2024“蓝天杯”绿茵小将青少年足球冠军杯(昆明)   

  U11组别  U12组别 冠军 

2024“蓝天杯”绿茵小将青少年足球冠军杯(昆明)   

  U7组别   亚军 

04 

· 秋季训练季,等你来加入 · 

   招生对象    

年龄要求:5-16岁(男女不限) 

训练地址:锋锐足球俱乐部(达芬奇航空航天训练基地) 

               锋锐足球俱乐部(高新一小城市学院校区训练基地) 

关于分班:课程根据孩子的年龄基础分班 

关于课程:教案由锋锐专业教研团队自主研发,更适合云南宝宝体能的足球课 

达芬奇训练基地每周训练时间   

周二:18:30-20:00            真草场 

周三:18:30-20:00            真草场 

周五:18:30-20:30            真草场 

周六:16:00-18:00            真草场 

周日:09:00-11:00            真草场 

 高新一小城市学院校区每周训练时间   

周一:17:30-19:00              学校足球场 

周三:17:30-19:00              学校足球场 

周五:17:30-19:00              学校足球场 

周六:09:30-11:00              学校足球场 

周天:09:30-11:00              学校足球场 

 收费标准  

1 

 少儿基础班 

队员年龄:5-12岁

12次卡     1200元 

24次卡     2300元 

48次卡     4200元 

月卡         1300元     20课次    65元/课次 

学期卡      5000元     90课次    55元/课次  

转介绍新球员加入,老球员与新球员均可获赠2课次专业训练,共享足球成长乐趣 

2 

 青少年提高班 

队员年龄:9-16岁

12次卡       1400元 

24次卡       2400元 

48次卡       4300元 

月卡           1500元    20课次   75元/课次 

学期卡        5600元    90课次   62元/课次 

转介绍新球员加入,老球员与新球员均可获赠2课次专业训练,共享足球成长乐趣 

3 

 特训私教班(职业梯队教练) 

队员年龄:9-16岁

一对一        400元/人/次    2小时 

2-4人小班   260元/人/次    2小时 

转介绍新球员加入,老球员与新球员均可获赠2课次专业训练,共享足球成长乐趣 

备注: 

◆新生包:200元/套,含足球服2套、袜子两套、护腿板一套。 

◆次卡:一年有效期,可转让;假期班、比赛可使用。 

◆月卡以报名时间为始,按自然月算,不可转让; 

◆学期卡有效期至2025年1月17日,不可转让,过期作废; 

锋锐足球俱乐部(达芬奇航空航天训练基地)点击查看地址: 

锋锐足球俱乐部(高新一小城市学院校区训练基地)点击查看地址: 

报名电话:18988093779  张教练 

                18585840369  龚教练 




文章编号: adeb262ed81a5093d435f11c2feafe04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【潮汕早知道】揭阳潮汕国际机场暑运旅客接送创新高;汕头站新建工程进入倒计时,一期即将于今年九月投入运营。) 2024-09-02 新潮趣   新潮趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU3MDc2Mg==&mid=2247484397&idx=1&sn=2b40f6ff0c26e2f9f06d9fc8e1948da7






  潮汕 

中秋假期火车票今日开售 

随着中秋节的临近,从今日开始,铁路12306等渠道正式开售中秋假期火车票。自9月1日起,旅客可购买假期首日的火车票,以此类推。同时提供购票日历和购票提示,帮助旅客了解不同车站的开售时间及查询不同车次的票价。 

  揭阳 

揭阳潮汕国际机场暑运旅客接送创新高 

揭阳潮汕国际机场在暑运期间共接送旅客超过159万人次,同比增长12.3%,创下历年新高。机场优化航班安排,增加运力投放,并加强服务保障工作,提供便捷出行。针对雷雨天气,机场制定保障措施和应急预案。服务升级举措旨在打造安全舒适的出行环境。 

揭阳广百落幕,网友回忆十五载岁月 

近日,揭阳的广百广场结束营业,引起网友热议。这家百货公司自2009年进驻揭阳以来,曾填补本地大型零售百货商场的空白,成为粤东消费者的购物场所。但随着商业模式的变化和新兴商业综合体的兴起,广百的经营状况不佳。虽然广百退出市场,但在许多市民心中留下了深刻印象。 

进贤门大桥女生轻生事件被成功救起 

近日,广东揭阳进贤门大桥发生一起疑似轻生事件,两名女生在桥上疑似跳河轻生。幸运的是,她们被热心人士及时发现并成功救起。目前具体情况尚待官方公布。这起事件提醒我们珍惜生命,理性面对困境。 

男子酒后睡一觉仍被查出醉驾 

近日揭西交警查获一起因隔夜酒导致酒驾的案例。男子头晚喝酒至凌晨,睡一觉后第二天上午被查出酒精含量高达294mg/100ml,涉嫌醉驾。民警提醒,睡醒不等于酒醒,酒精检测主要看含量,而不是时间。该事件警示驾驶员应警惕隔夜酒可能导致的违法情况。 

  汕头 

汕头站新建工程进入倒计时,一期即将于今年九月投入运营。 

关于汕头新建铁路站点的相关进展。新建汕头站是国家高铁网络的重要节点,目前各项工程已完成验收,进入开通的最后冲刺阶段。一期工程将于今年九月投入运营,为旅客提供更加优质的出行服务。该站位于汕头市龙湖区,是多条铁路线路的交汇点。 

中华白海豚惊喜现身汕头南澳岛海域 

9月第一天,南澳岛海域出现一群中华白海豚,引起游人惊喜。这些国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,全球数量稀少。它们在汕头多个海域频频出现,是海洋生态环境的活指标,也是汕头水质改善的见证。呼吁保护中华白海豚及其栖息地,实现人与自然和谐共生。 

  潮州 

潮州韩江河道的无主抽砂船只认领公告 

潮州市水务局联合相关部门在韩江河段查获两艘涉嫌盗采河砂的无主抽砂船只。两艘船只分别在2014年和2017年被暂扣在澄海区。现发出认领公告,要求船只所有人或相关权利人在30日内持证明认领船只并接受调查,逾期将依法处置。公告附有联系人、电话和地址以及无主抽砂船只照片。 

潮州湘桥区停电计划通知 

潮州湘桥供电局发布停电通知,自2024年9月3日至9月27日,对湘桥区多个区域进行停电检修。涉及多个线路和台区,包括碧桂园、市政沥青场、意溪等。请用户留意停电时间和范围,做好应对准备。 

更多阅读 

朋友们可以点关注,不会错过每日最新资讯! 




文章编号: 33614a28437c292f29976d7273c9ba13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【政协动态】践行生态文明思想 市政协机关开展主题党日活动) 2024-09-02 鹭力同心   鹭力同心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2NjI0Mw==&mid=2247486787&idx=1&sn=979d0da3c809663b2d06b3a34f156ffe






为深入学习贯彻习近平生态文明思想,8月28日上午,市政协机关部分党员干部职工前往火烧屿生态文明教育基地开展主题党日活动。 

在火烧屿生态文明教育基地暨中华白海豚救助繁育基地,大家详细了解国家一级保护动物中华白海豚、国家二级保护动物厦门文昌鱼等珍稀海洋物种的生态环境、生活习性、当前面临的生存挑战、基地建设管理情况及取得的成效。 

中华白海豚又称“印度太平洋驼背豚”,是我国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护野生动物,素有“海上大熊猫”之称。厦门是中华白海豚的重要栖息地之一,厦门市政府于1997年建立全国首个省级中华白海豚自然保护区,并于2000年经国务院批准升级为国家级自然保护区。20多年来,基地承担着厦门及周边地区珍稀和濒危水生野生动物的救护任务,通过科学提升救护繁育技术、引进先进海洋物种救护人才、大力宣传海洋科普知识等方式,打造科学式综合式的海岛生态基地,奏响人海和谐的美丽新乐章。 

通过讲解员的生动介绍、实地参观以及与海豚亲密互动,大家对珍稀海洋物种的保护工作有了更为直观和深入的认识,进一步激发了大家积极参与生态环境保护、推动绿色发展的热情和动力。大家纷纷表示,要深入贯彻落实习近平生态文明思想,以身作则,在践行习近平生态文明思想的过程中发挥积极作用,以实际行动展现政协人的责任与担当。 

     来源:厦门政协公众号 




文章编号: e73cd1766685430e04d1457a1b96bb0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【活动花絮】 - 8月24日至25日 大爱湾区亲子国情教育2天团) 2024-09-02 澳门自闭症协会   澳门自闭症协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzIyNjAwNA==&mid=2247492850&idx=1&sn=694cbccb96e75cec30bcca67f16f7889






大爱湾区 

亲子国情教育2天团 

2024.08.24 & 08.25 

2024年8月24日至25日,澳门自闭症协会受社工局资助举办了澳门特区发展障碍儿童关爱网络-2024暑期资助活动之【大爱湾区亲子国情教育2天团】,是次活动组织了40位会员亲子一同参与。 

学习国家和民族的历史 

首日,参观孙中山故居纪念馆,亲子们在认识祖国历史的过程中深入了解国家文化,增强对国家的归属感和爱国情怀。 

其后前住中山长江水世界,游玩中充满欢声笑语,亲子们在轻松愉快的环境中,尽情享受欢乐时光。

次日,前住景山公园游玩,亲子们沿途欣赏珠海的秀丽景色,在亲近大自然的过程中履行爱国者保育中华白海豚的责任,以生态文明建设为基础,学习人与自然和谐共生的根本。其后,参观圆明新园,透过中国古代历史建筑的宏伟与清朝皇帝画像的神态,从而认识祖国并感受中华文化的魅力。 

协会期望持续推动孩子们参与爱国教育活动,学习国家和民族的历史,增强民族自豪感,用实际行动表达家国情怀一脉相承的爱国精神。 

爱 

国 

精 

神 

请持续关注 

澳门自闭症协会 

了解我们的最新资讯 




文章编号: 36955fc72bfa831479a486561d1d42c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (认识旗鱼 白海豚 座头鲸等17种海洋动物 沙滩识动物) 2024-09-02 经典精选音乐   经典精选音乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMwNjk0Mw==&mid=2247578486&idx=8&sn=110bc51e0340e74ef072b2531f0637ee






认识旗鱼 白海豚 座头鲸等17种海洋动物 沙滩识动物


文章编号: ae016c97fbdc02d16ee609f32ce67099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (9月16日跟随人之初研学走进【国家海洋博物馆】地球、生命、海洋与天文,我们一起去探索,孩子不应缺少的“海上故宫”) 2024-09-02 人之初研学   人之初研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzI1MjY0MA==&mid=2247502669&idx=1&sn=991cf5b29f6cd519d79038c575adf3bd






中国国家海洋博物馆历时六年耗资28亿建成,占地面积15万平方米,是目前世界上最大的海洋博物馆,作为中国唯一的国家级人文与自然为主题的综合性海洋博物馆,它的出现宛若“大鱼”跃出水面,向世界证明中国也是海洋强国. 

“人之初研学” 带你走进国家海洋博物馆,走进“海洋与人类”的主题世界。 

海洋人文 

海洋自然 

海洋生态 

六大展区15个展厅 

01 

龙的时代 

龙的时代展厅通过展览鱼龙、翼龙化石及霸王龙化石模型揭示海洋是生命的摇篮这一主题。 

2.5亿年前的的爬行动物时代——鱼龙 

巨胫龙、中国豆齿龙——霸王龙 

蛇颈龙、沧龙——天山哈密翼龙 

热河生物群——贵州兴义动物群      

02 

远古海洋 

远古海洋展厅以地质年代为轴,通过展览叠层石、三叶虫、鹦鹉螺、菊石、鱼龙等1158件化石标本,讲述了46亿年以来地球、海洋和生命的演化故事。 

生命的形成;前寒武纪;叠层石——埃迪卡拉生物群代表化石 

奥陶纪、直角石壳——寒武纪 

中生代、菊石、沧龙头骨、短吻贫齿龙——鲸的演化 

03 

今日海洋 

今日海洋展厅展示了本底海洋、生命海洋、海洋环境与可持续发展3大部分知识,整个展厅5000余件精美标本,300余种五彩斑斓的鱼类、100多种海生鸟类、品类较全的一套中国海域无脊椎动物标本。 

今日海洋——海岸分带 

大王乌贼——海禽 

白海豚、中华鲟、江豚——鲸鲨标本 

北极——南极 

04 

发现之旅 

发现之旅展厅展现了随着大航海时代的兴起,世界从分散走向整体。勇敢的探险家克服了种种困难让地球的全貌逐渐展现在世人面前。 

  专题:达尔文的环球考察——达尔文地雀 

 极地世界—— 极地未来 

荒漠边缘——北美大草原 

美洲热带雨林——新、旧大陆的物种交换 

活动相关事项 

活动时间:9月16日 

活动费用:349元/人 

集合地点:霸州市政府广场 

活动地点:国家海洋博物馆 

招募对象: 

注意事项: 

★ 无线耳麦损坏或弄丢则需照价赔偿!!! 

★ 活动出发前老师会以微信方式通知出行当天相关信息,请留意接收! 

【爱的约定】 

 1、给孩子穿舒适的衣服,最好穿运动鞋。 

 2、适当的零食、水杯(装满水)、口罩。 

 3、请给宝贝背双肩包、签字笔。 

 4、一定带上好心情! 

报名咨询 

扫码咨询 

联系电话:18931678465 

人之初研学:马老师 

                    

扫码咨询 

联系电话:19930476969 

人之初研学:岳岳老师 

                     

扫码咨询 

联系电话:18931674585 

人之初研学:晴晴老师 

扫描二维码 

了解更多活动资讯 




文章编号: 1c1460c0f650097d5559b8bb2902e7be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【文学名家看防城港】散文 ⑮|刘春:你有十万大山,我有一腔激情) 2024-09-02 防城港文艺   防城港文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjU1Mjc3OQ==&mid=2247486122&idx=1&sn=4541453cb2d97ec9bcf365ae149e0ea3






       欢迎关注 

       防城港文艺 

你有十万大山, 

我有一腔激情 

作者:刘春 

距上一次来防城港,已整整17年了。2007年3月,广西文联组织区内百名文艺家赴北部湾几个沿海城市采风创作。作为采风团的成员,我有幸和师友们在一个多星期里,马不停蹄,辗转钦北防,参观、学习、采访,在城市里,大海边,厂间地头留下了深深浅浅的足迹,也跟很多原本不相识的文艺家结下了或深或浅的友谊。记得那次采风,我与一个电影导演同居一室,每晚被其节奏感极强的呼噜声撩拨得心旌荡漾,结束前的那天晚上,他郑重其事地邀请我为他写一个剧本,他说他负责拍出来,以作为这几天我的宽容的回馈。当然,此事由于我的懒散而失去了后续。从北部湾回来后,我写了4首诗,有关于银滩、红树林、三娘湾白海豚,还有京族独弦琴。其中关于独弦琴的短诗,一直甚为我喜欢。我至今仍然时常回想起当年文艺家们在长木凳上虔诚地一排排端坐,倾听那位削瘦的老师傅一板一眼地弹奏独弦琴的情景。那情景、那音乐不仅美好了一个春日下午,还将这份美好酝酿成我笔下的诗句。而在防城港京岛风景名胜区的王牌景点金滩上,文艺家们的欢笑声如同独弦琴下一个个跳动的音符,至今还在耳边萦绕。光阴似箭,一晃就到了2024年,时隔17年,又得到了探访防城港的机会。当我接到赴防城港采风的邀请单,我有些恍惚,更多的是激动和好奇——这座城市和当年前会有什么不同? 

城在海中的防城港  梁宗阳摄 

从防城港北站,赶往宾馆的10多分钟时间里,汽车在城市道路上行驶,街面宽阔,高楼鳞次栉比,路边整齐葱绿的行道树,富有现代性设计的广告牌,让这座记忆中有些陈旧的小城,隐隐有了时尚都市的气氛。“和上一次我来的时候相比,那是一种肉眼可见的变化啊!”我忍不住感慨。开车的小伙子说:“是的,这十多年来,防城港变化非常大,不仅是城市外观,还有很多内在的变化,这几天,老师们可以好好感受一下,对比一下。”小伙子的话,说得我本就有些摇曳的内心更为激动起来。 

到了下榻的宾馆,看到了活动行程表。啊,防城港值得一看的地方太多了,三天的行程,作家们被划分为三个不同的小组:海洋组、边关组、山海组,每一个小组的行程都安排得非常紧凑,我所在的山海组,要参观采访防城港国际医学开放试验区、“广西3.22工程”纪念区、十万大山国家森林公园、上思县青少年举重队、金花茶特色小镇、全国学雷锋先进集体“十姐妹”志愿服务队、京族博物馆、京族中学、京族字喃文化传承研究中心等十多个单位和地点。这些地方,有少数是十多年前采风时了解过的,大部分都是第一次见到。而活动的分组,也让人加深了对防城港市情市貌的了解——这个城市与众不同,有海,有大山,有边防。 

上思布透温泉  熊国龙摄 

几天之后,当我和伙伴们将计划中的地点一一走过,防城港人的气魄与这片土地上的美景无时不激动着的心胸,一个熟悉的词在心里闪动:与时俱进。是的,无论是看得见的街景、海景、建筑规划,还是看不见的思维、意识,防城港都在大步向前跨越。在城市之窗展馆,我看到了用生动的多媒体形式展示出来的种种成果,看到了这座沿海小城近百年来的沧桑巨变;在防城港国际医学开放实验区,我感受到了防城港人的智慧与尝试精神;站在开阔而显示着蓬勃生机的防城港码头眺望远方,仿佛是在眺望一座城市广阔的未来。而当我漫步完十万大山森林公园的涧边小道,感受了布透温泉的温暖拥抱,和朋友们在京族哈亭门外的两个古老的红豆树荫下,一粒粒地拣拾着地上的红豆,我忍不住当场写下了这样的字句交给了身旁的一个当地朋友:“生活在防城港的人们是有福的。在这里,我真正是感受到了‘心旷神怡’这个词的意思。人心像大海般宽阔纯正,空气那么清新,好像一伸手就抓住无数个负氧离子。” 

十万大山国家森林公园奔涌的溪流  苏世成摄 

我更在乎自己曾经熟悉的部分——金滩、独弦琴。 

从上思县采访回来的路上。汽车沿着一条长长的海边道路行驶,一个作家突然喊道:“这不是金滩吗?”同去的当地文联工作人员答道:“是的,这是金滩。”作家们纷纷要求下车散步,尤其是几位2007年也曾经到过防城港采访的作家,请求的声音更是迫切。 

尾金滩  梁宗阳摄 

司机找了一个开阔的地方,把车停下来。作家们迫不及待地夺门而出,跑到沙滩上撒野。海水似乎比17年前蓝了很多,海边的防护带也砌得更坚实牢固,在沙滩上游玩,面朝浩瀚的大海,再郁闷的心情也会开朗起来。沙滩上,几位作家流连忘返,摆着各种姿势反复拍照。当年一同参加采风活动的作家林虹回忆起当年朋友们一起在金滩上散步的情景,她还记得我用手机为锦璐、黄芳、刘美凤、蒋淑玉、林虹五位女作家在沙滩上拍了许多开心谐趣的合影,其中有一张是5个人前后站立,后面的人双手扶住前面的人的肩膀,每人凌空向侧方伸出一条腿,那姿势有一种翩翩起舞的曼妙。这张照片至今还在我的电脑文件夹里,可惜前两年散文家刘美凤已病逝,大家再也无法拍摄一张同样的照片了。我注意到海岸边的风景和当年也有所不同,记得近20年前,金滩海岸一带是比较荒凉的,树木不如当下密集,楼房也不多,而现在,长长的防护带给人和视觉的美感,也让人内心踏实;随处可见的宾馆、民宿和饭馆,也无声地显示出这个地方在人们心目中的重要地位。我坐在沙滩上一处相对高一些的地方,看着近处三三两两漫步这的朋友们,和远处浩瀚无边的大海,只感觉内心空阔,神清气爽。这是一个承载往事和现实的好去处,它有你记忆中的实实在在的欢乐回忆。 

走进东兴京族博物馆,我有一瞬间惊讶于当年竟然没有参观这个地方,因为按常规,每到一个城市,博物馆几乎是必到的地点,是了解当地历史、文化的好去处。从讲解员的介绍中才知道,京族博物馆建成于2009年,而当年我来采访时,它还没有建成。记得当年我们在一个环境简陋,类似于仓库的空地上,听一个老年艺术家弹奏京族著名的乐器独弦琴。老人摆好独弦琴,找一张木凳坐下,弹了一些传统小调,记忆令人惊叹。我曾经把这次听琴的经历写成了一首题为《独弦琴演奏师》的诗歌—— 

踩着稀稀拉拉的掌声,他走到前台 

扫一眼台下的观众 

上身微微前倾,表情平静 

然后,他坐下,伸出一只手 

握住琴头翘起的部分,另一只手 

看似随意地斜斜一拂 

大厅里流淌着一种情绪 

不是高山流水,不是雨打芭蕉 

是母亲在你远行前的叮咛 

所有的目光都集中在他的手上 

——要多少汗和泪 

才能成就一只神奇的指头 

琴声渐渐慢了下来 

大厅里更静了 

人们能听到彼此的呼吸 

我的痛苦在于—— 

一个词,一句话,一首写在 

纸上的诗,能存在多久?  

金滩百人弹奏独弦琴  张大进摄 

在这首诗里,我把当年的环境、所见所闻所感用简洁的文字叙述了出来,一根简单的琴弦也能够自成音乐,这个发现让我浮想联翩,甚至怀疑文字的力量。而这次来防城港,对独弦琴,我又有了新的认识。博物馆里建起了一个专供弹奏独弦琴的简单舞台,给我们弹奏的是一个温文尔雅的年轻女士,是京族博物馆的馆长,京族独弦琴的传人赵霞。 

赵霞给我们弹奏了《草原之夜》《彩云追月》等经典曲子,又应一些文艺家的要求弹奏了《军港之夜》等曲目,我慢慢找到了2007年的感觉,心里泛起了“往事如昨”的涟漪,当年听琴的场景仿佛历历在目。但同行的作家们明显觉得还不够过瘾,他们想“考验”一下眼前这位独弦琴演奏艺术家。“来一首网红歌曲!”一个作家喊道。赵霞一笑,问:想听什么歌曲?下面回答:“刀郎的!” 

京族独弦琴艺术传承人赵霞表演独弦琴弹奏  刘华哗摄 

曾在去年流行全球的《罗刹海市》在赵霞的指头下弥散开来,这真是古老乐器和当代神曲的完美结合,听得众人亮眼发光,心旷神怡。弹奏完毕,一位当地作家告诉我们,赵霞已经把独弦琴从博物馆舞台搬到了网络上,她的抖音账号,有50多万粉丝,是一位音乐网红。她所弹奏的独弦琴曲目,收到了很多网友的追捧,点击量巨大,而她的抖音号,就叫“京为天人”,京,京族的京。我想,民族乐器与当下最活跃的视听平台融合,借助网络的巨大传播力,将民族文化精华传达给更多受众,这也是新时代文化传播的一个范例吧! 

为了民族文化传承,东兴市京族学校也设立了独弦琴兴趣班,当我们参观完该校的校史馆出来,正好听到一个教室里传来琴声,原来是几个少数民族学生用独弦琴合奏电影《刘三姐》歌曲。几个孩子用灵巧的小手,将一首熟悉的《山歌好比春江水》弹奏出来,既新鲜,又保持着原作的神韵。我再一次感受到了这种古老的民族乐器的独特魅力,看到民族艺术在这片土地上散发出来的新鲜活力。 

东兴市京族学校学生表演独弦琴弹奏  刘华哗摄 

短短三天的参观采访,集“海边山”一体的防城港,在我心里,也更为清晰,也留下了更多悬念。采风结束,在防城港北站候车时,我在本子里写下了一首题为《我和你》的小诗—— 

你有十万大山,我有一腔激情 

陪你在早晨五六点钟的金滩 

等待比金子纯粹的太阳 

我有十万音符,在胸中蠢蠢欲动 

你只用一根琴弦 

就挑动我生活的全部潮汐 

            作家简介 

刘春,中国作家协会会员,广西作家协会副主席。著有随笔集《文坛边》《让时间说话》、诗集《我写下的都是卑微的事物》《另一场雨》、文学评论集《一个人的诗歌史》(三部)等。曾获首届华文青年诗人奖、广西文艺创作铜鼓奖。现居桂林。 

2024年5月9日至10日,受邀参加“共赴海边山·相约防城港”文学名家走进防城港市采风活动。 

END 

           感 

           谢 

           关 

           注 

          编辑 | 刘华哗 

校对 | 阮纯武 

审核 | 苏世成 




文章编号: 9bd209ed89dee725b93caf8c28020b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用!) 2024-09-02 粤港粤有料   粤港粤有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQ5OTUyMg==&mid=2247490263&idx=1&sn=a893f7630c8d6dda2d6270fdb99414ad






       更多香港资讯 

        点击左上角【粤港粤有料】公众号 

香港各地著名打卡景点最新攻略!收藏起来很有用! 

                        主要景点 

                           主要景点 

地区 

景点 

港岛区 

中环 

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气(瓦斯)路灯、兰桂坊 

湾仔 

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地(快活穀)、香港赛马博物馆 

南区 

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼 

太平山/山顶 

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场 

九龙区 

尖沙咀 

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道 

旺角 

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街 

黄大仙/钻石山 

黄大仙祠 

新界及离岛区 

大屿山 

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心 

青衣/马湾 

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台 

西贡 

西贡海鲜街 

元朗 

香港湿地公园 

                        博物展览馆 

                           博物展览馆名称展示如下 

康乐及文化事务署 

香港岛

香港海防博物馆,香港视觉艺术中心,孙中山纪念馆,茶具文物馆,罗屋民俗馆,葛量洪号灭火轮展览馆,香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆,李郑屋汉墓博物馆,香港太空馆,香港文物探知馆,香港科学馆,香港艺术馆,M+博物馆

新界

三栋屋博物馆,上窑民俗文物馆,香港文化博物馆,香港铁路博物馆,屏山邓族文物馆暨文物径访客中心 

其他政府部门及公营机构 

机场核心计划展览中心,展城馆,香港历史档案馆,香港惩教博物馆,警队博物馆,卫生教育展览及资料中心,青屿干线访客中心及观景台,入境处博物馆,金管局资讯中心,机电工程署展览馆,香港赛马会药物资讯天地,香港房屋委员会展览中心,狮子会自然教育中心,邮展廊,市区更新探知馆,知识产权执法工作展览馆,室内空气质素资讯中心,选举资讯中心,廉政公署展览厅 

教育及非牟利机构 

东华三院文物馆,保良局历史博物馆,香港大学美术博物馆,香港大学许士芬地质博物馆,香港中文大学文物馆,香港海事博物馆,香港赛马博物馆,香港医学博物馆,童军文物廊,香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆,法国巴黎银行伯大尼博物馆,西贡文物馆,香港教育博物馆(香港教育学院),圣士提反书院文物馆 

私营及其他 

人类民俗馆,大澳文化工作室,稻乡饮食文化博物馆,古董电扇博物馆,山顶缆车历史珍藏馆,交易所展览馆,航空探知馆,史前故事馆,赛马会鲤鱼门创意馆,蓝屋民间生活馆,气候变化博物馆,博物馆中央文物贮藏大楼 

已经停办 

大会堂博物院,徐氏艺术馆,电讯堡,市政局大楼展览中心,德华展览厅,中华白海豚资源中心,香港2009东亚运动会展览廊,牛头角上邨文物展览区 

                        公园游乐园 

香港岛 

卑路乍湾公园,香港佐治五世纪念公园,中山纪念公园,中西区海滨长廊,荷李活道公园,卜公花园,香港动植物公园,香港公园,皇后像广场,遮打花园,夏悫花园,添马公园,湾仔临时海滨花园,湾仔公园,维多利亚公园,赛西湖公园,鲗鱼涌公园,柴湾公园,山顶公园,瀑布湾公园,香港仔海滨公园,鸭脷洲风之塔公园,赤柱马坑公园 

九龙 

九龙公园,摩士公园(含黄大仙文化公园),狮子山公园,九龙仔公园,市政局百周年纪念花园,尖沙咀海滨花园,梳士巴利花园,西九龙海滨长廊,九龙佐治五世纪念公园,南昌公园,通州街公园,樱桃街公园,深水埗公园,歌和老街公园,石硖尾公园,花墟公园,荔枝角公园(含岭南之风),高山道公园,和黄公园,世运公园,海心公园,牛池湾公园,坪石游乐场,斧山公园(含南莲园池),凤德公园,佐敦穀游乐场,佐敦穀公园,秀茂坪纪念公园,贾炳达道公园,乐富公园,联合道公园,乐群街公园,丽港公园,园圃街雀鸟花园,汉花园,讯号山公园,宋王台花园,九龙寨城公园,土瓜湾游乐场,彩虹道游乐场,啔德邮轮码头公园,啔德跑道公园,都会公园,晒草湾游乐场,马仔坑游乐场,蓝田公园,彩荣路公园,彩禧路公园,骏业街游乐场,观塘海滨花园,红磡海滨花园,大环山公园,蒲岗村道公园,奥运公园,睦邻街游乐场 

新界东 

大埔海滨公园,日出公园,北区公园,安乐门街游乐场,安福街游乐场,彭福公园,沙田公园,城市艺坊,显田游乐场,马鞍山公园,马鞍山游乐场,常宁游乐场,将军澳市镇公园,将军澳南海滨长廊,唐明街公园,坑口文曲里公园,坑口花园,宝翠公园,宝康公园,福民花园,圆洲角公园,元洲仔公园,完善公园,梅树坑游乐场,粉岭康乐公园,粉岭游乐场,小沥源路游乐场,大埔旧墟游乐场,白石角海滨长廊,马鞍山海滨长廊,保荣路游乐场,博雅山庄,香港天文公园,船舶公园 

新界西 

天水围公园,天秀路公园,屯门公园,元朗公园,香港湿地公园,蝴蝶湾公园,荃湾公园,荃湾海滨公园,青衣公园,青衣海滨公园,青衣东北公园,城门穀公园,葵涌公园,中葵涌公园,石荫梨木道公园,西楼角花园,赛马会德华公园,杨小坑锦簇花园,天河路游乐场,湖山游乐场,皇珠路游乐场,海皇路游乐场,青善游乐场,屯门河畔公园,湖山河畔公园,中山公园,历奇公园,老鼠洲儿童游乐场,荃景围游乐场,青田游乐场,香港国际机场古窑公园,香港国际机场古物园 

                        地标街景 

                           地标街景介绍 

地标街景 

图片 

维多利亚港(英语:Victoria Harbour),简称维港,是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港,是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深,为天然良港,香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字,来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力,后来从清政府手上夺得香港,发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。 

维多利亚港 

国际金融中心(简称国金;英文:International Finance Centre,IFC)是香港作为世界级金融中心的著名地标,位于香港岛中环金融街8号,面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成,总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。 

国际金融中心 

青马大桥自1997年5月开放通车以来,青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路,不单是香港一个主要的建筑标志,更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2千米,壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。 

青马大桥 

香港故宫文化博物馆由故宫博物院与香港西九文化区管理局合作建立,预计将于2022年6月底开馆迎客。开馆之后,800多件来自故宫博物院的珍贵文物将于9个展厅展出,主题包括紫禁城建筑、清代宫廷生活、文化传承工作等,其中两成是国家一级文物。  

香港故宫文化博物馆 

声明: 部分素材来自于网络,版权归原作者所有,如有侵权请及时联系,我们将立刻删除,谢谢。 

   好啦,以上就是本期全部内容,

   希望对您有所帮助~ 

   如您还有其他需要咨询,可添加文章末尾二维码了解更多哦~ 

       看完记得关注点赞哦   

        如果你想要了解更多海外最新资讯,可在公众号后台私信小粤,我们将择优加入明日文章发布计划中哦~ 

        【往期回顾】 

          

          

          

    粤港粤有料  ·  深港资讯早知道 

     广告投放 | 同行合作 | 商务合作 

     【粤港粤有料】 

     扫描二维码 添加小粤 




文章编号: 9067f9030aeb7861f73bd484c7393b05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (暑期实践 | 发展成就观察团 · 伶仃洋上复兴桥——武汉大学新闻与传播学院“行知计划”港珠澳大桥小分队实践纪实) 2024-09-01 WHU实践   WHU实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUyNzg0MQ==&mid=2247505924&idx=7&sn=491bf7197d592af44f60d330cb8e29ca




2024年“行知计划”港珠澳大桥小分队实践纪实

忆峥嵘岁月路,探繁荣致富途

前言“行知计划”是武汉大学新闻与传播学院2022年开设的特色实践项目,至今已经成功举办了两届,取得了显著的成果。该计划吸引了50多名学生的参与,足迹遍布上海、嘉兴、南昌、瑞金、井冈山、古田、遵义、延安、西柏坡、十八洞村、神山村等地。通过实践活动,学生们撰写了50多篇实践日志,积累了超过万字的文字材料。这些成果在校、院官方公众号上发布,累计浏览量达到了六千余次,受到了广泛的好评。2024年,该项目再次起航,实践地点扩展至贵州遵义、四川泸定、陕北梁家河、长江三角洲、河南安阳、湖南张家界、湖北恩施以及港珠澳地区。实践团队将围绕"忆峥嵘岁月路,探繁荣致富途"的主题,深入进行主题实践活动。他们将追寻党的足迹,回顾党的辉煌历史,并实地考察各地在创新发展方面的实践和成果。

实践概况“一桥飞架东西,三地连成一体”。2024年8月9日-8月12日,武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队港珠澳大桥小分队前往珠江三角洲,以青春的足迹,探寻这座由中国共产党和中国人民所创造的世界工程史上的伟大奇迹——港珠澳大桥。同时,实践队员们也通过港珠澳大桥先后前往珠海、香港、澳门进行参观调研,结合具体实际感受大桥带来的便利。实践队在港珠澳大桥珠海公路口岸合影留念

实践地介绍港珠澳大桥被誉为"现代世界七大奇迹"之一,是一座连接中国香港、珠海和澳门的超大型跨海大桥。全长55公里,以桥梁、人工岛和海底隧道的复合结构,展现了中国工程的辉煌成就。港珠澳大桥是至今为止全球规模最大的跨海工程,其沉管海底隧道规模也位居全球之首。它不仅是粤港澳大湾区经济发展的加速器,促进了区域一体化,也是中国工程技术和创新能力的国际展示,同时承载着文化交流和人员往来的重要使命。这座桥梁不仅是缩短地理距离的纽带,更是连接人心、促进共同繁荣的桥梁。港珠澳大桥

珠海中国广东省下辖的地级市,位于珠江口西岸,东临香港,南濒澳门,是粤港澳大湾区的重要城市之一。以其宜人的气候、优美的海滨风光和丰富的旅游资源而闻名,珠海被誉为"百岛之市",是中国最早的经济特区之一,以其开放的经济政策、发达的高新技术产业和生态宜居的城市环境,展现出现代化海滨城市的活力与魅力。珠海大剧院香港位于珠江口东侧,是一个充满活力的国际大都市,以其自由开放的经济体系、世界级的金融中心、多元文化交融和高度发达的商业贸易而著称。1997年7月1日,中国政府对香港恢复行使主权,香港特别行政区成立。作为特别行政区,香港享有"一国两制"的独特地位,保持其资本主义制度和法律体系,同时也是东西方文化交汇的窗口,以繁华的购物天堂、世界级的美食和标志性的天际线闻名于世。香港维多利亚港风景澳门中国南部的特别行政区,于1999年12月20日回归祖国。澳门位于珠江口西侧,与珠海相邻,以其历史悠久的葡萄牙殖民地文化、世界文化遗产的古建筑群和繁华的娱乐业而闻名。澳门不仅是东西方文化融合的典范,也是国际旅游和休闲中心,以其独特的美食、热闹的节庆活动和友好的市民,吸引着来自世界各地的游客。澳门城市夜景

实践内容

第一站 澳门回归纪念公园2024年8月9日下午,实践队在珠海站下车,首先来到了位于珠海的澳门回归纪念公园。“珠澳齐画同心圆,青年共筑中国梦”。在这里,实践队深刻感受到了珠海与澳门的紧密联系,体会到了澳门回归时普天同庆的激动与喜悦之情。两地人民在中国共产党的坚强领导下,共赴中国梦,齐心协力推动粤港澳大湾区的高质量发展。港珠澳大桥建成通车后,珠海、澳门两地的经济文化交流更加频繁,合作进一步加深,这些便利共同增进了两地人民的福祉。实践队在澳门回归纪念公园合影留念第二站 珠海香炉湾城市阳台珠海香炉湾城市阳台以其优美的海滨风光和现代化的城市设施而闻名。它提供了一个绝佳的观景平台,游客可以在这里欣赏到香炉湾的壮丽海景和珠海的城市天际线,同时也可以看到珠海大剧院等地标性建筑。城市阳台不仅是一个休闲放松的好去处,也是体验珠海城市文化和自然美景的绝佳地点。8月9日傍晚,实践队抵达城市阳台,见证了珠海经济特区商品经济发展的魅力。穿梭于密集的人流中,我们身临其境地感受到了珠海旅游业与服务业的伟大发展成果,这也印证了改革开放是利国利民的好制度。改革开放永无止境,只有进行时,没有完成时。珠海香炉湾城市阳台海滨风景

第三站 港珠澳大桥珠海公路口岸8月10日上午,实践队前往港珠澳大桥珠海公路口岸,准备乘坐港珠澳大桥通行巴士前往香港。作为大桥的枢纽核心,珠海公路口岸多次刷新了大桥正式开通以来的单日车流量纪录,在促进粤港澳三地互联互通进程方面起到了巨大的作用。在前往香港之前,我们在口岸采访到了许多即将乘坐大巴通行港珠澳大桥的游客,从他们口中我们了解到港珠澳大桥珠海口岸前往港澳地区的通关速度比原有口岸更快也更方便。同时,大桥口岸实行的“一次过检”也极大程度缩短了旅客出境查验等待时间。实践队成员实地拍摄港珠澳大桥珠海公路口岸第四站 香港理工大学香港理工大学是一所位于中国香港特别行政区的世界知名公立研究型大学。成立于1937年,最初是香港官立高级工业学院,后经过多次发展和扩建,于1994年正式更名为香港理工大学。作为香港的主要教育机构之一,理大积极拓展与内地高校和研究机构的合作,促进学术交流和科研合作。学校通过参与各种教育项目、研究计划和学术会议,加强了与内地的教育和科研界的联系。此外,理大还吸引了大量内地优秀学生和学者,为他们提供了国际化的学习环境和研究平台,进一步加深了两地在教育和科研领域的互动与融合。8月10日下午,实践队抵达香港理工大学交流学习,并与理大学子进行对话讨论。实践队在香港理工大学合影留念第五站 港珠澳大桥游港珠澳大桥旅游是国务院于2023年10月正式批复的从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游项目。港珠澳大桥旅游开发是贯彻落实习近平总书记“用好管好大桥”重要指示精神的具体举措,自去年12月15日正式向广大公众开放以来,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。8月11日上午,实践队在导游的带领下体验了港珠澳大桥游,参观了位于白海豚岛上的大桥建设展厅,见证了港珠澳大桥波澜壮阔的建设历程和伟大之处。在岛上,我们也有幸采访到了许多来此参观的游客,他们用“震撼”、“不可思议”、“伟大”等词语表达了对这座大桥的由衷敬佩和作为一个中国人的自豪之情。实践队进行港珠澳大桥游第六站 珠海拱北口岸珠海拱北口岸是中国广东省珠海市与澳门特别行政区之间的主要陆路通道,位于珠海市香洲区,紧邻澳门半岛。作为粤澳两地人员往来的重要口岸,拱北口岸以其便利的地理位置和高效的通关流程,促进了珠澳两地的经济文化交流。游客和商务人士可以轻松通过此口岸进入澳门,体验其独特的中葡文化和繁华的娱乐场所,同时,拱北口岸也是推动粤港澳大湾区一体化发展的关键交通枢纽。8月11日下午,实践队来到拱北口岸,从此处出发前往澳门。在澳门,我们见到了许多来自大陆的游客,深刻体会到澳门与内地旅游业的交流与融合。实践队在拱北口岸合影留念第七站 港珠澳大桥管理局港珠澳大桥管理局是负责管理和运营港珠澳大桥的官方机构。管理局承担着大桥的日常维护、安全监管、交通协调等职责,确保这条重要的交通大动脉安全、高效地运行,同时推动区域经济一体化和粤港澳大湾区的协同发展。通过专业的管理和服务,港珠澳大桥管理局致力于提升大桥的运营效率和服务质量,为促进三地间的人流、物流和信息流提供有力支持。8月12日上午,在讲解员的带领下,实践队参观了港珠澳大桥管理局,了解到港珠澳大桥所要克服的技术难关以及其对三地发展的促进作用。回首大桥建设的艰辛历程,我们感受到了中国人民独立自主、自力更生、艰苦创业的奋斗精神。实践队在港珠澳大桥管理局合影留念

实践成果实践结束后,实践队共完成四篇实践日志、两篇实践总结推文、两支实践视频和两篇新闻宣传稿等实践成果。→点击下方图片查看实践日志←

→点击查看实践队发布的实践报道←

实践感想

管诗雨参与本次“行知计划”港珠澳地区实践活动,我获得了前所未有的深刻体验。漫步于港珠澳大桥之上,每一次的通行都像是一次穿越时空的旅行,让我不仅见证了这一超级工程的壮丽,更深刻感受到了其背后的故事与意义。港珠澳大桥,这座横跨三地的巨龙,不仅是工程师们智慧与勇气的结晶,更是中华民族坚韧不拔、追求卓越精神的生动体现。它让我意识到,每一个伟大的成就背后,都凝聚着无数人的心血与汗水,是无数次尝试与失败后的坚持与超越。此次实践,让我对“创新”二字有了更深的理解。港珠澳大桥的建设,不仅采用了世界上最先进的技术,更在多个领域实现了突破,这不仅是技术上的飞跃,更是思维方式的革新。它教会我,面对未知与挑战,勇于探索、敢于创新才是通往成功的关键。同时,我也深刻体会到了“合作”的力量。港珠澳大桥的建成,离不开粤港澳三地政府、企业以及广大建设者的紧密合作与共同努力。这让我明白,无论身处何种环境,只有携手并进、相互支持,才能共同创造更加美好的未来。总之,这次实践活动让我收获满满,不仅增长了见识、拓宽了视野,更让我学会了如何以更加开放、包容的心态去面对世界、面对未来。王梦雨在这个火热的八月,我有幸成为武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队的一员,踏上了探索“港珠澳大桥——交流合作、联通发展之路”的旅程。这不仅是一次地理上的跨越,更是一次心灵上的洗礼,让我们深刻感受到了这座桥梁背后的时代意义和社会价值。我们的调研从珠海开始,澳门回归纪念公园的庄严肃穆,珠海市城市阳台的壮丽景色,以及珠海渔女雕像的温婉美丽,都在诉说着珠海与澳门之间不可分割的历史与文化联系。这些景观不仅仅是城市的点缀,它们是历史的见证,是文化交流的桥梁,让我们对港珠澳大桥的使命有了更直观的认识。在香港,我们通过街访的形式,倾听当地居民对港珠澳大桥的评价和期待。他们的声音,无不透露出对这座大桥带来的便利和机遇的喜悦。香港理工大学的参观,让我们看到了大桥如何促进教育资源的共享,维多利亚港的夜景则是对大湾区繁华未来的最好预言。澳门的大三巴牌坊,以其独特的文化魅力,让我们感受到了澳门的历史底蕴。而在港珠澳大桥上的游览,更是一次震撼心灵的体验。这座跨越海洋的巨龙,不仅连接了三地,更连接了人心,它是对人类智慧和力量的最好证明。最后,在港珠澳大桥管理局的参观中,我们听到了工作人员对大桥建设背后的故事和挑战。这些故事,让我们对这座桥梁有了更深的情感联结,它不仅仅是一座建筑奇迹,更是大湾区融合发展的重要象征。这次实践,我们不是简单地走过场,而是深入地感受到了港珠澳大桥对于促进区域一体化的重要作用。它不仅缩短了地理距离,更拉近了人心。大桥的建设,是三地人民共同努力的结果,是区域合作共赢的典范,它让我们看到了交流合作的巨大潜力,也让我们对联通发展的未来充满信心。港珠澳大桥,这座连接过去与未来,沟通心灵与梦想的桥梁,将永远铭记在我们的心中。它不仅是我们实践的主题,更是我们这个时代的骄傲,是我们走向更加美好未来的坚实基石。方淼淼此次以“交流合作,联通发展”为主题的港珠澳地区实践活动使我收获良多。多次从港珠澳大桥通行,但每一次仍被这一超级工程的雄伟与不凡所震撼。港珠澳大桥成功建成的背后是中国人民的共同努力,建设者与工程师们克服无数艰难险阻,不放过任何一个误差,认真落实每一个任务。精益求精是他们的态度,全力以赴是他们的目标。创新可以说是港珠澳大桥最突出的特点,它是中国交通建设史上规模最大、技术最复杂、标准最高的工程之一。它的建设采用最先进的技术与方法,体现了中国综合国力、自主创新能力,体现了中国人逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,未来随着粤港澳大湾区的全面发展,港珠澳大桥的效益必将随之逐步显现。“穷则变,变则通”是我在实践中领悟出的,永远不要害怕问题与挑战,寻找解决办法才是唯一出路。余婷燕站在港珠澳大桥的观景台上,海风轻拂,碧波万顷,这座横跨伶仃洋的巨龙仿佛在低语,讲述着人类智慧与勇气的传奇。此行参观,我不仅是为了亲眼见证这一世界奇迹,更是为了探寻它背后所承载的意义——对创新、合作与未来的深刻诠释。港珠澳大桥,全长55公里,是世界上最长的跨海大桥,它的建成不仅打破了多项世界纪录,更是实现了香港、珠海、澳门三地间的直接陆路相连,极大地缩短了彼此间的时空距离。然而,这座桥梁的意义远不止于此。它是一座经济之桥,促进了粤港澳大湾区内的人员流动、物流运输和资金融通,为区域经济的协同发展注入了强劲动力;它是一座文化之桥,让不同地域、不同背景的人们在交流中增进理解,共同书写着中华文化的新篇章;它更是一座梦想之桥,展现了中国人民勇于探索、敢于创新的精神风貌,激励着无数人为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。港珠澳大桥不仅是技术与工程的奇迹,更是连接梦想与现实的桥梁。让我们携手并进,以更加昂扬的姿态迈向未来,共同书写属于中华民族的壮丽篇章!付瑞此次前往港珠澳地区的实践活动给我留下了深刻的印象。从珠海的活力出发,穿越大桥的壮观,感受香港的繁华,再到澳门的历史风情,每一步都让我对这座桥梁的意义有了更深的理解。大桥不仅是缩短了地理距离,更拉近了人心,促进了文化的交流与经济的融合。作为中国人,我为这座展现中国工程实力与人民智慧的奇迹感到自豪。从高中地理开始接触书本上的港珠澳大桥,到真正站在港珠澳大桥之上,我不禁感慨万千。这是一座连接过去与未来的桥梁,一座连接梦想与现实的桥梁。大桥的每一根钢索,每一块混凝土,都凝聚着建设者的心血与汗水,都承载着我们对于美好生活的向往与追求。我相信,在中国式现代化的指引下,党领导人民集中力量办大事,一定会创造出更多的世界奇迹,推动人类文明迈向新的发展阶段。

文字 | 付瑞图片 | 管诗雨 王梦雨排版 | 付瑞来源 | 武汉大学新闻与传播学院“行知计划”主题调研实践队港珠澳大桥小分队




文章编号: d3495d99f3d215db5894779ca5a0a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (厦门胡里山炮台《国宝文物奇妙夜》视觉解析) 2024-09-01 图穀视觉   图穀视觉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYzNTQwMQ==&mid=2247489766&idx=1&sn=ebf146299fff1bad33a06fc3c6230a87






   2021年,为积极响应文化和旅游部《“十四五”文化产业发展规划》。 

   携手多个国家重点文化景区,开啔 

   “文旅夜游” 

   项目。 

   其重要组成部分——“国宝文物奇妙夜”系列项目以文物、景区、景点、历史为内容核心,结合地域文化,采用无真人演出、纯数学光影科技、行浸式互动夜游体验。 

   “国宝文物奇妙夜”共有三个篇章:《走进历史》、《感悟历史》、《创造历史》。以时间线为串联依据,而 

   这整个秀就是厦门这500年的缩影...... 

      《走进历史》        

The first chapter | 第一篇章 

01《记忆》八大炮台 

02《生息》百米榕道 

03《护航》天南锁钥 

                            04《休憩》磊泉 

- 01 - 

《记忆》- 八大炮台 

时间拉回这片土地最开始有记忆的时候 

我们从这里开始走进历史 

把厦门八大炮台融入到视觉画面当中 

天地混沌,冰雪雨雷,海浪云雾,有神龙降临 

凡是被龙缠绕过的地方生长出植物生命 

   八根柱子分别有神龙缓缓的向上盘绕,神龙有大有小,绕过之处便是生机,随之生长出花草植物。 

- 02 - 

《生息》- 百米榕道 

文明的诞生 

立体动态画面表现了战争与和平 

百米长道映射出海防战事的严峻 

让我们铭记胡里山炮台的重要历史使命

让人们感受和平年代的来之不易

海防装备(同安船,红夷大炮等)迎战而上 

(繁荣昌盛的城市建筑景象,也意味着和平对我们的重要性)

- 03 - 

《护航》- 天南锁钥 

把天南锁钥城门做成戏楼的结构 

戏楼当中又演着一出戏 

把戏中戏表现得淋漓尽致 

同时也诠释了当地历史人文丰富多彩,文化底蕴丰厚。  

旌旗招展、出征抗战,守护家园 

- 04 - 

《休憩》- 磊泉 

能量补充站,小彩蛋的感觉 

石头表面有发光纹样流淌 

来自各个段落海陆空的小动物在此聚集喝水休息 

蝴蝶,猫,白鹭,中华白海豚等 

         《感悟历史》          

The second chapter | 第二篇章 

05《幻影》圣旨墙

          06《凝聚》独木成林入口 

   07《至暗》东西炮台 

- 05 - 

《幻影》- 圣旨墙 

主要以立体文字为表现形式 

凸显光影变化,使之呈现更有意境 

用一种截然不同的呈现方式让大家去感受历史 

着重显示圣旨墙的威武和庄重感

- 06 - 

《凝聚》- 独木成林入口 

凤凰木的汇聚和生长 

每一簇凤凰木之花就是一抹希望的微光 

当花越开越多,也代表此时人民的心愿越来越强烈 

(同时配合灯光大面积晕染,染成一道壮丽的红光,象征着浴血奋战的决心)

- 07 - 

《至暗》- 东西炮台 

 运用水墨黑白风沙渲染情绪 

对称图案渲染一种壮丽的氛围 

用猛兽隐喻内外冲突,压抑变动 

加强冲击力和光影感以及形式感 

   胡里山炮台的两尊克虏伯大炮(现仅存一尊)以“现存于原址上最古老最大的19世纪海岸炮”列入《2000吉尼斯世界纪录大全》 

       《创造历史》        

The third chapter | 第三篇章 

08《合一》官厅 

- 08 - 

《合一》- 官厅 

地方传统与西方文明的文化碰撞 

海上丝绸之路、一带一路、金砖会议 

彰显光影变化以及荧光幻影景象 

代表地方传统的三角梅植物景象等不断切换 

一只无形的“手”将这些揽在一起,所有东西都被打碎再重组 

一辆辆高铁呼啸而过,代表着中国速度,同时也呼应了“一带一路”建设取得的阶段性进展

地方传统与西文明的文化碰撞,一只无形的“手”,将这些光影糅合在一起 

-END-




文章编号: deccc6f5495b8e42a40ef5e335efe567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (香港你嘴真严!Kpop祖师奶要来音乐节你都不说!) 2024-09-01 悠游途   悠游途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDk1NzI0Mw==&mid=2247519686&idx=1&sn=720d42906c5d8557f4d12bafac432888






//悠攻略//

 香港  

 Star Nest Music Festival  

Youyoutu 

我不允许还有人不知道 

Star Nest Music Festival 

亚洲首场落地香港! 

古希腊掌管全开麦的神——CL 

要来音乐节! 

而且泫雅和宣美也都要出演诶~ 

南韩腿精+性感小野马的组合 

这谁能不心动! 

小悠这就把攻略整上! 

▲节目表 

时间: 

2024年9月7日-8日 16:00 ~ 22:00 

地点:安盛 x 竹翠公园,西九 

出演阵容: 

【9月7日】CL・BEBE・KISS OF LIFE・NCT WISH・ØZI 

【9月8日】SUNMI・HyunA・TREASURE・BEBE・J.Sheon・Marz23 

入场时间: 

9月7日15:30    9月8日15:15 

交通攻略: 

✔乘坐港铁 

九龙站C1/D1出口:出站后,使用扶手电梯往1楼,跟从路标指示前往ELEMENTS圆方金区2楼的艺术广场天桥出口。横过行人天桥后,即可抵达西九文化区,路程约10-15mins 

九龙站E4/E5出口:沿雅翔道步行至博物馆道,横过行人天桥后即可到达西九文化区,路程约10-15mins 

柯士甸站B4/B5出口:经圆方步行前往西九文化区,路程约15-20mins 

柯士甸站D2出口:转乘文化专线CX1(平日)/W4(周末及公众假期)即可抵达西九文化区 

✔乘坐巴士 

296D线:于艺术公园/博物馆道站下车 

215X/261B/281A:于柯士甸道西巴士站下车,再步行约5分钟即可到达西九文化区 

▲西九文化区地图 

来都来了 

去香港看演出的同时 

那肯定得顺便逛逛 

这座充满活力和多元文化的城市 

从太平山顶的壮丽景色 

到维多利亚港的璀璨夜景 

从黄大仙祠的香火鼎盛 

到香港故宫文化博物馆的珍贵文物 

希望能让你感受到这座城市的 

文化底蕴和历史脉络 

HongKong

/ 香港 / 

香港迪士尼 

01 

迪士尼就不用我多说了吧!必打卡!而且比起上迪人也要少很多~ 

港迪拥有9个主题园区,包括美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、铁甲奇侠总部、反斗奇兵大本营、迷离庄园和魔雪奇缘世界。绝对能够大家嗨玩一整天! 

入园之前,大家要记得先提前下载好迪士尼乐园官方APP香港迪士尼乐园!在App上可以查到园内所有设施的位置和表演时刻表~ 

香港海洋公园 

02 

不管是水族馆约会还是和小伙伴体验刺激的激动游戏,海洋公园都能满足你! 

建议大家一大早就去!看熊猫全天都很多人,所以首先一进园大家就可以冲!登山缆车下午人会很多,所以宝子们尽量上午坐~

喜欢玩过山车这种惊险刺激项目的小伙伴直接冲动感天地;带娃的家长可以着重去亚洲动物天地和冰极天地;喜欢拍照的姐妹们玩累了下午可以去香港老大街吃吃喝喝拍照打卡! 

大家去之前也要提前下载好海洋公园APP哦!会更方便看地图和查演出节目表~ 

天坛大佛 

03 

天坛大佛位于大屿山岛西部的木鱼山顶,是宝莲禅寺前的露天青铜坐佛像。高34米,面部参照龙门石窟的卢舍那佛,是全球第二大户外青铜坐佛像。佛像庄严祥和,四周风光如画,令人心旷神怡。 

从东涌搭乘昂坪360缆车前往,沿途还可以欣赏到港珠澳大桥和香港国际机场的壮丽景色。(昂坪360分为普通车厢和水晶车厢,水晶车厢的底面和四壁都是透明的,乘客可以俯瞰整个大屿山) 

大澳渔村 

04 

大澳渔村有“香港威尼斯”之称,也是“香港最美渔村”。这里的水上高脚棚屋是渔民的居所,密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁构成了独特的渔村风貌。 

大澳渔村内还有着多座历史悠久的庙宇,如观音庙、关帝庙、杨侯古庙等,这些庙宇不仅是渔民祈求平安和丰收的圣地,也是大澳渔村文化的重要组成部分。 

推荐大家一定要尝尝隐姑茶果、虾猪饼和沙翁!当然别忘了买一些咸鱼、海味、虾膏、虾酱等土特产作为手信噢~小伙伴们还可以在这里乘船出海寻找中华白海豚! 

太平山顶 

05 

要说哪里是俯瞰整个香港景色最好的地方?那肯定是太平山顶!在这里,游客可以俯瞰到维多利亚港、港岛北以及九龙半岛的绝美景色。无论是白天的山光海色,还是夜晚的璀璨灯火,都能让人流连忘返。 

到了山顶除了全方位欣赏香港的城市风光,还可以参观杜莎夫人蜡像馆、山顶邮局和卢吉道观景台哦! 

香港故宫文化博物馆 

06 

香港故宫文化博物馆毗邻维多利亚港,是一座靠海而建的博物馆。 

展出的紫禁城的文物多达900余件,其中160件为一级国家文物,不少都是首次在香港公开展出,当中还有部分藏品更是从未对外公开展出过! 

划重点,故宫一共有9个展馆,普通票50港币可以参观1-7展馆;特别展门票120港币,可以参观全部展馆,8和9为特别展览。 

黄大仙祠 

07 

黄大仙祠,又名啬色园,是香港九龙著名的胜迹之一,也是最著名的庙宇之一。 

黄大仙祠的建筑风格融合了中国传统建筑和现代建筑的特点,整个祠堂呈对称分布,以黄色为主色调,给人以庄重、神秘的感觉。祠内的建筑如大雄宝殿、三圣堂、从心苑等,均金碧辉煌,极具中国古典庙宇的特色。 

这里不仅是一座庙宇,更是香港历史文化的重要组成部分。它承载着丰富的道教文化和民间信仰,是香港人精神寄托的重要场所。所以参观黄大仙祠也是游客了解香港本地文化的一种方式。 

M+博物馆 

08 

M+博物馆同样坐落于香港西九文化区的维港湾畔,其流动光影与湛蓝海面共同描绘出城市风景的黄金时刻,已成为香港的文化新地标。 

M+博物馆作为亚洲首家全球当代视觉文化博物馆,致力于收藏、展示与诠释二十及二十一世纪视觉艺术、设计及建筑、流动影像,以及香港视觉文化。其藏品来自香港本地、其他大中华地区乃至世界各地,涵盖视觉艺术、设计及建筑、流动影像等不同媒介的作品。 

而且M+不仅注重展览的观赏性,还强调与观众的互动。例如,“匣子”展区化身为开放式藏品仓库,观众可以使用自己的手机等装置参与互动游戏,增加了展览的趣味性和参与感。 

星光大道 

09 

星光大道它不仅是香港电影产业的重要象征,也是香港文化和娱乐界的重要里程碑。这条大道浓缩了香港影视的故事情结,展现了香港电影业的辉煌历史和杰出成就。 

星光大道位于尖沙咀海滨花园,小伙伴们不仅和艺人铜像拍照打卡(如李小龙铜像、梅艳芳铜像等)还可以在这里欣赏到美丽的海景和繁华的港岛街景,感受香港的独特魅力。 

前九广铁路钟楼 

10 

前九广铁路钟楼建于1915年,是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分。它见证了香港百年来的历史变迁,是香港铁路史的重要里程碑。这座钟楼不仅是蒸汽火车时代的标志,也是无数内地移民来港寻梦的起点。 

钟楼隔壁就是星光大道和维多利亚港,香港City Walk把钟楼一起带上不过分吧! 

钟楼四面各装有时钟,报时声清脆悠扬,曾为香港的一景。尽管我们不能进入钟楼内部,但是它的古典复兴建筑风格已经足够咱们大拍特拍了!(EXO曾经就在这边打卡过哦,爱丽们冲!) 

中环摩天轮 

11 

中环摩天轮位于中环海滨,在摩天轮上,游客可以俯瞰整个维多利亚港的美景,包括香港岛和九龙半岛的壮丽景色,以及繁忙的港口和穿梭其间的船只。特别是当夜幕降临,摩天轮上的灯光与维多利亚港的夜景交相辉映,形成了一幅动人心魄的画面。 

摩天轮那么多,为什么特别推荐这里呢?因为中环是香港的交通枢纽之一,中环还汇聚了众多著名景点(如中环码头、太平山顶、兰桂坊等)。也就是说打卡中环摩天轮,完全是顺道的事,奉行咱们中国人的四字真言“来都来了”嘛! 

金紫荆广场 

12 

众所周知,金紫荆广场是为纪念香港回归祖国而设立的。广场上的金紫荆雕像不仅是香港的象征,也是中国人民洗雪百年国耻、香港回归祖国这一重要历史时刻的见证。 

广场紧邻维多利亚港,游客可以在此欣赏到迷人的海景以及香港岛和九龙半岛的壮丽景色。同时,广场对面就是香港会展中心这一地标性建筑,两者相映成趣,构成了一幅美丽的画卷。 

香港出游 

Mia 

悠游途客服企业微信 

详情咨询专属客服 

 YOUYOUTU 

(图片来源于合作方及网络,侵权必删) 

编辑:Sherry 

部分图片来源于香港旅游发展局和西九文化区官网 

如有侵权请联系删除 

喜欢我们内容的朋友  欢迎“赞、在看、分享”三连哦

↓↓↓↓↓↓ 




文章编号: 34e511bdb2a21afb33bde07c3024d29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (对不起,我要去珠海了!) 2024-09-01 珠海科技学院   珠海科技学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTkyMTAxMA==&mid=2649706022&idx=1&sn=b0dbc3165140e4ab80fbaae0686d33c9






来珠海上学 

有哪些不可拒绝的理由? 

珠科坐落于珠海市金湾区 

这是一座什么样的城市呢? 

     ▲点击跳转链接《你好,我叫金湾,这是我的最新简历》 

珠海毗邻港澳 

珠科在地理位置优越之余 

还拥有横跨海陆空的三大交通线 

不论是节假日快乐出行 

还是到境外高校交流学习 

都有得天独厚的条件! 

今天为你奉上 

超全超真实超City的全方位指南 

▼

被椰林环抱,海风拂面 

校园里的风光美不胜收 

         

如此优美的校园 

坐落在一个同样秀丽的城市 

      说到自然风光 

      金湾区的金湖公园 

      拥有全珠海最大单体湖 

         

      在金湾区 

      风景独特的湿地公园 

      每年都吸引各种 

      珍稀候鸟和白海豚 

      在此栖息 

         

      你还可以在被誉为“天空之镜”的 

      横石基沙滩 

      欣赏一场浪漫的日落 

      如果说大海是珠海 

      送给人们的浪漫 

      那么就在情侣路边走走吧 

      吹吹咸湿的海风 

      听浪花拍打礁石发出的 

      清脆声响 

一条55公里的路 

汇集了草地、大海、沙滩 

以及各种各样标志性的建筑 

  

日月贝像一颗璀璨的珍珠般 

坐落在野狸岛上 

它作为珠海大剧院 

上演了成千上百场演出 

纯白的灯塔矗立于海边 

象征着爱情的美丽与浪漫 

在这里寄出一张明信片 

与好友分享这份诗意 

珠海渔女双手高擎着 

一颗浑圆的珍珠宝物 

领戴珍珠 身披渔网 

整个雕塑的神态栩栩如生 

走过沙滩 

跨入迷人的海岛 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛 

等十多座岛屿 

紧紧地将珠海市区包围 

绿茵草地与花香作伴 

珠海的休闲惬意 

尽在此处体现 

红花山公园、海滨公园 

景山公园、香山湖公园等公园 

总会传来欢声笑语 

如果你钟爱徒步 

小三浪千万不要错过 

从海岸出发 

最后俯瞰无边大海 

不过山路陡峭 

一定要注意安全 

▼ 

学校毗邻港澳,通关便捷 

随着城轨上新 

从珠海机场站、三灶东站 

坐珠机城际二期城轨到横琴站 

可衔接澳门轻轨 

从珠科到澳门如此便捷! 

     ▲点击跳转推送 

     《城轨上新 

     ! 

     学校将直通澳门! 

     》 

      如果你对港澳旅行感兴趣 

      这些地方可千万不能错过 

      被誉为“新世界七大奇迹”之一的 

      港珠澳大桥 

      是世界上最长的跨海大桥 

      沿途可观赏壮丽的海景 

      三座不同造型的桥塔 

      以及蚝贝造型的蓝海豚岛 

      与自然环境相得益彰 

香港或许是摩天大楼的森林 

或许是自由的代名词 

每个人心中对香港 

都有不同的定义 

你可以在香港的街头巷尾 

漫步于历史与未来的交错之间 

感受着这座城市独有的节奏 

或前往集齐了 

各种吃喝玩乐的尖咀沙 

不仅有特色小吃带来味觉盛宴 

还有各大商场满足购物欲 

天色渐暗后 

维多利亚港的夜景 

如同梦境般绚丽夺目 

站在海运观点的观景台上 

远眺对岸灯火阑珊 

仿佛与这座城市有了某种神秘的连接 

如果你还有一个童话梦 

香港迪士尼乐园 

肯定是不能错过 

每晚八点的烟花 

为香港的夜空点缀星光 

从拱北口岸出发 

只要步行二十分钟 

就能抵达澳门 

  

这是一座 

适合Citywalk的城市 

用脚步丈量大地 

谈笑间就能到达下个地点 

欧式风格的建筑物 

在澳门随处可见 

在伦敦人、威尼斯人和巴黎人打卡 

让你无需出国 

就能一秒穿越到国外 

等夜幕降临时 

去在新濠影汇乘坐 

全球最大的空中8字摩天轮 

鸟瞰澳门的繁华夜景 

如果想要感受澳门 

独有的历史魅力 

那就到大三巴、澳门博物馆 

和玫瑰圣母堂逛一逛吧 

想要品尝澳门的美食 

总要走进老街小巷 

官也街里的瓦煲咖啡 

晶莹剔透的卤牛杂 

都值得一试 

值得一提的是 

学校还和澳门高校合作紧密 

不仅有暑期班交流项目 

还有硕士生保荐资格 

和澳门科技大学、澳门城市大学、 

澳门旅游大学、澳门圣若瑟大学 

签署战略合作协议 

近年来400多名应届毕业生 

成功保荐至澳门科技大学 

未来,或许是你的研学升学不二之选 

▼ 

      珠科的食堂 

      涵盖了五湖四海之佳肴 

      一直被称为“别人家的食堂” 

        

走出校园食堂 

来到南门外 

      热闹喧哗的小吃街 

      琳琅满目的小吃摊 

      藏在巷里的宝藏店铺 

      封藏着多少岁月的记忆 

      除学校附近 

      外面到底还有啥好吃的呢? 

如果你爱夜市的喧嚣 

那么金湾区的这几个夜市 

你一定不能错过 

  

来了珠海怎能不吃海鲜 

根据时令的变换 

不同种类的海鲜总会 

带来“盲盒”一般的惊喜 

无论是清蒸炖煮还是红烧 

样样都鲜美可口 

让人欲罢不能 

粤菜作为八大菜系之一 

力求清而不淡、鲜而不俗 

白切鸡、烧鹅、粥底火锅 

以及丰富的早茶文化 

道道皆是经典 

作为唐家本土特色小吃 

茶果花色款式繁多 

咸甜口味一应俱全 

甜蜜的口感老少皆宜 

碳水在甜蜜发酵 

嫩滑的古法双皮奶 

口感浓郁的糖不甩 

传统甜品总是不出差错 

▼ 

沿着学校五公里海岸线一路走来 

就能看到亚洲单体面积最大图书馆之一 

在这里学习何尝不是一种享受 

在校内 

你不仅能参加 

中华优秀传统文化节 

听潮州大锣鼓 

鼓声铿锵 

看潮汕英歌舞 

舞姿潇洒 

      还可以在国学院 

      足不出户 

      体验来自全国各地的非遗技艺 

不过求知若渴的小伙伴 

还想要实地感受历史的气息 

这里就有许多百年传奇 

等你来发现 

      在学校的附近 

      金湾区“三馆一中心” 

      的文化新地标 

      渐渐映入眼帘 

      文化馆、图书馆 

      博物馆和艺术中心 

      每一个都值得我们探索  

伫立海边的珠海博物馆 

是历史爱好者的必来之地 

在场馆宏大的布景里 

你不仅能看见传统的更迭 

还能感受特区的飞跃 

圆明新园以北京圆明园 

焚烧前的建筑为原稿 

选择圆明园40景中的18个景点 

按1:1的比例建造 

展露出皇家园林的恢弘气势 

说起山房路与会同村 

总让人感到 

“偷得浮生半日闲” 

沿着唐家古镇一路走去 

宗祠庙宇或房屋 

仍保持着最初的模样 

依稀能看见那段繁华的曾经 

拥有百年历史斗门旧街 

随便一拍就是复古大片 

融合了中西方风格的建筑 

口碑地道的小吃美食 

在这儿仍代代传承 

千年古庙金台寺 

前眺崖门海口 

后枕黄杨主峰 

门庭一泓碧绿湖水 

让人在静谧中感受佛意 

▼ 

      作为同学们的知心人 

      珠科内的设施做到了一应俱全 

      不仅有运动设施、家居超市、零食小店 

      满足你的生活需求 

      还有麦当劳、肯德基、海底捞、 

      塔斯汀、霸王茶姬、瑞幸咖啡等 

      各大热门IP任你挑 

      堪称“金湾CBD” 

在商圈游乐方面 

      珠科临近金湾华发商都 

      打车不用20分钟就能到达 

这里聚集了 

娱乐、购物、餐饮为一体 

到夜晚的时候 

喷泉随着音乐节奏跳动 

既有氛围感也富有烟火气 

  

金湾区其余商圈 

也越发繁荣 

汇华KingOne、邻里汇 

正光广场 

文德广场和钰海国际 

都等着你来光顾 

香洲区的富华里 

华发商都、优特汇购物中心 

不仅集齐了各大品牌 

不少“网红”餐厅也驻入于此 

绝对是同学们假期闲逛的不二选择 

在珠海也能逛山姆 

它位于印象城内 

提供会员精选的 

国内外品牌商品 

分量太大建议 

跟舍友们拼起来哦 

除此之外 

位于香洲区横琴镇的 

珠海长隆海洋王国 

集海洋动物、马戏演出 

游乐设施为一体 

是同学们放假游玩的好去处 

而北山村 

既有斑驳的光阴历史 

也有年轻的活力律动 

青砖灰瓦 蜿蜒小巷 

藏着无数文艺小店 

▼ 

来了珠科 

出行交通更不用愁 

校园内随处可见的青桔单车 

准时准点到达的校园巴士 

总是助你一路畅行 

       再看看校外 

       不仅附近就是珠海机场 

       而且被喻为 

       “海上最美车站”的三灶东站 

       距离珠科仅为422米 

       除此之外 

       还有公交、机场大巴、单车等 

       多样化选择 

  

       值得注意的是 

       金湾区的“千万级机场” 

       珠海金湾机场T2航站楼 

       预计2025年啔用 

       你爱的大机场即将到来! 

在学校东门站点 

你还能感受1元公交 

沿着大海而行 

无论多远都能到达 

此外 

学校内还有机场大巴 

绑定高校验证后 

即可半价优惠出行 

在南门的前方 

是珠海城轨——三灶东站 

从这儿乘坐列车 

三十分钟就可到达珠海站 

十四分钟到达横琴站 

沿途窗外还能将海景 

收入眼中 

▼ 

做攻略太麻烦? 

小编召集各方朋友 

为萌新们整理了五种不同路线 

总有一种适合你 

  

▼ 

看到这里 

下半年的假期想好去哪儿玩了吗 

在珠科学习生活的四年时光里 

还有许多未知的打卡地 

等你来探索发现 

  

#快来交出你的私藏 

珠海游玩路线吧! 

         

     来源 SOURCE 

    珠海金湾、珠海发布 

    可爱的珠科人 

     撰文 WRITER 

    胡靖雯 

     排版 EDITOR 

    李欣瞳 

     责编 RESPONSIBLE EDITOR 

初审:林悦、郑薇 

复审:陈宇、林志扬 

终审:郑润真、汤义和 

     版权 COPYRIGHT 

    图文由@珠海科技学院 新媒体中心 编辑整理,如需转载,请与工作人员取得联系。 

           点击在看 

           畅游珠海 




文章编号: a11efb14e97ab705d5e4afe850a96094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【国庆·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳，阅读港珠澳，3城串联，用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-09-01 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652212209&idx=5&sn=3a7d07c087899197c16b9b6ad17b3e9f




在世界日趋国际化的今天我们穿越大湾区核心城市香港、澳门、珠海多角度探寻湾区发展的奥秘领略湾区开放、包容、充满活力的一面解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力

这个夏天,

和小伙伴一起踏上穿越之旅,从珠海到香港,再到澳门,行走在林立的楼群之间,触摸着东方的科技引擎,感受华夏巨变行走大湾区,阅读港珠澳

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器大桥跨越“一国两制三地”是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程是世界最长的跨海大桥总长约55公里被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟,创造400多项新专利,7项世界之最,堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪!

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

解密港珠澳超级工程在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。桥梁专项系列课:学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国,从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生漫天的海鸥与孩子天真的笑容交相辉映

来到大湾区怎么能不玩水呢!

踏上海滩,心便如同脱缰的野马,开始尽情撒野。海浪层层涌来,拍打着海岸。

在这里,可以尽情呼喊,让声音被海浪带走,消失在远方的天际。可以放肆地跳跃,与浪花共舞,感受大自然的活力与激情。

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。

走访港大,学霸面对面交流·树立目标香港大学是QS排名前100的大学2023年QS世界大学排名:第21名

香港名校众多,是教育胜地,拥有八所亚洲顶尖的院校,具有领先世界学术水准和国际声誉。

港大学长带我们访香港大学此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学,香港大学是亚洲最具名望的大学之一,香港历史最悠久的高等教育机构,在这里,孩子们将在港大学长的带领下参观港大最悠久历史的本部大楼、荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。走进高等学府,孩子们亲身感受校园魅力,听老师讲述赫赫学人的传奇故事,在憧憬和期待中植梦筑梦。

都说港大是亚洲的“常青藤”而我更愿意称之为现代的“黄埔军校”漫漫校史走出去的人物孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等都是影响一代人的人物

这里真正可以感受学习和生活完美平衡向上看是层峦叠嶂向下看是广阔无边在这里孩子们能够静静聆听国父孙中山先生事迹与当今考上港大的学霸一起交流感受多元文化所带来的学习氛围

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行,从港岛穿越维港到九龙尖沙咀

深入探索香港大街小巷、发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具怎能不去体验一下

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子?一座全新的城市,充满速度与激情;一座古老的城市,带着独特的历史;别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗;一个国家融合两种制度的和谐,一个城市蕴含了中西文化之美,让我们从文化交融的十字路口放眼世界,看尽繁华与变迁,领略珠澳葡非凡之美。

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地,在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果,向无私奉献,把理想追求、聪明才智与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。

澳门旧城区是世界文化遗产,也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等一座座具有数百年历史的老教堂或修道院,步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋,中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学

前往世界一流大学澳门大学参观 ,了解澳门大学的历史和发展 感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 ,打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊 

若海洋有回声那么长隆海洋王国就是心灵的拍子想要了解蓝色大海的传说那长隆一定的不二之选让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼闪着童真的巡游花车闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯

【鹦鹉过山车】★★★★★作为海洋王国当中最具代表性设施鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦

【海豚剧场】★★★★★一只只训练有素的海豚高高跃起随后落去水中像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动作为海洋的学霸这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧

【超级激流】★★★★★外形是与众不同的海狮长牙意想不到的两轮惊喜第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气一起探索海底三千里布鲁布鲁,blue blue 所有的海洋精灵正在向你问好是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店

标间,大床或家庭房(2-3人一间)

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳夏令营?

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知?

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。

Q3:香港澳门通行证办理流程?

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系?

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。

Q5:会统一购买机票吗?

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票)

Q6:孩子在哪里集合?

长线营有2个集合点:      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合,      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。

如有未尽事宜另行通知

【课程费用】独立五日:6980元/人(不含大交通)直降优惠:直降300元/人6680元/人限时9.5晚12点前下单

组团优惠:3人及以上组团优惠100元/人注:1.同一排期同一活动视为组团2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款

【招募对象】7周岁以上儿童独立出行【营期安排】第一期:2024.10.1—2024.10.5注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】杭州·萧山机场or珠海·金湾机场【退费政策】开营15天前取消活动,可退费100%;开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额;开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。

【费用包括】五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。【费用不含】1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购) 2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费

【报名方式】·长按识别小程序码,进入小程序下单购买·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名三木老师:15990189501童童老师:15669902127三木老师童童老师

报名咨询联系我们

阿木老师|15990189501

童童老师|15669902127

小驴儿童行课堂我们陪你看世界




文章编号: b55bbe96b0dd32f7eac9efd6a7e325e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (市检察院向市人大常委会报告全市检察机关开展生态环境和资源保护工作情况) 2024-09-01 中山一区检   中山一区检


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzIxMDY0MQ==&mid=2247535217&idx=1&sn=f9e22f704e05f557665d0a545dfa5ef9






        8月29日,中山市第十六届人大常委会第二十一次会议召开。中山市人民检察院党组书记、检察长周虹代表市人民检察院就全市检察机关开展生态环境和资源保护工作情况作专项报告。 

▲ 周虹检察长作专项报告。 

报告全面总结了2019年以来全市检察机关统筹发挥刑事、民事、行政、公益诉讼“四大检察”职能,充分运用法治力量服务保障绿美中山、绿美广东生态建设,助力以高品质生态环境支撑高质量发展取得的工作成效。全市检察机关共办理各类环境资源类案件1874件。7个案件被评为国家级、省级典型案例,相关工作13次获市委领导批示肯定。 

       一、坚持严的基调 

       依法惩处破坏环境资源刑事犯罪 

严厉打击污染环境、破坏土地资源、破坏动植物资源等违法犯罪行为,共批准逮捕147件248人,提起公诉246件435人。如在扫黑除恶专项斗争期间,起诉以张某文为首的黑社会性质组织污染环境、非法占用农用地等犯罪案件,推动凤凰山环境保护,昔日的垃圾山变为全市首个生态环境保护法治公园;办理的某公司及5名责任人提供虚假证明文件犯罪一案,推进环境监测机构行业整治,被生态环保部评为典型案例。 

             二、坚持做实公益保护       

       服务市委中心工作 

认真履行“公共利益代表”神圣职责,服务水污染治理、低效工业园改造,助力我市绿色低碳发展。共立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件671件,发出检察建议53份,起诉40件,监督生态修复121.86万平方米,督促清理垃圾16.95万吨,索赔生态环境损害及修复费用约2.3亿元。办理的彭某权等人在珠江出海口倾倒垃圾污染海洋环境案获评全国“服务保障打好污染防治攻坚战典型案例”。 

       三、坚持强化诉讼监督 

       促进提升环境资源执法司法质效 

履行法律监督职能,办理各类监督案件649件,特别是深入开展土地领域行政非诉执行监督,加强行政检察与行政执法协作配合,督促退还违法占用土地面积57.33万平方米,拆除违法建筑面积5.68万平方米,消除了土地执法查处领域“行政白条”现象,不断提升生态环境司法保护工作质效。 

       四、坚持以案促治 

       助推提升环境资源综合治理水平 

落实惩罚性赔偿制度,向法院提起公益诉讼,主张惩罚性赔偿请求案件20件。支持市生态环境局、市水务局办理生态环境损害赔偿案件15件,引导涉案企业主动履行赔偿责任。坚持恢复性司法,采用土地复垦、补植复绿、增殖放流等多元化修复方式,形成“破坏-判罚-修复-监督”完整闭环,实现受损生态环境及时有效恢复。持续运用“检察建议+调研报告+专项报告”方式助推社会治理,制发检察建议188份,形成调研报告10份,向市委和上级检察机关报送专项报告14份,促进解决沙洲保护、建筑垃圾及渣土转运处置等突出问题,实现“办理一案,治理一域”的良好效果。 

       五、坚持系统观念 

       推动形成环境资源大保护格局 

建立健全“人大监督+检察监督”“执法监督+检察监督”“民主监督+检察监督”“审计监督+检察监督”等协作机制,推动构建多元监督体系。深化府检联动,与市水务局、市生态环境局、市河长办、市林长办等单位建立协作机制,多项经验向全国推广。加强区域协作,与深圳、珠海、江门等市检察机关协同推进大湾区、珠江口西岸、前山河流域生态环境司法保护,加入中华白海豚保护检察联盟,携手共建万物共生的美丽家园。 

       六、坚持固本强基 

       全面提升检察人员能力水平 

成立“公益诉讼数字检测中心”,创新使用“电子物证检验+数据恢复”科技手段,利用“无人机航拍+三维建模”技术,发挥技术辅助办案最大效能。成立公益诉讼指挥中心,强化一体履职、融合履职。加强人才专业训练和实践锻炼,培养出全省“业务标兵”“业务能手”,土地领域行政监督模型被最高检评为一等奖并全国推广。 

会议审议通过了市检察院专项报告,充分肯定全市检察机关高质效履职加强生态环境和资源保护的工作成效,并对下一步工作提出建议。 

下一步,全市检察机关将以此次专项报告为契机,围绕市委中心工作,全面履行法律监督职能,突出工作重点,加大办案力度,强化府检联动,凝聚社会共识,推进协同共治,以法治思维和法治方式保护好中山的生态环境,推进绿美中山建设,以高质量检察工作服务中山高质量发展和现代化建设。 

                     来源:中山检察 

                     美编:黄俊杰 

                     编辑:钟黎洁

                     一审:洪淡玉

                     二审:邓颂安 

三审:潘   拓  

  长按识别二维码关注我 




文章编号: 5ed3d3076ba8aa9ec191c747673bcdbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (来了!逛吃发呆团,潮汕5日游...) 2024-09-01 开元心旅行   开元心旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247554156&idx=1&sn=9c3e62a9755f9c1a045d4de3704b80cc






简 版 行 程 

团 期 及 费 用 

集合地点:汕头 

散团地点:潮州 

满6人成团,12人封团(12周岁以下不计) 

———— 发班时间:9月21日、10月26日 

成人:3350元/人 

小娃:1250元/人 

中娃:1350元/人 

大娃:1850元/人 

*单房差:890元/位

*每个家庭第二名12周岁以下儿童需另补车位费450元/位 

儿童费用说明 

免车位费小娃1.2米以内:1250元/人(不占床、早餐自理,含正餐+海牧体验+帆船出海项目) 

免车位费中娃 1.2米以上-12周岁以下:1350元/人(不占床、早餐自理,含正餐+儿童门票及体验项目) 

大娃 12-17周岁:1850元/人(不占床、早餐自理,含正餐+学生门票及体验项目+车费) 

备注:默认酒店的每间房费,会分摊至两位客户,所以如果出现奇数时,需要安排三人间或与其他陌生人拼房。这两点都无法达成时,需要补单房差。 

行 程 亮 点 

住 宿 安 排 

详 细 行 程 

1 

Day 1 

汕头集合,自由活动 

从天南海北乘交通工具,前往美丽的汕头,我社将安排管家提供接机/站服务。 

2 

Day 2 

礐石风景区-潮汕历史文化博览中心 

-小公园&汕头老城-美食街 

早餐后乘车(车程约30分钟)前往【潮汕历史文化博览中心】(游览时间约1.5小时),博览中心的建筑将潮汕当地的特色巧妙融合,又面向汕头海湾,体现“山海交融”。潮汕是著名的侨乡,侨文化是潮汕文化重要组成部分。走进潮汕华侨博物馆,一幅幅珍贵的照片,一件件历史实物,展示了潮汕地区极具特色的非遗文化,潮汕祠堂大门、各类潮汕木雕、瓷器、刺绣等展品琳琅满目。英歌舞——潮汕地区英歌舞集畲歌 、戏剧、舞蹈、武术于一体,具有独特的步法、身法、槌法、阵法。既似土风,又似武舞。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。 

后游览【礐石风景名胜区】(游览时间约1.5小时),景区位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 

后游览结束,午餐时间。 

餐后赴【小公园&汕头老城】(游览时间约3小时),汕头小公园,汕头老市区的商业中心和文化中心,是汕头老城的核心地标和文化标志。小公园片区的骑楼和街路,基本仿造巴黎街区样式,呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊“四永一升平”,东部的旧“盐埕头”、北面的红亭、南面的“汕头港”,形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。 

汕头老城在汕头市榕江北岸的旧城区,从汕头西堤码头到外马路口的1公里路,云集着大量建于20世纪初期的建筑,这就是汕头老城。马路边避雨的“骑楼”、鳞次栉比的店铺、略显芜杂的街道,以及门窗附近古朴的装饰花纹,都无不透露着汕头老城独特的历史风情。 

后前往【非遗美食街】(游览时间约1小时),古老的骑楼建筑,骑楼上形色各异的招牌,古风又潮汕特色的门面,记者走进汕头镇邦美食街看到,20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号”顾客盈门,食客排着长队。走在这条百年商业老街上,让人们仿佛置身于20世纪30年代的老汕头。短短的骑楼街区汇聚了潮汕独有的卤鹅、牛肉丸、砂锅粥、蚝烙、打冷、薄壳、潮汕肠粉、鱼丸、双烹粽、落汤钱等。 

游览结束前往酒店入住,车程约20分钟。 

3 

Day 3 

长山尾灯塔·啔航广场-南澳总兵府-海牧体验 

-自然之门-清澳湾 

早餐后乘车(车程约1.5小时)抵达南澳岛,这里北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

上岛后前往【长山尾灯塔·啔航广场】(游览时间约30分钟),长山尾灯塔也被称为啔航广场灯塔,位于南澳岛的南澳大桥旁,鲜红的塔身与蔚蓝色的大海形成了鲜明对比,旁边的啔航广场是位于南澳岛西部长山尾的一个综合性设施。  

后乘车(车程约40分钟)【南澳总兵府】(参观时间约30分钟),总兵府是明清时代南澳总兵的衙署,总兵府前现遗存有八千斤,六千斤土炮各一尊。此外,府前还有两棵大榕树,据说已有410年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛,相传明朝末年郑成功曾在树下讲演。所以这树后人又称“招兵树”。 

随后乘车(车程约10分钟)到达【白鹭湾】,白鹭湾是一个自然美景的绝佳之地。这里不仅是自治区红树林自然保护区,也是白鹭的家园,提供了亲近自然的机会。 

游览结束,午餐时间。 

餐后进行海牧体验(体验时间约1.5小时),南澳岛是广东省规模最大的生蚝养殖基地,南澳生蚝又称太平洋牡蛎,让我们一起乘船出海观光,看彩虹万亩牧场,体验撬吃生蚝的乐趣。 

稍后乘车(车程约30分钟)游览【青澳湾.自然之门】(游览时间约2小时),青澳湾对汕头而言,就如同亚龙湾之于三亚,这段位于汕头南澳岛东侧的海湾,很容易给人留下好印象。它的海水透蓝、沙质细腻,是整个南澳岛较为漂亮的海湾,也是很多人来南澳的目的地。位于这的“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。图为游客游览南澳“自然之门”,人景相映,趣味横生。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

4 

Day 4 

南澳岛(帆船出海)-陈慈黉故居-韩文公祠 

-广济桥-潮州古城 

早餐后乘车(车程约30分钟)抵达至港口体验【帆船出海】(体验时间约30分钟,具体视天气变化),乘帆船出海,感受南澳风光。 

游览结束,午餐时间。 

午餐后乘车(车程约20分钟)参观【陈慈黉故居】(参观时间约1小时),这里是由旅外侨胞陈慈黉家族兴建而成。建筑风格中西合璧,以传统的"驷马拖车"糅合西式洋楼,点缀亭台楼阁,通廊天桥,萦回曲折,被誉为"岭南第一侨宅"。是广东省省级文物重点保护单位。2005年被评为汕头八景之--"黉院惠风"。 

后乘车(车程约20分钟)参观【韩文公祠】(游览时间约1小时),始建于北宋咸平二年(公元999年),最初建在金山,后来迁到州南七里,韩祠现存有历代官员文人所留下的37块石刻。韩愈在潮州期间祭鳄释婢,兴学劝农,历代潮人都很怀念他的功绩,韩祠内有一块碑刻:"若无韩夫子,人心尚草菜。"便是对他极高的评价。 

随后前往【广济桥】(游览时间约40分钟),俗话说“到潮不到桥,枉费走一遭”。在潮州,有一座古老的桥穿江而过。伫立千年,数经重建的广济桥,与洛阳桥、卢沟桥、赵州桥并称中国四大古桥,被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

稍后移步至【潮州古城】(游览时间约1.5小时),潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉,而作为历代郡治所在地,潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。 如同韩江母亲河,千百年来奔流不息,潮州古城的独特魅力,既在于历史悠久、底蕴深厚,又在于传承不辍、文脉氤氲。广济桥、牌坊街、韩文公祠、北阁佛灯、湖山图画……古城内外随处可见的人文风物,无不是引发潮人共鸣的精神印记。 

游览结束享用晚餐,后前往酒店入住。  

5 

Day 5 

汕头散团 

早餐后根据您的航班或高铁时间自行返回温暖的家,结束愉快的潮汕南澳之旅! 

费 用 说 明 

费用包含 

1. 门票:礐石含单程缆车、轮渡、总镇府、陈慈黉故居、广济桥、古城接驳车往返、韩文公祠、潮博馆英歌舞。 

2. 体验:海牧体验,帆船出海。 

3. 住宿:凯亚伦或同级、康铂或同级、悦缦酒店或同级。 

4. 车辆:含第一天接机服务,第2-4天全程合法旅游专车包车。 

5. 导游:第2-4天全程当地专业持证导游服务。 

6. 用餐:4早3中餐2晚餐,2顿中餐餐标120元/人+1顿中餐餐标70元/人+2顿晚餐餐标100元/人。 

7. 保险:旅行社责任险、个人旅游意外险。 

8. 其他:每天安排矿泉水。 

9. 接送站/机:包车接站/机。 

费用不含 

1. 大交通:往返汕头潮州的大交通不含。 

2. 小交通:不含“费用包含”中未列的景区内小交通。 

3. 单房差:单人入住须补890单房差,儿童不占床不含早餐,如产生费用须补交. 

4. 自由活动期间餐费及车费,未涉及项目的费用和景区内自费娱乐项目费用。 

5. 因不可抗力因素所导致的一切额外费用。 

6其他“费用包含”中未列明费用。 




文章编号: bc70ba382ea52bf42d4c69999ee6008c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (县妇联暑期儿童关爱活动丰富多彩) 2024-09-01 魅力首山   魅力首山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQ2MTIzNQ==&mid=2247672656&idx=1&sn=c252cc58b083feddc194e211cc2aa120






        ↑上面蓝色小字丨关注 

        聚焦新时代 唱响主旋律 传播好声音 

      为深入学习贯彻党的二十届三中全会精神,贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述。按照全国妇联关于开展“少年儿童心向党、真情相伴护成长”2024暑期儿童关爱服务活动要求,县妇联积极行动,利用妇联“幸福家”儿童成长中心、村社区妇女儿童之家等阵地,组织家庭教育讲师团成员、巾帼志愿者、“白海豚”爱心妈妈,开展儿童暑期关爱活动,推动家庭、学校、社会、教育同心同向、同力同行、协同育人,促进儿童全面发展,当好儿童引路人、守护人、筑梦人。 

  针对不同少年儿童群体特点和需求,开展精准关爱活动。开展儿童团体沙盘游戏,巾帼志愿者、沙盘指导师引导孩子们认识沙箱、沙件,并通过演示告知孩子们如何进行沙盘游戏。活动中,孩子们在沙盘指导师的引导下,感受沙子的柔软,并按照自己的意愿将沙件摆放到沙箱里。通过摆放沙件,让孩子们放下一切焦虑、惆怅,敞开心扉,畅所欲言。沙盘指导师借助这个游戏,引导孩子们自主思考,发挥创造力和想象力,锻炼儿童动手能力。 

  开展“让我们争做星少年”暑期活动,巾帼志愿者、辽阳县巾帼好声音“大辽姐姐”宣讲团成员马慧君,为儿童上一堂精彩的口才表演课,首先讲解国旗的历史、国旗的构成和国旗的意义。教孩子们如何开口“会说话”,如何消除表演时的紧张局促,参与的孩子们在表演中找到自信与快乐。同时,走进农村、社区,面向暑期儿童讲解宣传各类防溺水、安全用电、消防等知识,让孩子们安全过暑假。 

  举办暑期儿童“普法课堂”,县妇联兼职副主席、辽宁玉乾律师事务所律师边春燕,通过通俗易懂的案例,教导儿童学习法律知识,引导儿童从小学法尊法守法,用法律保护自己。通过互动问答,来开展互动性、参与性、体验性、多元化的关爱活动。 

  县妇联通过丰富多彩的暑期儿童关爱活动,让孩子们在潜移默化中坚定理想信念,厚植爱党爱国爱社会主义情怀,成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。 

通讯员:康雪凝 

编辑:张姝 

责编:孙卜昭 

审核:王淼  张连哲  任传慧 

发布:傅明  金晓妮  

@魅力首山 

              喜欢本文请点赞分享一下吧! 




文章编号: f2374de48e845e4c5ca9022edbef652a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (中华白海豚:“妈祖鱼”,正在消失…) 2024-09-01 小妖自然科普   小妖自然科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTY4OTMzMA==&mid=2247484663&idx=1&sn=a862ce873d19664b0a528868a2d8d297






   与大家通常印象中的海豚不同,中华白海豚一身雪白,有时看起来甚至是淡粉色的,在浑浊的海水中格外耀眼。它们也不像其它海豚那样畅游于深海,而是终生在沿岸浅海,尤其是在河口区出没。 物种分类: 脊索动物门 哺乳纲 鲸目 海豚科 白海豚属 分布区域: 分布于西太平洋和东印度洋的沿岸地区,我国珠江口是其在全球最集中的分布区 物种小科普: 中华白海豚并不是一出生就是白色的,它们小时候是深灰色的,成年后才会变为浅粉色,并在背部散布有许多小斑点,尤其是眼睛周围常因黑斑聚集而变成熊猫眼;等到老年时,全身斑点褪去,体色也变成乳白色,成为真正的“白海豚”。 中华白海豚的英文名直译为“印太驼海豚”,这是因为它们的背鳍基部增厚为肉嵴,好像驼背一样。中华白海豚不爱群居,通常组成3-5只的临时小群,而且还不固定,会来回串群。 在中华白海豚栖息的海域中,渔民对它们又敬又爱,在闽南到广东沿海地区,渔民们称之为“妈祖鱼”、“神鱼”、“海猪”和“粉红海豚”。 种群现状: 世界自然保护联盟(IUCN)将其定为易危(VU)级; 《中国生物多样性红色名录》评为濒危(EN) 2014年时估计我国总数约5000只。 




文章编号: b7cb32cad9453ea62c495763bb7bfb1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (Hello,GXTICer丨放好行李后,先去哪里玩?) 2024-09-01 广西英华国际职业学院   广西英华国际职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjA2ODY4OQ==&mid=2247633987&idx=1&sn=aa2037d38ebc26dc42c9b1a30b866337






听说因为要来广西英华上学

萌新们的搜索内容逐渐变成了 

“广西英华在哪个城市?” 

“钦州这个城市怎么样?”

“在钦州怎么玩?” 

…… 

陌生的城市 

有期待也有忧愁 

不用着急,下面请跟随小编一起 

走进这座浪漫的滨海城市 

钦州 

依海而生,因港而兴

10895平方公里,两区两县 

1400多年历史,孕育深厚的城市文化 

风光秀丽的大海,连绵不绝的山脉 

历史遗迹,名人故居 

这其中的海之韵味 

如此独特,令人陶醉 

1 

三娘湾 

三娘湾历史悠久,以名优海产、中华白海豚、海潮闻名,享有中华白海豚故乡的美誉。中华白海豚又被称为“海上大熊猫”,每一个来到三娘湾的人,都希望能偶遇够象征幸运、浪漫的粉海豚。 

2 

犀丽湾 

犀丽湾,一处天然的绝美海湾,如新月一般的金色沙滩将一环碧海揽在怀中,美丽而深邃。金色的沙滩、蓝色的大海、墨色的松木、夕阳的余晖,犀丽湾仿佛是散落人间的调色盘。 

3 

茅尾海 

中国最美内海——茅尾海。“海阔,浪静,泾幽”是它迷人的地方。壮阔的海上绿洲,大片生机盎然的红树林,林间成群的白鹭,旖旎的水径相互交融,宛如人间仙境,令人心神荡漾。 

4 

八寨沟 

广西自然名胜风景区,国家4A级景区,八赛沟亚热带雨林、竹林,清澈的山涧、瀑布、大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌形成了桂南沿海地区知名度较高、集探险、猎奇、游泳、休闲度假、避暑、观光的旅游胜地。 

5 

钦州老街 

岭南风格的骑楼,静谧幽深的小巷,墙面散发着古朴的气息,故事感满满的钦州老街,是拍“老”照片的好地方。随手一拍轻松get复古港风老照片,韵味十足。 

6 

千年古陶城 

钦州保留着岭南陶都特有的传统与底蕴。走进千年古陶城,只见亭台水榭、楼阁街区有序分布,环境优美。在这可以学习制作“中国四大名陶”之一的坭兴陶,感受“窑变”非遗文化的魅力。 

7 

冯子材故居 

穿过岁月的长廊,冯子材故居静静地诉说着晚清名将的辉煌与沧桑。踏入这座古朴的宅院,每一块青砖、每一片黛瓦都似乎在诉说着过往的故事。 

8 

望海岭 

望海岭位于钦州市钦北区大寺镇,这里景色秀丽、群山绵延起伏、植被茂密、云雾缭绕,是炎炎夏日人们休闲旅游,消暑纳凉的好去处。 

9 

石祖禅茶园 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

10 

钦州书局 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

看完了这篇游玩打卡推荐

你心动了吗

更多意外的惊喜 

等你来探索 

金秋九月 

期待与你山海相见 

    来源 SOURCE 

    文字、图片源于网络

    撰文 WRITER/排版 EDITOR 

    蒋瑜媛 

    校对 PROOF 

    安娜 

    责编 RESPONSIBLE EDITOR 

    宋钦宁 赵春辉 

    版权 COPYRIGHT 

    图文由@广西英华国际职业学院 品牌传播中心 编辑整理, 

    如需转载,请与工作人员取得联系。 




文章编号: 80a30182952dc9bb19a13b641e3e904a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【管理优化汇编-广西英华】学校管理那些事儿：发现问题，找方法，促发展) 2024-09-01 GXYH文化阵地   GXYH文化阵地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY2NDQ4Mg==&mid=2247525301&idx=1&sn=9b15aa1218e292f1514ec48f1c06df44




管理优化

管理,是一门艺术,也是一门科学。它关乎着资源的合理配置、人员的高效协作以及目标的顺利实现。管理优化成为组织乃至社会发展的关键驱动力。因此,我们需要不断探索、创新和优化管理方法,以适应新的形势和挑战。

在这篇汇编之中,体验与文化管理中心聚焦学校所发现的问题,深入探讨破解之法。同时,它也记录了众多卓越的管理经验、生动案例以及先进理念,涵盖了多个部门与不同层面。期望这篇汇编能够为大家带来全新的思考与启发,助力全体教职工在管理的广阔舞台上绽放出更加绚烂夺目的光彩。

学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验学校隆重举办青年音乐节,为学子营造巅峰体验 1.一次被紧急叫停的评优活动8月29日,广西英华国际职业学院七楼会议室,第三届“优秀教师”“优秀班主任”“优秀教育工作者”评选在此举行,各部门负责人开始按照推荐名单介绍候选人情况。但得知推荐人选并没有经过部门全体员工的集体民主评议和公示后,校长邹利斌当场叫停评选活动,要求重新进行集体民主评议。评选优秀职工是一项彰显榜样力量、传播价值、展示员工精神风貌的活动,是一次难得的学校文化传播,他们的事迹将成为学校的价值主张和精神内核。但一叶障目,如果管理人员仅依据自荐名单,小范围讨论后就确定部门推荐人选,不但违反了民主集中制原则,还难以服众,必定会为后续工作留下管理隐患。这次被紧急叫停的评优,也给我们带来许多思考和启发。在工作中,如何履行程序,如何集广益,如何团结协作,如何进行监督,如何做到公平公正,都给我们带来了更多思考。

2.白海豚在哭泣!校园控烟行动迫在眉睫!此前,在广西英华校园楼梯间、在厕所旁,看到学生三五成群聚集抽烟,吞云吐雾,烟头遍地,烟味呛鼻,教师和学生的投诉不断。毫无疑问,是责任心的缺失导致烟雾侵袭校园。其次,刚性制度执行不到位也是学生抽烟行为日渐常见的罪魁祸首。此外,宣导不到位也密不可分。我们应该立即联合行动起来,通过健康教育、校会、班会等多种形式,向广大师生员工灌输吸烟有害健康等知识,引导广大师生学习控烟知识,养成健康的生活习惯;制定《学校控烟工作实施办法》等规章制度,严格落实、保障实施,并成立学生纠察队,严格纠察抽烟行为;再次,必须在教室、实验室等公共场所,设置禁止抽烟的醒目标志,多措并举营造无烟校园。

3.开学第一课开“天窗” 广西英华开出春季学期首张“黑单”3月4日,广西英华国际职业学院大专学子开学上课第一天,学校组织开展教学检查。发现附属中学部分教室存在脏乱现象,有两个高中班因教师临时请假而导致无人授课的“开天窗”情况,暴露出附属中学在师资调度与应急应对机制方面的不足。学校将以此次事件为契机,通过“黑单”的警示作用,进一步健全内部管理制度,强化教师队伍建设和管理效能,确保新学期各项工作有序开展,为全校生师营造一个良好的教学与学习环境,全面提升教育教学质量,努力实现学校教育事业的高质量发展。

4.更换新支付系统更便捷,为何学生不买账?广西英华为了给广大师生营造良好的支付体验,决定对支付系统进行升级换代。新系统具有食堂、超市、开水和洗浴等消费功能,实现校内外商超消费无卡化刷脸支付,安全便捷,有效解决了旧系统中热水无法正常使用、食堂就餐时网络断网引发刷卡机死机无法付款等问题,真正做到一卡刷遍全校园。但这一为学生“专属定制”的贴心行为,却遭学生诟病。本是为生师办好事,为何学生不买账?经过和学生深入了解,我们发现,问题主要出现在沟通不充分方面。办好事,不仅要有好的初衷,落实还要注意有好的方式方法。虽然校园一卡通在推行之前,学校资产运营处组织相关部门开展专题讨论会,对校园一卡通管理系统进行过全面分析和讨论,并深入探讨了旧系统运行状况、新系统升级的必要性,以及推行新系统所遇到的困难和解决方案,但在面向学生的宣传和沟通上,还是有许多工作可以做得更好。

5.突发大停电  引发师生广泛关注12月5日,广西英华3-4号变压器突发故障,导致学校大面积、长时间停电,对生师工作、学习和生活带来极大的影响,生师意见平台上共有5条学生投诉意见。经过三天三夜的连续抢修,最终恢复供电。12月15日凌晨,变压器再次发生故障,导致1-2号、10-11号学生公寓、6号教师公寓、图书馆、学前教育实训楼、天猫广场、实验楼部分教室、水泵房、以及林科所商铺供电受影响,截至发稿,设备尚在抢修,未恢复供电。面对校史上罕见的大停电,我们在部门联动、食堂保障、生师安抚等方面,尚有改进空间。建议相关部门对此次设备故障事故进行全面复盘,对应急工作进行检视,以此完善应急预案,确保学校设备完好、工作应对有序,保障生师工作、学习和生活的平稳有序。

6.校医服务引诟病  多方座谈解问题针对最近一段时间,学生对广西英华医务室服务反映意见较为集中的情况,12月14日,学校体验与文化管理中心、学生处、学校医务室联合召开学生座谈会,诚恳交流,共同探讨问题解决之道。会上,学生踊跃提出问题,主要包括药品价格、服务态度、诊疗效果等问题。参会各方表态,将进一步提升医疗服务质量。

7.2场座谈会,解决问题31个,座谈会就应这样搞!广西英华校长接待日活动不搞形式主义,而是办成倾听民意、解决问题的平台。最近举办的一场教职工座谈会、一场学生座谈会,共收到反映问题38个,学校据此整理成整改清单,予以通报,并限时整改完成,截至目前多数问题都已经整改完成。座谈会并非形式主义,务必做到“事事有回音、件件有着落”,这样才能够使“以学生为中心”和“为生师办实事”不再是空洞口号,而是实实在在地提升生师的体验。生师座谈会,就应该这样搞!8.会上“机不离手”,该堵还是疏?会议是上传下达、集体讨论、决策和部署的重要平台,是推进学校各项事务的关键环节,会议期间频繁使用手机,不但是自身行为纪律偏差的问题,也是影响会议效率和质量的问题,务必引起学校的高度重视,并出台相应的管理制度。对于会上“机不离手”现象,我们呼吁:全体干部能够自我审视,深刻认识到问题的严重性,自觉抵制会议期间的不良习惯,以身作则,充分展现管理者的责任与担当。

9.收发快递遇不便 快递难题该如何化解?

前段时间以来,每逢下午放学时段,广西英华门口通往东侧快递站的小路上,就人潮汹涌,学生们纷纷涌向校门口周边的快递站点,以收取自己的包裹。在这短短200米路程上,道路人流几近饱和,不仅增加了学生的人身安全隐患,还引发了学生们的强烈不满情绪,他们在各类座谈会和生师互动平台上频频发声,反映取件不便带来的情绪。为了解决收发快递难题,学校多管齐下:一方面设置临时收发点,一方面采取灵活招商措施,加大招商力度,满足学生需求。目前,快递招标已经开标,下一步将进一步优化机制,建立统一的校园快递管理制度,确定合作伙伴,不断提升快递服务质量和水平,为生师营造良好的体验。

10.发生教学事故  除了罚还要“引”2023-2024学年,广西英华先后发布7起教师教学事故及处理结果的通报。教学事故处理是对教学秩序、教学工作和教学质量等产生不良影响和后果的行为或事件进行处理,学校严肃处理教学事故,初衷并不是以处罚为目的,而是为了有效预防各类教学事故的发生,从而维护学校的正常教学秩序,提升教学质量。

11.课堂纪律该怎么管?在课堂教学中,学生上课吃早餐、打瞌睡、玩手机、翘课等行为,都不同程度地反映了学生的纪律松懈和行为失范,干扰了课堂的正常教学秩序。针对课堂纪律问题,该如何管理?提升课堂纪律,规范学生违纪行为,是一项长期而艰难的过程,呼吁学校管理部门、辅导员及教师对学生进行正面引导,加强纪律教育和规范。通过举办主题班会、纪律宣贯等形式,多角度、持续地强化纪律意识和规范意识,营造积极向上的课堂文化。

12.深入课堂听课“把脉” 方能开良方除“病灶”对于一些教学过程中出现的问题,教师表达不同意见。教师的主职是教书育人,对教师而言,缺乏“温度”的管理,不仅会降低教师的职业认同感和幸福感,带来不良生理和心理压力,还会导致教师投入备课和教学的时间精力相对减少。所以,作为教育管理层,学校领导视角不能是“俯视”,若校领导长时间脱离实际教学一线后,管理可能会出现僵化、官僚化问题,解决问题措施缺乏针对性,进而影响教育教学质量。而校领导深入课堂旁听,听课“把脉” 熟悉真实的教学情况,感受学校管理与一线教学的有机结合,为一线教师提供切实可行的意见,形成良好的干群关系以及师生关系,方能开良方除“病灶”。

13.安全工作虽有序  细节仍然待加强学生晚归、商户工作人员“飙车”、电动车乱停乱放、用电缺少制度指引等现象时长出现,给学校安全带来隐患,必须引起学校管理部门的高度重视。我们认识到,只有强化校园安全保卫规范的管理办法或制度要求,才能让学校安全稳定管理变得更为有力。

14.学生上课敷衍  教师如何应对?从教师的教学方法来看,如果教师的课程设计缺乏吸引力,内容晦涩难懂,未能深入了解学生个体差异,实施个性化教学,而是采取一种通用的教学方法,那么学生参与度会降低,课堂互动减少,最终可能导致课堂变成教师的单向讲授。

15.预算开支用不完不是好事,而是毒药我们发现,一些部门存在预算金额执行效率低的现象,财务需要收回预算或者调整。这一“为单位省钱”的现象,是好事吗?当然不是。前不久,集团董事长李孝轩到学校调研时明确指出:“预算用不完,不是好事,而是毒药。”预算剩余金额大,最根本原因只有一个:工作计划执行效率低。我们应该要更加科学地编制预算编制,行使过程中加强预算的执行刚性,并加强监督,以确保目标既切实可行,又能达到最佳效果。

16.实训设备屡有损坏 亟待出台制度规范管理近日,广西英华实训室管理员反映,实操课结束后,发现存在水银温度计等小器械经常遗失、设备和模型存在不同程度的损坏、学生实操的消耗品和操作用物数量不够、实训操作物品和清洁用品摆放凌乱、实训室卫生差等一系列亟待解决的问题。以上种种现象,反映的不仅是管理工作上的缺失,对学校日常的教育教学工作也带来了不良的连锁反应。

17.外来物品乱摆现象频现 “三不管”区域凸显管理漏洞近期,广西英华大门外的墙角边、地面上,频现外卖餐盒、行李箱、花卉及各式食品随意堆放的现象,不仅损害了校园美观,还埋下了安全隐患的种子。长远来看,探索在校门区域设置智能储物柜的可行性,或许能为解决这一问题提供新思路,但需同步考虑周全的后续管理体系,以实现既便利师生又维护校园安全与秩序的双重目标。

18.职业规划要前置 职业生涯不踩坑走访调研发现,不少学生在临近毕业时才开始考虑未来的发展方向,这无疑是“临阵磨枪”的典型例子。由于缺乏相关的职业发展规划课程和专门的任课教师,毕业班辅导员不得不忙于查阅招聘信息并推送给毕业生,同时帮助他们修改简历或提供面试技巧指导。这种情况提醒我们,职业规划必须提前进行。

19.这批护理专业学生该往哪就业?随着新学期开学,让广西英华大健康学院2021级护理毕业生头疼的就业问题也越来越紧迫,全院毕业生的就业率并未达到理想的目标值。如何解决就业?学生需要不断提升自身能力、树立正确的就业观、充分利用网络平台、招聘会等途径拓展就业渠道。学校方面需要目标立广,深入基层或其他医疗行业领域等,提高学生实习转就业概率,鼓励学生升本、报名西部计划、三支一扶等;眼光放远,充分利用各方猎头资源,收集更多其他城市的高职护理生的就业岗位,为学生提供海量的面试机会;行动要实,要提供“保姆式”服务,必要时成立2024届护理毕业生就业工作专班,以校级领导为组长,层层压实责任,让护理毕业生感受到学校的关怀和支持,提高他们的就业信心和积极性。

20.投诉从频现到零,校医室为何能实现逆风翻盘?近年来,广西英华教职工和学生反映校医室存在药价过高,过量开药,服务态度差等问题,整体体验不佳。为从根源上解决这些问题,学校将医务室整改列为2023-2024学年的重点任务。在这一学年里,学生处组织座谈会、调研市区药房、诊所等药价,采取多种措施,校医室实现“零”投诉的逆风翻盘。啔示大家面对生师急难愁盼问题时,应抓住核心问题,深入解决。而不是浮于表象,搞形式主义,导致问题反复出现。形式主义只能让问题如“春天的杂草”,野火烧不尽,春风吹又生,继而形成隐患。全体管理干部应将“最以学生为中心”的办学理念落实到实际工作中,树立迎难而上的价值观,用心服务、不断改进、坚持不懈,不断赢得学生的满意和信任,为每一位在校学生创造更好的学习成效、更高质量的就业、更优质的服务体验和更优美的校园环境。

21一场毕业峰值活动背后广西英华2024年毕业季峰值活动结束后,仍收到来自各方的好评,此次活动效果显著,而此前学生处所举办的活动,出现过秩序有些混乱、遗漏环节,人员职责分配不详细等状况。这其中的变化,是学生会不断吸取经验,召集各部门开会“头脑风暴”、将任务层层分解等,前有谋划,后有执行,学生处发挥枢纽作用,既有效保障了活动的创意和效果,又增强了各部门的执行力,推动活动有序进行。

22.提质增效,打造更高效更流畅的工作体验过去一年,广西英华流程信息中心根据生师反馈的数字校园功能和校园网不好用等问题进行专项提质增效行动,完善相关设施,改进数据应用服务,更好地满足师生使用需求。为了进一步提升学校管理效率,把“强一线”落到实处,我校秉承着服务生师的理念,根据学生和教师的反馈和使用情况,以人为本,主动求变,从每一点细节做起,变被动为主动,为全校生师学习与工作提供有力的技术支撑,才能更好地满足使用需求,为我校生师带来更好的校园体验。

23.基建后勤 “焕新记”,“一揽子” 服务惹人赞此前,广西英华生师反馈的学校卫生不达标、后勤服务响应不及时、设备维护不足、合作物业人员管理不到位等问题,学校的整体后勤服务不尽如人意。然而,基建后勤处并没有忽视这些问题,而是高度重视并积极行动起来,采取了细化人员分工、增加监督报单服务平台、强化物业管理等一系列有力的改进措施。学校基建后勤处践行组织提倡的“担当尽责、迎难而上、追求卓越” 的文化理念,坚持以“为生师办实事”为工作出发点和落脚点,为学校生师做出了“一揽子”服务工作,他们注重行动,追求精细化和结果导向,始终保持对工作的责任感和持续改进的决心,值得全校教职工学习和借鉴。

24.30天整改问题31项,务实座谈会谈出成效获师生点赞广西英华于2024年3月5日通过校长接待日收集到学生及教职工反映的各类问题48个。截至4月7日,已完成整改31个,完成率65%,17个还在持续改进中。问题的解决不是一蹴而就的,需要不断地努力和探索。通过持续改进,学校能够不断完善自身的管理体系,提高服务质量,为师生创造更好的学习和工作环境。

25.学生心理健康容不得不知不觉、后知后觉在广西英华学生处心理发展指导中心工作汇报告中,一项数据令人惊喜。对比2023-2024学年春季学期与2022-2023学年春季学期全校心理排查预警人数,预警人数由7.24%降至3.59%,比率显著下降。事关个人的成长发展和未来走向,学校不能对学生的心理问题不知不觉、后知后觉。为建立学生心理问题的“前哨站”,我校采取了学生心理监测、建立心理工作队伍、完善四级预警网、建立医校合作机制等一系列有效措施,合力筑牢学生心理健康防线。在如今浮躁的社会环境中,不应一味追求学生成绩,而应以学生健康的成长为一切工作的出发点和落脚点,关注学生个性发展。广西英华的这些举措为学生们搭建了一座坚实的心灵堡垒,让他们在面对学习和生活的压力时,有了可以依靠和倾诉的港湾。

26.共建和谐美丽校园,需久久为功今年暑假,广西英华基建后勤中心对校园道路、运动场、绿化植被等区域环境卫生进行了优化改造,不少问题得到了改善。但在环境优化过程中,我们发现施工人员进行作业时,油漆桶、水管等工具与碎砖块等垃圾被随意堆放。部分项目施工完毕后,未及时安排人员清扫现场,致使施工产生的垃圾随意堆积,以及一线保洁人员没有仔细检查卫生死角等,影响了校园环境的干净整洁。我们应该相关责任部门要增强责任意识,对接或推进项目时做到权责统一;提升保洁团队的专业服务水平等。校园环境综合整治工程需持之以恒、久久为功。唯有各部门齐心协力、积极主动作为,共同维护校园环境的干净整洁,校园方能愈发美丽,不断向好发展。

下期精彩继续

来源 / 体验与文化管理中心

编辑 / 宋英娇

一审 / 梁   俊

二审 / 卢艺春

三审 / 钟   伟

「主办 / 体验与文化管理中心」




文章编号: 2bd3225964b733a744bee3284e6fa71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【防汛救灾专题报道】“白海豚爱心妈妈”助力我区受灾儿童) 2024-09-01 南票发布   南票发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDU2OTQ1Nw==&mid=2655272549&idx=1&sn=7a0f7e3b6cc466e6f1e71eaf0bd8b45f






讲好南票故事 

传播南票声音 

NEWS 

8月30日上午,区妇联工作人员和“白海豚爱心妈妈”来到缸窑岭镇举行爱心箱发放仪式。仪式上,“白海豚爱心妈妈”们亲手将爱心箱递送到受灾儿童的手中,传递党和政府及社会各界的温暖与关怀。 

记者:王雨 阎银苓 

编辑:王雪冬  黄蕊 

审核:张晶

监制:王洪焦 

声明:本中心自采内容,未经允许,任何公众号及自媒体不得转载刊用。 

深度 | 速度 | 温度 

       了解更多,点赞关注↓↓↓ 




文章编号: 12ad3068e1e16d0c069eb961a7811325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (跨粤:港澳双飞6天(深圳+东莞+中山+佛山+广州+珠海+香港+澳门)游玩8个城市游玩不留遗憾) 2024-09-01 让您体验前所未有最理想港澳之旅   让您体验前所未有最理想港澳之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjc1MDk5Ng==&mid=2247484021&idx=1&sn=3679ca336ecd68a4bfd4c3edb9ff97ab






深圳+东莞+中山+佛山 

广州+珠海+香港+澳门 

(8个城市游玩不留遗憾) 

1:感受一国两制:香港中西文化: 

2:澳门中葡文化 、体验不同地域风情; 

3:体验世纪工程——港珠澳大桥 

4:观看银河钻石表演 

5:威尼斯人度假村 

第1天 

郑州—珠海-中山-佛山 

餐: 含中餐 

宿: 佛山/广州 

新郑机场乘机前往珠海‍ 

【黄飞鸿纪念馆】(游览时间不低于 1 小时),馆内设有陈列馆、飞鸿影院等。陈列馆内,有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片, 游客到此都要和大师的照片留影,飞鸿影院不停地播放黄飞鸿电影录像、纪念馆整理出的《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读。可观看精彩的武术、醒狮表演(表演时间以景区安排为准,若遇天气或时间原因可能会取消)。 

【孙中山故居纪念馆】 参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区(游览时间不低于 50 分钟,周一闭馆,无法参观,免费景点费用不退),孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、”瑞接长庚”牌坊。 

【岭南天地】(赠送,游览时间约  1 小时)这里有着大片的清末时期的镬耳墙、青 砖  屋、石板路、雕花屋檐、蜿蜒街巷等,每一处都极具象征意义。沿街商铺不断,咖啡厅、陶艺店、文艺杂 货铺等,与这些古旧房屋和谐并存,令人流连忘返。 

【佛山祖庙】岭南古建筑三大瑰宝之 ,现是佛山市博物馆所在地。 

第2天 

佛山-广州-东莞-深圳 

餐: 早、中、晚餐 

宿: 深圳 

【海心沙亚运公园】 , 

【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触:广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观。 

【海心桥】 它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度 最宽的曲梁斜拱人行桥。  桥形设计植根岭南文化, 造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟”, 吸取粤曲水袖、 广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。 

【东莞虎门炮台】(游览时间不低于 20 分钟)虎门炮台位于广东省东莞市虎门镇,是鸦片战争时期爱  国将领关天培坚持抗击英寇的地点, 附近有“义勇之冢”和“节兵义坟”。虎门炮台旧址分布在珠江两岸的大角山 

武山和大虎山等地 

【花城广场】外观“四大文化建筑”广州 歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等 

中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。 

【邓小平铜像】 

【莲花山景区】(游览时间不低于 20 分钟)深圳市莲花山公园位于广东省深圳市中心区的最北端,莲花山 

公园占地面积194公顷,南临红荔路,北到莲花路,东起彩田路,西至新洲路。莲花山公园东、南、西、北都有入 口,其中, 南面入口是主入口。 

第3天 

深圳-香港 

餐: 早、中餐 

宿: 香港 

今日行程安排:早餐后, 口岸过关,开始香港的愉快之旅。 

【星光大道】(游览时间不低于 30 分钟) ,为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上, 星光大道可 容纳 

100 名电影工作者的纪念牌匾。 

【太平山】(游览时间不低于30分钟)海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景 

点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区; 鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。 

【黄大仙庙】香港香火最旺的 (游览时间不低于30分钟)烧香祈福求平安,所愿皆所得。 

【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间不低于30分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,在 

“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

【浅水湾】下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 (游览时间约  30 分钟)。 

【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾 7 万人次旅客 乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天 星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重 

要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

行程结束后送回:香港酒店休息 

第4天 

香港-澳门-珠海 

餐: 早、中 

宿: 珠海/坦洲 

今日行程安排: 

早餐后,搭乘穿梭巴士(含) 穿越【港珠澳大桥】   (大桥全程  55  公里,行车约  45  分钟)【新世界 七大奇迹之一】筹备 6 年,建设 8 年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹 ,抵达澳门。 

【银河钻石秀】(游览时间不低于 15 分钟)“运财银钻”壕气满满满眼放光芒, 越看越闪亮澳门银河  度假村钻石大堂这五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过!(每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准  ,如遇见不可抗力看不成进行表演即不再作任何补偿) 

【威尼斯度假城】(游览时间不低于90分钟) 以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的,以意大利 

水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白 天蓝天白云 

【人造天空】汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的娱乐享受。 

【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教 堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁,大三巴是澳门标志性的景点是东西文化艺术的融合, 其中藏着太多太多历史的故事。(游览时间不低于30分钟) 

【盛世莲花】澳门九九回归广场 (游览时间不低于30分钟),为庆祝  1999 年澳门主权移交,国务院 

赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。 

【澳门手信】和【渔人码头】(车览)【望海观音像】(车览) 

【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂 

放享受生活之异国风情。 

第5天 

珠海 

餐:早、  中、晚餐 

宿: 珠海 

今日行程安排: 

早餐后参观 AAAA 景区【罗西尼钟表博物馆】 (游览不低于 90 分钟)了解人 

类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。 

【圆明新园】 (游览时间不低于50分钟) (不含景区内表演门票),它坐落于珠海九洲大道石林山下,占地面积为 1.39平方公里,这里以北京圆明园为原稿按1:1的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景,投资6亿元人民币,是中国首批 AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,赋予每个景区以历史的内涵, 强调清朝宫廷文化的建设,在景区内设置了诸如朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳以及清朝兵器、八旗制度等展览 

厅形象地展示清宫文化。为游客再现圆明园。 

【城市阳台】(游览时间不低于 30 分钟) 坐拥“山、海、湾、岸、岛”自然生态景观资源,自然的山海地势高  差打造出丰富而浪漫的多层次景观阳台, 打造集滨海休闲、旅游娱乐、风情文化与配套服务于一体的湾区生态体验新地标! 

【珠海渔女】 ,聆听珠海古老浪漫的传说。 

【海滨沙滩】(游览时间不低于30分钟)珠海最大沙滩 体验浪漫海滨城市风光。 

日月贝【珠海大剧院(外观)】位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海 大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。 

【珠海浪漫情侣路】是珠海城市的著名旅游景点之一,被誉为珠海的"万里长城"。情侣路实际长度为28公里,是世界上最长的海滨观光路,北至珠海与中山交界处;经过被誉为珠海的“万里长城” 

晚餐后,送回酒店休息 

第6天 

珠海-郑州    参考航班‍ 

 早餐 

早餐后乘车到珠海机场,返回郑州,结束愉快的旅行! 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及个人签注, 客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持  有有效证件及签注时间范围内, 如因自已证件原因(过期及签注有效期段, 或者其他因素) 不能进港或进澳,所有 

费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而 额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明, 年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责 

书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 

作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游 

客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

费用包含: 

1、【交通】:郑州珠海往返经济舱机票(含 10 公斤托运), 旅游巴士保证每人一个座位。 

2、【住宿】:入住指定酒店双人标间(房间内有: 独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)。 

广州: 八喜/贵富园/绿洲/聚德/壹壹/喜达/聚德/金池/江夏/常春藤 

佛山: 同城商务/金岛假日/金凯旋/佛山御花园假日/维也纳智好/锦江之星品尚/新阳光/ 汇利/龙威 

珠海/坦洲: 住星/湘厨/瑞华/德虹/聚龙/六和/宝庆府/嘉座/旅游大酒店/怡福/格林豪泰/合意/德虹/恒丰精品/一号 

度假/海咏/昌鸿/华珠/如铭/柏曼 

深圳: 汉如酒店/美颂·喜格商务酒店/威富酒店/维也纳酒店/博朗/世纪花园/夏威夷 

3、【用餐】: 用餐共 5早7正, 正餐安排桌餐  10 人  1 桌; 4 荤 4 素  1  汤 

(不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

4、【门票】:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游, 门票价格优惠不退, 若因天气原因、 

年龄优惠、证件、关闭等项目, 如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用! 已说明已知晓! 

5、【导服】: 当地中文持证导游服务(火车, 飞机上无导游陪同) ,已含导服 20 元/人。 

6、【儿童】:儿童  2 岁~12 周岁以下含旅游巴士车位、正餐、导服(其余费用一律自理) 。备注: 儿童价格不  含火 车票,火车行程或飞机行程中区间需乘火车的,但小孩超过  1.2 米,需要提前补齐火车票请在报名时提前告 

知工作人 员。因儿童不占床,不含早餐, 如需要早餐请自行在酒店购买。 

7、【证件】:请客人带好报名时的有效证件(身份证、护照) ,未成年人带户口原件, 70 岁以上需附带三级甲 

等医院开具的 3 个月内的有效健康证明或体检报告。还需老年旅游者成年直系家属签字,且由成年家属陪同。 

备注 

因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及 75 岁以上游客的报 名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失, 概由游客承担,旅行社不承担责任;65 岁以上老人家、   18 岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群不能单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译 

陪同方可参加; 65 岁以上人士参团需要签署“健康声明书” 

特别注意: 

①参团注意事项:行程所列机票系切位包销, 全款已支付航空公司,旅游者一经确认后,不再作改签和退票处理, 

否则全部团费损失由旅游者自行承担,敬请谅解。 

②客人须知: 自由活动期间导游不提供服务, 请游客外出注意自己个人财务及安全,如有需要帮助请及时电联导 

游。 

失信人特别通知及提示:失信人,意为“失信被执行人”,由国家最高人民法院发布。失信人不得乘坐飞机、火车卧铺、高铁及动车。请游 客报团前一定要自行查询好是否为失信人!如游客属于失信人而报团时没有向旅行社提前说明, 报名后旅行社为保 留客人机票位置向航空公司支付了机票定金(或全款), 失信人的机票费用将全额损失,只能退税, 产生的所有损 失由客人自行承担! 国家最高人民法院失信人查询网站如下: http://zxgk.court.gov.cn/  ,客人报团前可到该网 

站进行查询! 

港澳须知 

1、遵守当地法律: 

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失, 请速报警。 

(2)遵守交通法规; 因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时, 须走人行横道, 请严格遵守信号灯。 

(3)香港于 2009 年 7 月  1  日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚  5000  起港 

币)。澳门于 2012 年  1 月  1  日起“全面禁烟”,违者罚款(罚  600  起港币) 。 

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

3、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香 

港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。 

4、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8度, 春天(3  月至  5月中旬)气温在摄氏23度左右,空气湿润。夏季(5月下旬至9月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏33度左右。秋季(9月下旬至  12月上旬)阳光充足,气   温在摄氏23度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约20度,全年温差变化 

在16  度至 25 度之间; 湿度较高, 约  75%至  90%;全年降雨量约  1,778  毫米。 

温馨提示 

1、当地导游可根据天气, 交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整, 但保证决不减少景  点 数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个 65 岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书! 79 岁以上老人不接待。 

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消, 否则将按规定收取相关 手 续费与损失费, 请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担, 产生一切责任自理; 

3、请在报名时附上准确的身份证件号码, 请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等) 一旦开出不得变更、转签、退 票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作! 成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所办户籍证明并加盖相片! 

4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。 

5、住房原则上安排同性别两人一房; 夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单 

男单女房,导游或领 

队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用 

品,游客需自备。 

6、凡身心健康, 乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者不 - 适合本行程。 

游客旅游安全提示: 为了增强游客安全意识, 普及旅游安全基本常识, 使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地 

完成, 提示内容如下: 

1、游客在乘车途中, 不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外, 以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗, 拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失 

客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全, 有无破损,如有不全或破损, 请立即向酒店服 

务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备, 请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管, 外出时不要放在房间内, 若出现丢失, 损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时, 应告知随团导游; 在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写 

酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等) 不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条 

件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的 

活动, 同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣 

等), 不单独前往深水水域或危险河道; 在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向, 原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千  万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任, 管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间, 游客应当选择自己能够控制风险的活动项目, 并在自己能够控制风险的范围内 活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热 气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动, 也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与, 请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造 成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助, 70 岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同, 遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解。 




文章编号: 45c0451ff067f5e533874725d02bdbae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (开学典礼丨通山达海,“汕”耀未来!) 2024-09-01 汕大青年   汕大青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI1NzU1Nw==&mid=2247515880&idx=1&sn=1f225ca50881dc935d3aed22739530d4






2024年9月1日上午八点，汕头大学2024年开学典礼暨开学第一课在东海岸校区顺利举行，桑浦山校区开设直播分会场。校党委副书记、校长郝志峰教授，校纪委书记冯兴雷，副校长喻洪，副校长陈敏教授，副校长刘文华教授，副校长胡忠教授出席典礼。活动由校党委副书记周镇松主持。

2024年是新中国成立75周年，是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，也是实施教育强国建设规划纲要的开局之年。今天，来自五湖四海的新生力量站在新的起点上，开啔新航程。周镇松由衷地说道：“桑浦山下、东海岸边迎来了来自全球各地的新汕大人，很高兴你们选择了汕大，与汕大同进步，创辉煌。”他对新生表示热烈欢迎，随后宣布汕头大学2024年开学典礼暨开学第一课正式开始。

升旗仪式

“请全体肃立，出国旗，行注目礼。”国旗护卫队队员们昂首挺胸，步伐铿锵有力，整齐划一地踏着正步，将五星红旗庄重地护送至升旗台。伴随激昂的国歌声，在全场庄严的注目礼中，五星红旗冉冉升起。

新生戴校徽暨宣誓仪式

新生们将校徽佩戴在胸前，带着自豪感和责任感，正式成为“汕大人”。随后，在新生代表许易灿同学的带领下，全体新生举起右手，握拳宣誓，立志做一名有志、有识、有恒、有为的汕头大学优秀大学生！

教师代表发言

孙泽伟

2023-2024学年度

李嘉诚基金会卓越教学奖获得者

尊敬的各位领导、嘉宾，亲爱的同学们：

大家好！

金秋九月，山海相约；今天，我们欢聚在这座中国离海最近的大学校园，共同见证汕头大学2024年开学典礼这一庄严而又激动人心的时刻。首先，请允许我代表全体教师向莅临现场的每一位嘉宾，以及满怀梦想踏入这个学术殿堂的新汕大人表示最热烈的欢迎和最诚挚的祝福。

同学们，你们脚下的这块沃土，十几年前还是一面汪洋；你们宿舍窗外的这片海，是中华白海豚粤东种群的最美栖息地，放眼全世界，你们是真正能够在知识的“海洋”里畅游的幸运儿！汕头大学，这所年轻而充满活力的学府，自建校以来，一直秉承“团结、勤奋、求实、创新”的校训和“有志、有识、有恒、有为”的育人目标，培养了一批又一批拥有国际视野、家国情怀，有理想、有担当的青年才俊。他们或在科学领域中深耕细作，或在商业海洋里乘风破浪，或在人文殿堂上绽放光芒。而今天，这份光荣与梦想的接力棒，即将交到你们的手中——同学们，你们准备好了吗？

作为一名与你们一样，曾经站在人生新征程上迷茫的旅者，我想与大家分享几点如何走好大学之路的心得。《孙子兵法》云“谋定而后动，知止而有得”，古希腊哲学家苏格拉底也曾言“未经审视的人生不值得过”；同理，未经谋划的大学生活也难以收获成长；没有指南针的航行，终将迷失方向，没有计划的学习，也将事倍功半。希望同学们记住以下四点：

一、要明确目标。走好大学之路，首要的是要有明确的目标。一个清晰的目标会像灯塔一样指引我们前行。你可以问自己：我为什么选择这个专业？我希望在四年后成为什么样的人？我渴望学到哪些知识和技能？这些问题的答案，将成为你前进道路上的基石。

二、要学会学习。制定具体可行的学习计划至关重要，既要有宏观的规划，也要有微观的目标。同时，别忘了培养自己的软技能。在汕头大学的缔造者李嘉诚先生的成功故事中，我们不难发现，沟通能力、团队协作以及解决问题的能力，往往比单纯的专业知识更能决定一个人的成败。因此，加入社团、参与志愿活动、参加社会实践、甚至发起一个项目，都是提升这些技能的好方法。

三、要学会创新。时代在变，世界在变，唯有创新才能引领未来。要敢于质疑传统观念，勇于探索未知领域，积极拥抱变化，用创新的思维和行动去解决问题，去实现价值。在大学里，你们拥有尝试的自由，也有失败的权利。不要害怕犯错，因为正是这些经历造就了无数伟大的创新者。

四、要学会反思。大学之路不可能一马平川，可能会遇到各种预料之外的挑战，面对困难，要学会反思和调整。希望同学们能够用心去感受、去思考、去克服。用心参与每一次课堂讨论，用心完成每一个研究项目，用心体验校园生活的每一个细节。请记住，每一次用心的投入，都是自我成长的宝贵经历。

同学们，大学是一场旅行，规划好你的路线，欣赏着沿途风景，也不忘前行的目标；大学更是一本厚重的书，你们将是这本书的作者，每一天都在书写着属于自己的精彩章节。愿你们在汕头大学的舞台上，以青春的名义，啔航新征程，书写属于自己的青春华章。

最后，衷心祝愿各位同学在接下来的大学生活中取得优异的成绩，收获真挚的友谊，度过一段难忘且充实的时光。同时，我也预祝本次开学典礼圆满成功，愿我们所有人都能在新学年里开啔新篇章，创造新辉煌。

谢谢大家！祝福你们！

本科新生代表发言

杨林燕

2024级汉语言文学专业本科新生

尊敬的各位领导、敬爱的老师们、亲爱的同学们:

大家上午好！

我是来自2024级汉语言文学专业的新生杨林燕，非常荣幸能够作为本科生新生代表站在这里发言。

初次了解汕头大学时，我便被她的历史和理念深深吸引。汕头大学成立于1981年，致力于培养“有志、有识、有恒、有为”的优秀人才，拥有从本科到博士研究生的完整教育体系。团结友爱的同学、丰富多彩的社团、平易近人的老师，都充满着向上的朝气。校园真理巍然，人性管理与滨海风貌相得益彰，这些都激发了我们探索未知、追求真理的热情。来到汕大，是我们以行求知、追逐梦想的开端。在未来的四年里，我们将在这里生活、学习，也将与学校共同见证彼此的发展与进步。

踏入充满生机活力的汕头大学，我们对周围世界的好奇与探索的欲望，逐渐转化为我们求知的渴望。雏鸟学飞成长、蝴蝶破茧迎新，我们必须在求知的道路上不断前进，不破不立。求知是人类进步的源泉，它能帮助我们学习新知识，开拓新视野，避免陷入自我重复，实现认知的不断更新。在步入自主学习的阶段，求知恰好为我们提供了人生前进的内在动力。从咿呀学语的孩童到探寻知识宝藏的少年，我们心怀鸿鹄志，汕头大学是我们成长旅程中的一个重要中转站。在汕大我们遇见“水上智慧盒子”图书馆的书韵，聆听真理钟“格物致知，明德载道”的箴言，无一不在激励我们，以求知的心，打开新世界的大门，超越自我，成为心中所向往的那个人。学校经过四十多年栉风沐雨的奋斗，培养出了一代代“有志、有识、有恒、有为”的“汕大人”。作为新时代的青年力量和新一代的“汕大人”，我们更应厚植家国情怀，将个人的理想与国家的命运紧密相连，为建设更加美好的明天而努力。我们不仅要立志成为有知识、有能力的人才，更要将这份才华奉献给社会，奉献给国家，让我们的青春之花在祖国的大地上绽放得更加绚丽。

春光不等人，奋斗正当时。同学们，希望我们都能铭记汕头大学“团结、勤奋、求实、创新”的校训，秉持“建立自我、追求无我”的理念，在求知逐梦的道路上行健不息，在时代的洪流中奋勇向前。

最后，祝愿各位领导、老师工作顺利，身体健康；祝愿同学们万事如意，学业有成！

我的发言完毕，谢谢大家！

研究生新生代表发言

林芳

2024级硕士研究生新生

尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：

大家早上好！我是2024级研究生林芳，非常荣幸能够作为研究生新生代表在开学典礼上发言。首先，我谨代表全体新生，向精心筹备和出席此次开学典礼的每一位领导、老师以及给予我们热情帮助的学长、学姐们致以最诚挚的谢意！很开心能够和大家在汕头大学相遇，共啔新程！

甘苦交织，砺志精进。这八个字不仅是对我们过往求学经历的深刻总结，也是对未来研究生涯的坚定导向。我们来自五湖四海，带着各自的故事与梦想，在这片学术沃土上相聚。本科四年，我们孜孜不倦，汲取知识甘霖，自懵懂起步至渐有所成，点滴积累，稳步前行。每一步都凝聚着汗水与坚持，每一刻都见证着成长的足迹。我们或曾沐浴成功的阳光，感受收获的喜悦；亦或曾在未知与挑战面前，体验过迷茫与彷徨。正是这些特别的经历，教会我们在风雨中寻觅彩虹，在迷雾中点亮明灯。

新程伊始，学海探新。作为研究生新生，我们踏上了全新的征途。深知此阶段将是深化知识、拓宽视野的关键时刻，也是自我探索、自我超越的黄金时期。我们立足于本科阶段积累的知识基石之上，更以学术兴趣为灯塔指引。我们满怀期待，渴望深入探索专业知识，更希冀在跨学科的交融中碰撞出新的火花。我们憧憬在导师的引领下，参与前沿课题，为解决社会难题贡献智慧；也期待在团队协作中，学会倾听、融合与共进，创造辉煌佳绩。

珍惜韶华，追求卓越。习近平总书记曾说过：“当代中国青年是与新时代同向同行、共同前进的一代，生逢盛世，肩负重任。”我们应不负党和国家的殷切期望，在未来的学习生活中，以开放的心态，去拥抱每一个挑战与机遇；以满腔的热情，去追求学术上的卓越与进取。“把论文写在祖国的大地上，把科技成果应用在实现现代化的伟大事业中”！

最后，感谢汕头大学为我们提供优质的教育资源与学习环境。衷心祝愿各位领导、老师身体健康，工作顺利。也祝愿我们的学习生活充实而美好。更期待我们都能在这里实现自我超越，达成心中所愿！

我的发言结束，谢谢大家！

校长致辞

“I believe you can！”在同学们踏入大学校门开啔新旅程之际，郝志峰向大家寄望“再造一个新汕大，就看诸位新汕大人！”

随后，郝志峰对新生提出了四点寄语：第一，常怀家国之心，做有志、讲奉献的汕大人；第二，常悟学习之道，做有识、敢创新的汕大人；第三，常练干事之能，做有恒、勇攀峰的汕大人；第四，常思大学之责，做有为、有担当的汕大人。

“桑浦山、东海岸、新陵路、南澳岛，你们就是无限可能的明天，在青春的赛道上奋力争，跑出当代青年的最好成绩！”致辞的最后，郝志峰用充满力量和热情的话语点燃现场，全场掌声雷动。

通山达海

“汕”耀未来

新力量、新希望

新征程、新汕大人

大学问将由你们继续接棒传唱！

记者：王茵茵

摄影：张馨语

排版：刘岳钦、王茵茵

编辑：王茵茵

初审：罗卓君

复审：黄嘉曼

终审：姚 溱




文章编号: 2151ea9e5036ef67cd4d3fd37a244199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【民建联】每日新闻资讯(9月1日)) 2024-09-01 民众建澳联盟   民众建澳联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650477539&idx=6&sn=95adbfb1e929677555af2ff5ee532678






民众建澳联盟每日新闻资讯分享 

2024/09/01 周日 

01 

巴黎奥运国家健儿代表团昨抵澳,进行为期三天的访问,让本澳居民一睹运动员的风采,共享他们在奥运会取得的荣耀、为国争光的喜悦,传递爱国爱澳情怀。一众健儿昨晚出席了特区政府的欢迎晚宴。今日上午将与澳门青少年运动员真情对话,下午参观本澳地标景点,晚上出席联欢晚会。明日将安排三场社区活动,与居民近距离接触。

02 

配合“六大片区”活化计划,文化局、市政署早前对龙环葡韵行人专区部分路段开展优化,扩阔现有麻石板路面,但不会改动行人专区其他现有卵石铺面,仅对个别有损坏的卵石作更换。 

03 

在官方的分区详细规划中,名为“东区-2”的新城A区,街道大多以“东城”为名。市政署于上周三(廿八日)在《特区公报》中公布区内二十多条街道的新名称,曾引发争议的“豚城大马路”,现已改名为“东城中马路”;另有十五条横街按数字顺序命名为“东城第一街”至“东城第十五街”。 

最引人注目的改动莫过于取消了“豚城大马路”这个名字。这条街道于二○一八年命名,不少人认为“豚城”带有负面含义,甚至与“澳猪”联系在一起。当时的民政总署曾解释,“豚”指的是中华白海豚,而珠海素有“豚城”美称,新城A区街道将以大湾区城市命名。 

04 

市政署/ 交通事务局讯:配合市政署重铺路面,凼仔机场大马路(往航空圆形地方向)部分路段,于九月一日(周日)至九月六日(周五)每日晚上八时至翌日上午七时分阶段实施有限度通车;巴士方面,九月一日(周日)晚上八时至翌日上午七时“科大   / 机场货运站”巴士站暂停使用;九月四日(周三)晚上八时至翌日上午七时“机场大马路   / 轻轨车厂”巴士站暂停使用,详情见两巴网页(澳巴:www.tcm.com.mo、新福利:www.transmac.com.mo)。

05 

一名本澳女子堕公检法电骗,误信骗徒讹称其手机在内地发放大量诈骗讯息,按指示交出银行资料,结果遭转走近一百四十万港元存款。司警接报调查案件,暂未有人被捕。 

06 

治安警察局讯:新学年即将到来,为确保本澳师生能够安全顺利上学,治安警察局早前联同交通事务局、教青局及两家巴士公司召开工作协调会议,共同为开学日的交通安排作好准备。 

本学年逾八成学校将于九月二日起相继开学,各部门已提前部署,在开学初期将增派人员至交通繁忙路段及学校周边疏导交通,灵活协调并加密巴士班次,同时预备应急支援措施,全力保障师生安全返校。 

07 

【中新社香港卅一日电】八月卅一日,一架原定上午十一时二十从台湾高雄出发飞往香港的国泰航空客机,在跑道准备起飞时引擎出现技术问题,需要终止起飞返回停机坪,事件中没有乘客及机组人员受伤。 

国泰航空回覆查询时表示,受影响乘客将获安排转乘同日其他航班前往目的地。在等候期间,国泰航空已向乘客派发餐券。 

08 

据中新网三十一日消息:盲盒,作为当下的一种潮流玩具,精准地切入了年轻消费者的市场,但一些不法分子却看准了盲盒随机性强、成本低廉、有惊喜感等特点,精心设局,实施网络赌博违法犯罪行为。 

来源︰ 

各大新闻报章 

点击公众号名片|关注我们 

Facebook、YouTube、Instagram︰ 

搜索“民众建澳联盟”关注 

点一点关注我们更多内容! 




文章编号: afe2e238816c6612755277fe03ea73d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (白海豚计划 | 一起泳向蔚蓝,收获成长勋章) 2024-09-01 建发房产丨海西   建发房产丨海西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc1Mzc4OA==&mid=2247494171&idx=1&sn=c248d95b72ee8b100b3c8018a7c5ef91






本宣传资料仅为要约邀请,不作为要约或承诺;所载全部内容仅供参考,均不构成要约,一切以双方签订的商品房买卖合同及其附件约定及政府最终审批文件规定为准。相关内容不排除因政府相关规划、政令及开发商未能控制的原因而发生变化,本公司保留法律范围内对相关宣传、活动等修改及解释的权利。本宣传资料发布时间为2024年9月1日,有效日期至2024年9月30日;建发房产全国服务热线400-846-3636。 




文章编号: 567c88b01f12995c0a044be93a168bf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (活动回顾|上海市妇女联合会“女生爱科学”项目女生海洋蓝碳演讲主题培训圆满完成) 2024-09-01 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247519185&idx=1&sn=1315e701d2c7d26be2736999bd18d701






点击蓝字,关注我们

2024年8月12,13,18,21日上午,上海市妇女联合会“女生爱科学”项目女生海洋蓝碳演讲主题培训在腾讯会议和花木街道妇女儿童家庭中心圆满完成,吸引了广大青少年和亲子家庭参与。活动由上海市妇女联合会主办,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办,花木街道妇女联合会、花木街道妇女儿童家庭中心支持,活动表达中小学女生为参与主体的青少年们,对海洋生物和海洋蓝碳知识的了解和热爱,倡导大家从小事做起,将环保理念转化为绿色低碳行动,共同倡导守护我们的蓝色星球。 

PART.1 

神奇的生物多样性

8月12日的科普课程中,安老师为大家讲解了生物多样性。生物多样性不仅指生物种类多样性,还包括基因多样性和生态系统多样性。保护生物的栖息环境,保护生态系统的多样性,是保护生物多样性的根本措施。 

Part 02   

海洋蓝碳知多少

海洋蓝碳指的是海洋生物通过光合作用吸收并储存二氧化碳。 

海洋蓝碳生态系统包括红树林、海藻床、滨海盐沼等,它们通过光合作用固定碳并以生物量和生物沉积的形式储存在海底,具有强大的自然碳汇功能。 

我们可以做什么呢? 

从衣食住行做起,推广低碳生活方式,使用环保产品,减少一次性用品的使用。 

加强海洋保护宣传,增强公众的环保意识。 

海洋蓝碳不仅是大自然的恩赐,更是我们共同的责任。让我们携手行动,保护海洋蓝碳,守护蔚蓝星球。

Part 03   

稿件演讲训练

18号在腾讯会议举行稿件演讲训练,孩子们依次发言,运用着他们学到的演讲技巧。盘晓玲,安宏,张培礼,曲萍萍等老师给予指导。

Part 04   

小讲解员演讲技巧培训

在21号,大家来到了花木街道妇女儿童家庭中心。小朋友向大家分享了他们与海洋的故事,讲述了他们最喜欢的海洋生物,并表达了对海洋保护的关心和热爱。孩子们稚嫩的话语表达了对这片蓝色领土的深厚感情。现场的各位老师也给予了专业的点评,表达了对他们正式演讲表现的期待。 

Part 05 

集训营专访

以下是小朋友们和海洋的故事以及他们对公众的呼吁。 

刘芷菡

“守护海洋就是我们的责任”

徐曲椅炀 

“我倡议,从我做起,从社区居民做起,开展宣传教育活动。”

金亦坤

“拥抱蓝色海洋,珍爱生命摇篮” 

汪奕文 

"只要我们一起努力,大海就会变得更健康,海豚们也会更开心“

林佳乐

"我们要从我做起,以身作则,不向海洋里丢垃圾,使用一次性物品,做好垃圾分类。”

叶子萱

"保护海洋蓝碳,珍惜环境,爱护动物,节约能源,从现在做起,从我做起。“

易含章

"呼吁渔民们正确使用渔网,不过度捕捞,我们从小做好绿色低碳生活。”

成雨杭

"水母生命那么长,为什么没有遍布海洋各个角落?“

卢欣怡 

"保护海洋生态,从点滴做起。”

卫瀚森

"让我们共同行动起来,保护海洋。“

田墨嘉

"我们一定要保护海带的家园。”

陈奕辰

"每个人的小小努力,都能汇聚成保护海洋的巨大力量。“

张奕芳

"践行低碳绿色生活方式,共同保护海洋蓝碳。”

韩依城

"保护海洋蓝碳,我们在行动。“

韩依蓉

"全球气候变暖影响海洋动物。”

刘轩麟 

"还中华白海豚完整的栖息地。“

-end- 

感谢支持: 

主办单位:上海市妇女联合会 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心

支持单位:花木街道妇女联合会、花木街道妇女儿童家庭中心 

本机构为生态环境部宣传教育中心“益起守护:青少年生态探究社会实践行动”2024年度合作伙伴。 

 本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度“益起守护:青少年生态探究社会实践行动”框架下进行。 

文字|胡蝶 

排版|胡蝶 

校检| 盘晓玲




文章编号: 2403f1fb98fa742a0974cc638155ade4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (纪录片市场回望:以新质创作呼应伟大时代) 2024-09-01 广东广播影视协会   广东广播影视协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247497872&idx=2&sn=eaed7a2ee5fa795286b636d579f56c1e






2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据显示,2024年上半年各平台播出纪录片总数量超过1000部,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升,展现出政策扶持推动纪录片创作的积极效应,同时,文旅市场的大幅度回暖,带动了投资内容的良性回报,激发出纪录片创作的新质发展,题材领域不断破界拓新,叙事技巧充分吸纳不同文艺范式,加上新技术赋能的深度应用,2024上半年纪录片赛道呈现欣欣向荣的繁花盛景。 

反腐题材展现从严治党成果 

新时代十年贯穿着坚持不懈的强力反腐,“反腐败斗争取得压倒性胜利并全面巩固,但形势依然严峻复杂。” 2024年开端,一批反腐斗争题材纪录片引领了群众的目光。 

总台《持续发力纵深推进》引爆网络,微博平台短视频播放量2354万次,全片共四集《解决独有难题》《政治监督保障》《强化正风肃纪》《一体推进“三不腐”》,选取12个案例,采访纪检监察干部、有关审查调查对象及涉案人员、干部群众170余人,采用案例纪实、夹叙夹议、剖析点评等方式,生动讲述以习近平同志为核心的党中央时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定,坚持全面从严治党永远在路上、党的自我革命永远在路上,持续发力、纵深推进,一刻不停正风肃纪反腐的故事。 

多家省级卫视展现本省反腐斗争推进成果,湖南卫视播出《忠诚与背叛——2023湖南正风反腐警示录》、山西卫视播出《护航》、海南卫视播出《利剑护航自贸港Ⅱ》、贵州卫视播出《决不姑息——贵州正风肃纪反腐》,多维度、多形式展现新时代新征程全面从严治党的生动实践,传递正风肃纪信号。 

美食融合文旅高热领跑市场 

美食纪录片依然是今年上半年最受欢迎的领域,美食节目的普遍追求,已经不仅仅是从各种视角、以不同风格深入食材的采猎和生产过程,呈现独具地域特色的饮食制作技艺,而是超越食物本身,与文旅深度交融,追寻饮食背后的历史渊源和人文内涵。 

美食领域表现良好的成熟IP继续受到热捧。《老广的味道》在美食纪录片领域其行尊地位可以说是牢不可破。2024春节假期广东卫视《老广的味道》第九季如约上菜,继续拓宽“老广”的边界,足迹遍布广东、广西、中国香港和澳门,还出走日本、新加坡与马来西亚,展现岭南美食技艺的跨地域发展和代际间传承。 

《傲椒的湘菜》IP独具鲜香热辣的湖湘特质,由味及道,以湘菜为入口,反映湖湘文化养育出的人文精神,通过人物故事,反映中国人的生存状态和时代语境。追看前两季的网友意犹未尽,一直在网上喊话湖南卫视和芒果TV,今年2月份在千呼万唤中等来的第三季,展现湘人湘菜的传奇故事和别样湖湘风情,在国内外广泛掀起了一股湘菜热潮。 

《奇食记》《街边下饭魂》《两岸一味》等视角奇崛、风格独特的新晋美食IP,去年在网络平台上表现良好,今年纷纷推出第二季节目,网友们边看边发弹幕,美食节目的“爽感”确实不一般。 

美食节目在与文旅深度融合的过程里出现了追求名人效应的迹象,凭《舌尖上的中国》广为人知的导演陈晓卿,从摄影机背后走到镜头前,在《我的美食向导》里,用自己的视角寻访美食,并探讨食物背后的故事,为观众带来开心种草之旅。《小城大食》由费尔蒙和平饭店行政总厨、2012年东方卫视人气节目《顶级厨师》美食评审刘一帆主理,行家眼里的食物料理,是解密级别的大开眼界。《最是烟火慰平生》是一部讲述美食与人生的纪录片,以演绎的方式探寻苏东坡、李清照、白居易、卓文君、陆游、董小宛六人的厨房秘笈,盘点古代美食知识,细数千年前的人生况味,这种烟火慰平生的境界,是中国人传承至今的情怀。 

美食是人间最具烟火气的地方,是地域风物和人文精神的具象化,是投入产出最见效的内容产业,是纪录片可以产生无限创意和翻新花式IP的领域,《香港味道》《小酸村》《独当一面》《一江百味》《琼海杂粮》《生活常食》等数十个节目,在大小屏前赴后继撬动文旅产业的沉寂之地,将视界里的精彩直接延展至行走中国的大饱口福之旅,令美食纪录片成为新时代最亮丽的网际视频品类。 

绿色发展主题持续向新而行 

从脱贫攻坚到乡村振兴,近年来,中国坚持绿水青山就是金山银山的理念,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,美丽中国建设取得举世瞩目的巨大成就。时代的发展进步就是纪录片镜头里的进行态内容,技术赋能为绿色发展主题提供了越来越多向新而行的现实可能性,在自然里发现人与万物和谐共生的故事,是中国式纪录片最富有活力的主题内容。 

今年5月《中华白海豚》分上下两集,每集50分钟,全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”,拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

《行进中的美丽中国》通过“绿色之路”“攻坚之战”“生态之美”“治理之道”“全球之约”五集内容,分别聚焦绿色低碳发展、污染防治攻坚、生态修复保护、制度体系建设、引领全球生态文明等五个方面,以小切口、大主题的方式讲述我国生态文明建设各个方面取得的进展及成效。 

江西的地形可谓是特殊的存在,这里多山地,东、西、南三面环山,唯有北面的鄱阳湖敞开,形成独特的口袋状地形。纪录片《碧水丹山》通过悬崖峭壁上采药、庐山石刻传承、复原古老的白鹿洞书院祭学礼、保护珍稀鸟类四个故事,从地理、人文、历史等角度,展现这样一片山地如何为万千生灵创造出得天独厚的家园、如何影响江西人乃至中国人的生存及文化发展。 

纪录片《清溪村——新时代山乡巨变》,紧扣“巨变”这一叙述主轴,以“发展”为最终落点。从《山乡巨变》这部文学经典中,精心提炼出清溪村的六大标志性元素,直击党的十八大以来清溪人文变化的发展轨迹,提炼出山乡巨变背后卓有成效的“隐性基因”。 

《雷生万物》以雷州半岛的地理特征为出发点,全面展示了从近海和岛屿到海洋陆地交界的潮间带生态系统,再到半岛内陆的丛林和河流等不同生态环境,呈现海洋赋予的生物多样化形态和丰盛资源。 

绿色发展主题纪录片的拍摄,是在地广人稀的独特地理环境下,以高难度技术拍摄野生动植物群体的自然生存状态,拍摄技术的大幅度进步,为纪录片的创作、影像质量的升级提供了无限可能。 

《中华白海豚》一片中,为了不过度惊扰且高品质捕捉到中华白海豚“白色精灵”般的灵动之美,摄制组首次使用了中央广播电视总台自主研发的重型陀螺稳像平台开展水上、水下、动态、静态等多种状态的拍摄,在大海上实现86倍变焦、4K每秒400帧的稳定拍摄,通过高科技交互式摄影控制系统、延时摄影、造景摄影、 无人机拍摄、微距拍摄等特殊拍摄手法,精准捕捉到白海豚眼神、身形、跃起姿态、以及皮肤纹路等细节之处。 

自主研发、技术赋能,中国绿色发展主题纪录片创作,已经比肩甚至超越以往领先的BBC自然纪录片。 

校园内容深入共情成长岁月 

从幼儿园到大学,人生最早的年月在校园里度过,校园生活印刻在所有成年人的记忆最深处。随着校园题材影视剧的火热,今年上半年,纪录片领域的校园主题开始展露鲜亮色彩。 

网络纪录片《乡村教师》聚焦于中国西南山区的乡村教师群体,由《老爹校长》《山与风》《她的信》《二十四人》四则故事组成,讲述一群默默无闻的乡村教师,如何帮助一批批山村孩子走向更广阔天地。纪录片在叙事的过程里通过多种视角探讨“何为教师”的亘古达今之问。 

20年前的青春模样,你看过吗?2004年,纪录片导演周浩跟踪拍摄了福建武平一中高三(7)班老师同学一年的备考生活。20年过去了,纪录片里的人后来怎么样了?腾讯新闻独家策划六集纪录片《<高三>之后:一个班级的20年》,回访20年人生变化,探寻“平凡的勇气”。评论区留言里呈现了观看过程里的深切代入感, 不少人感动得泪水汪汪。 

《毕业2024》是由哔哩哔哩出品的一部社会人文纪录片,全片以“毕业”为核心主题,从六个情感维度展开叙事,讲述不同阶段的毕业生站在这个人生节点上的故事。针对每一个情感维度,每集会选取三到四个处在不同环境、不同阶段的准毕业生故事,同时结合学生群像,展现多元的毕业形态。 

纪录片是为时代立传的国家相册,也是为无数普通人留存生活细节的时代影像。纪录片创作者最可贵的品质是不断发现,不断创新,在主题内容上持续破界拓新,将影像技术提供的博大能量运用到极致,期待2024年还有更多优秀作品面世! 

   媒意见编辑:陈   畅 

   媒意见美编:道   旭 

推荐阅读 

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见 

转载请注明出处与作者

投稿邮箱:nfdsxk@163.com 

       长按二维码关注微互动 




文章编号: cedd19ca6128594e5bde2c603d7ef2d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (纯玩【闽南遇见岭南双动八日游】2999元起;7早7正·其中五大特色餐;升级1晚海边酒店,2晚亚朵酒店;游览山湾岛海、世界非遗等) 2024-09-01 旅游特惠网   旅游特惠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzczMTQ4NQ==&mid=2455908846&idx=1&sn=3bc7134759a252a800cc0520686267ab






闽南遇见岭南 

纯玩双动八日游

【精华景点】 

泉州进-厦门出,古城,网红、簪花,土楼,大海,北回归线,海岛,中华民族民俗,世界非遗,全程不走回头路

梧林传统村落 “红色是传统闽南古厝,白色是西式洋楼。梧林村已有600多年历史。踏入泉州晋江的梧林古村落,仿佛走进了一个时光隧道,这里的一砖一瓦,让你感受到浓厚的历史气息。 

泉州蟳埔村:千年渔村 一路生“花” 

可自行体验明星同款簪花 

云水谣——世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。那里山川秀美、人文丰富。 云水谣原名长教,是闽南人与客家人的交融之地,位于南靖县境内。之后,长教因《云水谣》而名声大振,改名为“云水谣古镇”,村中悠长古道亦名为“云水谣古栈道”。

李冰冰徐若瑄拍摄电影《云水谣》取景地 

东山岛快艇出海——体验东方马尔代夫的鱼骨拖尾沙滩 

东方夏威夷——南澳岛,中国唯一一个国家4A级海岛 

广东省唯一的海岛县 

荣获全国“和美海岛”称号的南澳岛 

在这里

可以看到色彩斑斓的海产养殖基地 

——“彩虹海” 

眺望亚洲最大海岛风力发电场的

“大风车”转呀转

运气好还能偶遇“稀客”

——中华白海豚 

小公园——是“潮人精神文化家园”。 

潮州古城+广济桥,中国4大古桥之一,真正的过河拆桥显示板演绎

世界最早的啔闭式桥梁 

青岚怪臼谷——两亿年前的火山运动,造就了青岚怪臼谷神奇、独特、丰富的自然景观。十里怪臼谷,一谷汇聚怪臼、怪洞、怪石三大天然怪景。其中“九层怪臼”为千臼之王,堪称粤东之怪。 

厦门鼓浪屿——世界文化遗产,是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。 

打卡一沙滩

价格与班期 

               原价 

               4980元/人 

               特价 

               2999元/人 

中童价:2280元/人

(6周岁-14岁之间,含落地车导,动车往返半价,儿童门票,半餐,不占床不含早餐,14周岁及以上同成人)

小童价:1280元/人

(6岁以下/1.2米以下儿童,仅含当地车导费) 

               发班期 

10月:11日、15日、18日、22日、25日、29日

11月:1日、5日、8日、12日、15日、19日、22日、26日、29日

12月:3日、6日、10日、13日、17日、20日、24日、27日、31日 

尊享升级套餐:699元/人

(团费一起支付,支付后升级套餐)

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

满30人除国定假日外,天天开班 

节假日价格另外收费

预订须提前支付定金

留位以收到定金为准 

出行期间赠送30万保额旅游意外险

赠送每人每天泉矿泉水一瓶

本行程为老年团队特惠价,任何证件无优惠

本行程以旅行社特惠班核算价格,任何证件无优惠 

品质住宿 

升级一晚海边准五酒店,享无边泳池酒店 

镭镭为客户体验无边泳池 

1晚潮汕涉外酒店 

连住2晚厦门亚朵X当地准5酒店 

千万粉丝网红 

小黑导游力推同款酒店 

2024年全新酒店带游泳池 

免费洗衣房 

室内游泳池 

健身房 

酒店房间 

早餐厅 

东山米兰酒店(1.5+1.5双床标间或2.2米大床房)

【安心出行】保证一人一正座,10年以上老司机,保证出行。

     特色餐饮      

5餐特色大餐龙虾鲍鱼宴,牛肉火锅宴,海鲜大锅铲,潮汕狮头鹅,广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

实拍、实拍、全部实拍 

龙虾鲍鱼宴 

海鲜大锅铲

有号称天下第一卤——卤鹅

潮汕牛肉火锅 

广东窑鸡+特色乌猪大盆菜

全程当地中文优秀导游,0购物店,0自费景点,不推自理,无暗店无擦边,还你纯净旅行品质!

优秀导游代表——倪荣昊 

导游特色:服务细心周到,讲解到位,处理随机时间较强,深的客户喜欢,好评不断,客户点名复带率最高导游。 

优秀导游代表——朱明静 

导游特色:热情澎湃,感染力极强,气氛烘托到位,一路欢歌笑语。 

优秀导游代表——李盼盼

导游特色:耐心细心,性格温婉,讲解细致,VIP小包团御用导游。 

行程参考 

第一天:上海-泉州(住泉州) 

上海虹桥站乘动车前往半城烟火半城仙—泉州,历史在这里留下了浓墨重彩的一笔。(参考车次:D2287上海虹桥07:21——泉州/14:24,D3131上海虹桥07:32——泉州/14:56;以实际出票为准,不指定车次) 

到达后导游接站,前往【泉州古城】(约1.5小时)泉州古城风景区是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。历来被世人称之为“天然影棚”、“南方北戴河”。崇武古城是我国剩余的一座比较完整的石头城,也是我国海防史上一个比较完整的史迹,是“全国重点文物保护单位”。古城内【开元寺】1300年历史,庄严古朴,开开元市不是遇见佛,而是遇见更好的自己。

结束后【鲟浦村】可自行体验簪花,费用自理,约1.5小时),戴花的美女被称为“蟳埔女”,与我国著名惠安女、湄洲女并称为我国三大渔女;房子也是我国唯一的蚵壳厝。最为神秘的是,传说他们是古阿拉伯人的后裔!还有用海蛎壳建造的蚵壳厝,这在我国可是独一无二的建筑。结束后回酒店休息。

第二天:泉州-南靖(住南靖,含早中餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【梧林古村落】(约1小时)泉州晋江,地处闽南金三角的中心位置,与台湾一水之隔,三面临海。东北连泉州湾,东与石狮市接壤,东南濒临台湾海峡,南与金门岛隔海相望,西与南安市交界,北与鲤城区相邻。村落形成于明洪武年间,占地约1000亩,建筑面积6万平方米,旅居海外华侨1万余人,有“华侨建筑博物馆”之美称。结束简谱前往南靖,下午游览【云水谣】(约3小时),“南靖云水谣”原名长教,位于中国福建省漳州市南靖县境内,属于世界文化遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。晚餐后酒店休息。 

第三天:南靖-东山(住东山,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往东山,游览苏有朋电影《左耳》拍摄取景地【南门湾】(约1小时),结束后快艇出海,前往城洲岛【鱼骨沙洲】(约1.5小时),送航拍每团一次,如遇不可抗力无法航拍,赠送项目,不收费也无费用可退。酒店入住后可自由前往楼下【金銮湾沙滩】看东山岛醉美日出日落。 

第四天:东山-南澳(住南澳,含早晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往【苏峰山环岛路】(约1小时),苏峰山环岛路是东山岛的一大亮点。这条环岛路长8.53公里,依山傍海,沿途设有步行道、观景台、服务区、停车场等旅游设施,是骑行、观光、拍照的绝佳地点。 

后前往南澳岛,过【南澳大桥】,打卡【啔航广场】(约30分钟),车游打卡沈腾电影《四海》同款【南澳环岛路】,途中游览【三囱崖灯塔】(游览时间约20分钟)三囱崖灯塔是南澳五大灯塔里最大的一座,是一座“冰淇淋”灯塔。红白的配色在大海背景的衬托下真的很治愈。到达灯塔需要走一段泥土小路。后前往北回归线标志【自然之门】在此体验两脚跨两带+【青澳湾】(约1小时)长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光……朋友们可以在海边漫步,观海景,听海潮,自由呼吸负离子含量是城市十倍的海边空气

第五天:南澳-潮州(住潮汕,含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览电影《羞羞的铁拳》拍摄地之一的【韩文公祠】(此景点免门票,逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的4大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致。穿过【广济桥】我们游览【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】(游览时间约60分钟)后乘车前往游 览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街,古色古香的潮州风情,有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆,有别于其他繁华都市的小城风光,都在这里一览无遗。结束后 

【茶馆】(套餐含)来一次心灵与空间的对话,煮茶闻香听琴;茶馆平日语音绕梁, 

复古精美的摆设器具带你重回旧时光。一泡凤凰单丛茶,配上一曲潮剧妙音,丝毫不觉时间飞逝……赠送电瓶车回停车场每人1次。 

第六天:汕头-饶平-厦门(含早中晚餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览,后前往汕头【小公园】(游览时间约1小时),是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”,中餐后前往【青岚怪臼谷】(游览时间约2.5小时)北京开心麻花电影《羞羞的铁拳》外景拍摄地;一亿五千万年前这里曾是一片汪洋大海,地质构造运动使海洋抬升为陆地,火山喷发和大自然鬼斧神工雕凿了青岚怪臼谷怪臼、怪洞、瀑布群三大亿年地质奇观。晚餐后前往厦门入住酒店。 

第七天:厦门一地(住厦门,含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【厦门醉美环岛路】+【沙滩】(游览时间约1小时】,环岛路黄厝路段宣传牌也是游客们争相打卡的胜地。 

【曾厝埯】(游览时间约1.5小时),曾厝埯社区的历史可以追溯到明朝,原本是一个渔村,后来随着城市的发展,逐渐转变为一个具有独特文化氛围的社区。社区内保存了许多传统的建筑和风俗,同时也有许多现代化的设施和服务,吸引了大量的游客和居民。 

下午乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4小时),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副,自愿自理)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛  返回酒店。

第八天:厦门-上海(含早餐) 

早上睡到自然醒,酒店早餐后前往游览【集美学村】(游览时间约1.5小时),适时前往厦门北站(D3132厦门北站1210-上海虹桥2033;D2290厦门北站1249-上海虹桥2038;D3206厦门北站1255-上海虹桥2052;以实际出票为准,不指定车次),结束本次行程。 

尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

①邂逅奇迹:乘坐快艇登“福建第一网红”城洲岛鱼骨沙洲 

②尊享住宿:升级连住2晚厦门5钻酒店 

③美食升级:升级一顿海鲜大锅铲餐+日日香卤鹅或汕头公孙卤鹅+潮汕牛肉火锅+龙虾鲍鱼宴+乌猪大盆菜与广东窑鸡 

④古城文化:泡一壶茶、边听潮剧边品下午茶、尽享茶馆休闲时光 

⑤梦回古城:登广济桥、深度游古城 

⑥潮州夜韵:欣赏一江两岸灯光盛宴和广济桥“光影秀” 

费用包含 

1、住宿:每间2成年人,不提供自然单间,产生单房差1180元/人客人自理(儿童无床位不含早餐)。 

参考酒店: 

潮州:兰桂坊/爱琴海/兰欧/逸品/西尔蒙酒店或网评同级酒店 

汕头:君潮或网评同级酒店 

泉州:晋江柏曼、凯尔顿、维也纳、坤豪国际酒店等网评同级酒店 

南靖:万佳东方酒店/维也纳智好或网评同级酒店 

南澳:海泉湾或网评同级酒店 

厦门:厦门希尔顿欢朋、厦门亚朵X酒店等网评同级5钻酒店连住2晚 

东山:米兰酒店或网评同级酒店 

2、用餐:全程含7早7正,其中五大特色餐(自费套餐升级后含):龙虾鲍鱼宴+潮汕狮头鹅+海鲜大锅铲+潮汕牛肉火锅+乌猪大盆菜+广东窑鸡(行程中用餐为综合打包价核算,不拆分,餐费不用不退) 

3、用车:空调旅游巴士,保证每人1正座。 

4、导游:优秀地接持证专业导游服务。 

5、门票:报价包含景点首道门票,(不含景区内设自费项目,电瓶车等费用,如遇台风或政策原因无法出海,按老年团队优惠价80元/人退票),旅行社有权根据目的地实际情况,调整游览先后顺序。 

6、往返大交通动车二等座(不指定车次)。 

费用不含 

1、单房差:全程入住酒店产生的单房差及加床费用;不占床位游客不含早餐。 

2、旅游意外保险及航空保险(建议旅游者购买)。 

3、因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用客户自理。 

4、因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用。 

6、因气候或飞机、车辆、船只等交通工具发生故障导致时间延误或行程更改引起的经济损失和责任。 

7、行李在航班托运期间的造成损坏的经济损失和责任。 

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

9、尊享升级套餐:699元/人(团费一起支付,支付后升级套餐) 

报名须知 

1、本公司旅游产品为散客拼团线路、此线路不满30人不开班,团队(一团一议),散客不满45人我社会在出团前3天通知游客,全额退款,也可延期,我社不做任何赔偿;如因游客自身原因退团或改期,出团前30天——15天以上不收取其他违约费用;出团前14天——7天内退团收取车位费(参照儿童价);出团前6天——2天内退团损失80%团款;出团当天临时退团或迟到15分钟以上或联系不上者视为自动放弃,费用不退。 

2、所有出团游客必须带好身份证方能入住酒店、没有带身份证的由导游协助客人去附近的派出所办理临时身份信息。 

3、行程中景点门票均为赠送、任何年龄、证件均无退费优惠,故行程内所有景点,特殊证件不再重复享受优惠,如有不参加者视为放弃、概不退款。 

4、行程在不减少景点的情况下,游玩次序、时间、特殊情况下可由导游适当调整。 

5、在旅游过程当中,游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承担责任。 

6、如需我社代办旅游意外险请提供正确的游客姓名及身份证号码,若提供虚假身份证信息,则构成违约!我社拒绝提供相应的旅游服务及报销意外医疗费用等。 

7、出团前一天导游通知客人相关事宜,请保持通讯畅通,如所留电话通知不到,我社不承担所产生的任何损失。 

8、此线路为特惠线路,不含税收不开具税收发票;如需开票需付票面金额6%税点,敬请谅解; 

9、旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,旅行社禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动,游客擅自行动,产生后果,旅行社不承担责任。 

10、游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任。 

11、行程中指定住宿,单房差只补不退。 

12、本线路按照报名先后顺序安排,不接受座位靠前的特殊要求,敬请见谅,谢谢配合! 

13、如遇天气原因或不可抗力因素而造成的行程影响,旅行社不承担责任;旅行社车辆问题造成的时间耽搁,1小时以上部分,按每小时10元/人的标准赔付,但因道路堵车耽搁时间不在赔付范围之内。 

14、任何游客不得以任何借口有霸车、拦车、拒绝上车等过激行为,如遇游客霸车、拦车、拒绝上车行为,视为自动放弃。因过激行为产生的额外费用由游客自理,旅行社不承担。 

15、由于本社接待能力有限且为了保证出行质量,70-79周岁应请成年直系亲属陪同并签订免责声明;80周岁以上不予接待,敬请谅解。 




文章编号: f9a1730511200eec6316063ce2c77df3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-09-01 ZHBIT马克思主义学院   ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653887508&idx=4&sn=b53fee776a8ef17690f285fe83f9ce1b






被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

责编:陶林涛 | 美编:李彦姗 

初审:王庆华 | 二审:姚红 | 终审:周子善 

转自:珠海特区报 

ZHBIT马克思主义学院收稿邮箱:zhbit_szb@126.com,投稿请说明为微信公众号投稿,并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿! 

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》 

本公众号转载文章及使用配图旨在学习交流,均不用于任何商业用途,版权归原作者及原出处所有。内容为作者观点,并不代表本公众号观点,如觉侵权,请及时与我们联系删除。欢迎朋友们投稿或推荐文章。 

  




文章编号: dd443d91ccf94c1fdedfa02dcea1bb67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (每日一练:Day2362) 2024-09-01 翻译天天练   翻译天天练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTk4NzU3MQ==&mid=2247501843&idx=1&sn=a63e5e0ccaef17f56af9c3c08df16952






中国的海洋生态环境保护（26）

Marine Eco-Environmental Protection in China（26）

同时出台系列文件，规范生态保护红线内允许的有限人为活动，明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标，合理优化红线空间布局，健全生态保护红线长效管控机制，实现一条红线管控重要生态空间，牢牢守住国家生态安全底线。

The country has also published a series of documents that regulate the limited human activities allowed within the red lines and clarify requirements for regulation and control.Remaining firm in its commitment to eco-environmental security, China carries out red line monitoring, efficacy evaluation, and boundary demarcation, and continues to improve the spatial configuration of red lines and their long-term regulation and control mechanisms for the protection of vital environmental spaces.

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展，中国已建立涉海自然保护地352个，保护海域约9.33万平方千米，筹建涉海国家公园候选区5个，保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统，以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌，初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设，珍稀海洋生物种群正在逐步恢复，国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

Improving the marine protected areas system.In its marine protected areas system China includes important marine ecosystems, and natural areas with concentrations of rare and endangered marine species and natural relics and landscapes, and provides them with special protection.

Over the years, the country has established 352 marine protected areas, which protect about 93,300 sq km of sea areas, and has made preparations for 5 marine national park candidate areas. These areas focus on the protection of rare and endangered marine species such as the spotted seal and the Chinese white dolphin, typical ecosystems such as mangrove forests and coral reefs, and topographies such as ancient shell dykes and sea floor ancient forest remnants, forming a multifunctional marine protected area system with a sound layout and encompassing various forms. The marine protected areas have enabled the populations of rare marine species to recover gradually. For example, over 2,000 spotted seals – a species under first-grade state protection – spend the winter at Liaodong Bay every year and this number has remained stable for many years.

每日一练：Day2361

每日一练：Day2360

每日一练：Day2359




文章编号: 3e798242ed6d5cff927ed553b8f630d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (国庆假期：香港户外体验行) 2024-09-01 佛山途胜户外俱乐部   佛山途胜户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5NTIzMQ==&mid=2650187629&idx=1&sn=0ea3b9a4a14758cf508220365a9190f7




一千个人眼里,有一千种香港。

有人爱它的光怪陆离、前卫时尚,

有人爱它的宁静闲适,

爱它那些暗藏着故事的水乡。

香港户外行     

跟着教练去户外——香港户外行篇

行程

Travel itinerary

第1站

大澳渔村、天坛大佛、昂坪360全球最高户外大佛

第2站

桥咀洲、半月湾泳滩、西贡海鲜西贡最纯净海滩

第3站

徒步麦理浩径二段最美徒步径

01 大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺

大澳位于香港新界大屿山西部,是香港现存最著名的渔村,村落部分位处大澳岛上。大澳的水乡风情独特,故有“香港威尼斯”之誉。大澳于2006年获由香港郊野公园之友会、国际狮子总会港澳三○三区及渔农自然护理署举办,“香港十大胜景选举”第七名。

天坛大佛是全球最高的户外青铜坐佛,巍峨跌坐于海拔482米的香港大屿山木鱼峰上。这尊由宝莲禅寺筹建,历时12年落成的庄严宏伟大佛,寓意香港稳定繁荣,国泰民安,世界和平。

宝莲寺素有“南天佛国”之称,多年来香火鼎盛。寺内有多座富中国特色的建筑值得参观,大雄宝殿,以及建有庭院园林的天王大殿。此地也是众多港剧的取景地,其周围的自然风景也十分优美,周边的凤凰山是看日出好去处。除了拜佛,您还可以在此享用佛门斋菜。

02 昂坪市集、昂坪360缆车、香港新机场

昂坪市集前称昂坪旅游走廊、昂坪主题村或昂坪旅游村,是位于大屿山的一个旅游景点。昂坪市集的建筑及园林设计展示出了昂坪独特的精神面貌及文化气息,市集内设有食肆、购物及娱乐设施。市集内亦有功夫、杂耍或粤剧等街头表演节目。

昂坪缆车连接大屿山东涌市中心及昂坪,采用安全可靠的双缆索缆车系统,是香港首个同类系统 。旅程由东涌缆车站开始,越过东涌湾,到达机场岛上的转向站,再60度转向北大屿山。沿途可远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园。坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度全景一览无遗。

03 西贡最纯净海滩半月湾:

这里可以媲美许多国外海岛的海滩,而且是免费的公众海滩,不仅不要门票,游泳、浮潜、露营,而且还有救生员、更衣室、淋浴间、卫生间和医务室,更衣、冲凉、上厕所都是免费的。它就在香港西贡的海上,有一个叫做桥咀洲的小离岛上,它香港公众海滩中水质最好的海滩,炎炎夏日避暑的最佳去处。

04 徒步遇见醉美山海:麦理浩径

麦理浩径是香港享誉盛名、也是历史最悠久的远足径,曾经被评选为世界二十条最美行山径之一。其中最秀美的当属第二段,数个银滩散落在山坳里,山径在海滩、山岸、水库之间蜿蜒绵延。

05 YHA青旅开炉野炊食海鲜

青年旅舍奉行的理念是:"通过旅舍服务,鼓励世界各国青少年,尤其是那些条件有限的青年人,认识及关心大自然,发掘和欣赏世界各地的城市和乡村的文化价值,并提倡在不分种族、国籍、肤色、宗教、性别、阶级和政见的旅舍活动中促进世界青年间的相互了解,进而促进世界和平。大家聚集一起开炉、游戏,吃饱喝足聊人生、谈理想……

06 市区逛街购物,寻觅香港美食

香港:购物的天堂,让人流连忘返!还可以打卡香港美食小吃:菠萝油、无冰冻奶茶、无糖姜汁豆花、椒盐鲜鱿、海胆炒饭等等,都是人间美味呀!

1

大澳渔村、天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪360缆车

大澳渔村有“香港威尼斯”美誉,

大澳渔村有深厚的渔村文化,从历史文化室可以看到很多旧物件。

大澳渔村还可以坐游艇出海,有缘人还可以看到中华白海豚的身影。

昂坪市集也是一个不可错过的游玩景点

晚上入住的国际青年旅社,有营舍和帐篷

第二天乘坐昂坪360缆车,可以自选车厢。

昂坪360缆车,360°全景车厢带来全新感受。

2

魅力西贡、桥咀洲、半月湾海滩

通向胶卷蓝的连岛沙洲

桥咀-天使之路

桥咀洲是香港联合国教科文组织

世界地质公园景点之一

在退潮时

水中会露出一道天然石堤

天使之路

连接桥头洲

桥咀洲

联合国教科文组织世界地质公园

观赏珊瑚、皮划艇、浮潜、地质研学、踏浪游泳、成为香港的首选地

半月湾泳滩

3

麦理浩径精华段

麦理浩径是香港著名的徒步线路,

这条线路是1979年10月26日啔用,

全长100公里。

以西贡北潭涌为起点,绕过万宜水库,

由东向西横贯新界,以屯门为终点,共十段。

万宜水库是香港储水量最大的水库。

在西湾亭往西湾的路上,

会出现蜿蜒盘旋的一曲绿水。

虽然不能近距离感受万宜水库,

但水库的精致会时不时出现在眼前。

其中第二段是公认自然风光最美的,

跨过溪流,一边绕过山腰,

一边领略海岸风光,

碧绿的海湾、白帆游轮与沙滩美女。

沿着海岸线行走,

首先抵达的海滩是西湾。

新界西贡区最著名的海滩,

名列“四滩一尖”中的“四滩”之首,

“香港十大自然胜景选举”第一名。

一起欣赏

麦理浩径第二段最精彩的风光。

继续前行,就来到咸田湾。

一路都是这么美的沙滩,这么美的海,

你还能把控自己那颗想浪的心吗?

01活动说明

活动时间:10月2-4日(3天往返)

活动地点:香港大屿山、昂坪市集、西贡码头、桥咀洲、麦理浩径

活动出行:佛山-珠海包车、其他段使用当地公共交通或出租车

活动集合:南庄、禅城、桂城

适宜人群:持有有效港澳通行证的5-65岁健康人士都可参加;

出发前一天会发送活动出行通知,请注意查收。如下午17点前未收到(部分手机针对群发短信可能自动设置了拦截),请联系客服。

02 费用说明

广州/佛山集合:980元/人(住宿)

住宿:2晚国际青年旅社多人间,1人1床位(同性拼房)。

备注:报名前请联系客服确认是否有床位。

费用包含:

1)佛山到珠海关口的单程包车交通费用。

2)西贡去桥咀洲半月湾的街渡费用。

3)2晚国际青旅舍住宿床位费用。

4)公共物质使用损耗及可能药品损耗费用分摊。

5)领队交通食宿等补助。

赠送项目:

赠送:两天境外最高保额20万保险费用,如需更高额度保险可自行购买。

费用不含:

1)香港境内的未包含公共交通费及回程交通费。

2)其它个人消费。

3)全程不含餐(大澳、半月岛、麦径沿途都有补给),午餐大约港币60/餐。

4)青旅住宿的晚餐食材及早餐食材均AA分摊。

5)昂坪360缆车、大澳渔村快艇费用约人民币220

03 参考行程

Day1:佛山—珠海过关—车游港珠澳大桥—香港东涌—大澳渔村—天坛大佛—宝莲禅寺—昂坪YHA

06:30 南庄地铁C出口集合,06:40 出发禅城接人

07:10 禅城季华园A出口集合,07:20出发桂城接人

07:40 准时出发。车上领队介绍路线、行程安排、注意事项,组织大家相互认识。

09:40 到达珠海过关,请务必准备好港澳通行证。

10:00 换乘香港金巴,车游港珠澳大桥(自费)前往东涌市区,然后换乘巴士(自费)前往大澳

12:00 大澳渔村午餐,午餐后游览有着“香港威尼斯”之称的水上渔村。

13:30 参观完渔村,购买后海鲜、烧烤食材及第二天早餐,乘坐巴士前往昂坪山顶。

15:00 到达昂坪山顶,参观天坛大佛,宝莲禅寺,入住昂坪YHA青年旅舍。

19:00 在旅舍自己动手烧烤,享受宁静的夜晚,观着满天的星星发呆。。。

Day2:昂坪YHA—昂坪360缆车—东涌—西贡公众码头—桥咀洲·半月湾海滩—北谭涌青年旅舍

早餐后,乘坐昂坪360缆车,沿途可以看到港珠澳大桥、香港国际机场、凤凰山最高峰。

12:30 到达西贡后自行解决午餐(M记、K记、茶餐厅)丰俭由人,品味香港美食。

13:00 集体乘坐街渡(来回渡船包含),前往桥咀洲、半月湾,浮潜、畅游、拍照、晒太阳。

16:00 从桥咀洲搭乘轮渡返回西贡码头。

16:30 到达西贡购买晚上腐败海鲜大餐食材及早餐食材,分开携带。

17:30 到达国际YHA青旅住宿点,开始分配房间,熟悉营地设施。营地有空调、厨房、公共淋浴间。

18:30 分组大展厨艺,开始开炉腐败大餐。

20:00 大家聚集一起玩游戏,看星空、聊人生、谈理想

Day3:YHA早餐—赤径—咸田湾—西湾—西湾亭—浪茄湾—东坝—西贡晚餐购物

06:00 起床看日出,洗漱,煮早餐。

08:00 吃完早餐收拾行装出发。

08:30 开始徒步,麦理浩径二段(反穿)13.5KM。

10:30 到达咸田湾海滩,无敌沙滩海景,尽情拍拍拍。

12:00 到达西湾海滩午餐(自理),可在西湾服务点稍作休息,也可下海戏水,但一定先找领队签到后才玩水,一定要注意安全。

14:00 到浪茄湾,再徒步至万宜水库东坝,破边洲拍照后,

16:30 回到西贡后整理行装,可以在此自由晚餐或者直接乘坐巴士返回沙田,跟着领队一起逛下市区,然后再一起回佛山。

注意1:为保证活动顺利进行,团友默认接受上述行程,领队有权根据活动当天情况,调整行程内容。

注意2:以上为计划时间,实际时间可能会有区别,视当天活动状况,交通状况而定。如回程后有其他行程安排,请自行做好延迟准备。

04出行须知

适宜人群

1)本次活动不接受孕妇参与;

2)本次活动可报名的年龄范围为5-65岁。

3) 孩子单独报名,需有参加途胜活动1次经历,会使用电子支付(支付宝);必须携带身份证和港澳通行证,并确保香港签注有效期超过活动出发日期7天以上,如因签注问题不能过关费用不退还。

05行前准备

1)必备装备:背包,徒步鞋/运动鞋,头灯手电,替换衣物,牙刷毛巾,浮潜游泳装备等 

2)可选装备:登山杖,护膝,帽子,太阳镜,相机,刀具,防晒霜等

3)食品和水:少量干粮、水果、补充能量食品(巧克力、牛肉干、能量棒、榨菜等),水1L(根据个人喝水量增减)、功能饮料500ml。

一路上都有补给点:西贡、半月湾、大浪村、咸田湾、西湾等都有士多店和茶座。

关于回程参考:

1)回程票不建议提前买。可以在活动解散后再去买,避免买太早的车票自己赶不上。如果实在要提早买的,那最好不要买太早的,预留时间。

2)回程途径有四种:

1.去红磡站坐广九直通车回程:价格贵、过关快、车票紧张,末班车20:00左右,价格:190港币。

2.坐地铁到罗湖过关坐和谐号:价格中等、过关需要预留至少30分钟、车票多,末班22:40,价格:79.5人民币+港铁约50港币。

3)在市区坐直通巴士:价格最便宜、过关需要预留至少30分钟、车票多,可在旺角奶路臣街购买,价格:90港币。

4)乘坐珠港澳大桥穿梭巴士由珠海口岸入境。

温馨提示:

1.建议自带垃圾袋,带走各自产生的垃圾。

2.建议带几百港币或人民币,过关处也可以兑换。

3.建议可以开通运营商漫游套餐。

4.八达通带好,香港坐车坐船用,或到香港再买。

5.带单反要慎重,请评估重量即体力。

自由行你问我答

1)如何区分个人签注和团队签注?

答:现在已经不区分个人G签和团队L签了,团队L签也可以像个人签那样出入境了。

2)如何知道签注有没有过期?

答:在签注上有写:出境有效至20**年**月**日,必须保证有效期超过出行日期7天以上。

3)能否代办通行证和签注呢?

答:本活动不代办通行证和签注。通行证需本人前往户口所在地的公安机构办理,签注则可以网上签注或前往各签注易自助机办理续签。

4)我有通行证,也有签注,但是团队旅游L签注怎么办?

答:团队旅游L签也是像个人签一样过关,无需再办理团队旅游证明了。

5)去到香港能不能使用RMB?

答:香港境内流通港币,RMB只有在少数商店使用,并且汇率较低。

6)没有港币怎么办?

答:港币都可以在各大银行兑换到,可以在出发前去银行提前预约兑换。当然也可以去到香港后,再去兑换店兑换现金。

7)香港上网的问题?

答:各营运商有对应的日套餐,可拨打客服热线咨询。但日套餐资费较贵,建议去某宝等渠道开通境外无线流量套餐。本次活动范围在西贡郊野公园,部分路段信号欠佳。

06装备说明

1.个人装备:双肩背包、徒步鞋、防晒用品、雨具、换洗衣服、泳衣等。

2.个人食品:全程不含餐、可自理或预定团餐;

3.个人药品:感冒药、肠胃药、风油精、跌打药、止血贴等。

集体装备:简单药品、队旗等。

07退出规则

1. 付款成功才算报名成功

2. 活动出发前48小时之外取消报名,活动费用全退

3. 活动出发前48小时以内取消报名,活动费用不退还,可自行找人替代参加(替代者信息需在活动前一天18:00前发给客服)

4. 活动当天取消或报名没参加活动的,活动费用不退还

5. 所有出行小伙伴需购买旅行意外保险(请提供正确的姓名及身份证号)

6. 领队有权根据实际情况对行程做调整,以保证活动顺利进行

7. 不接受任何空降人员(即没有报名成功,临时参加活动的人员),如由于空降导致行程无法继续,后果自负

08免责声明

1. 本线路为非常规旅游路线,一路上可能发生不可预计的情况,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神

2. 不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况

3. 不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险

4. 本组织代每个队员投保20万元的旅游意外伤害险,报名时必须提供真实姓名和身份证号码;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本组织和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助

5. 个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利

6. 活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报!




文章编号: 9036ca98a9b4a1e70eedd586ec472df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (夜游厦门,带你领略这座城的万种风情…) 2024-09-01 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511709&idx=1&sn=73badb2ab2bc4a685acf5d171d3dc43c






  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 

  同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

  你一定见过清晨裹着朝霞雨露的凤凰花 

  也熟悉午后烈日下浩瀚无垠的厦门海 

  但你见过 

  夜幕降临,华灯初上 

  静守璀璨星河的夜厦门吗? 

  很多朋友说 

  深度体验了夜之厦门 

  从此对厦门这座海岛城市 

  深深眷恋,不舍不忘 

   

  

  鹭江夜游 

   

  

  每当夜幕降临,鹭江两岸就会亮起斑斓灯火,晴天的夜空中还会闪烁着点点星光。沐着月色乘船出行海上,海风拂面,静听海浪,静谧沉醉。 

   

  

   

  

  从承载百年梦想的和平码头出发,经过鹭江道、世界文化遗产/国家5A级景区鼓浪屿、演武大桥、双子塔、郑成功雕像、国际邮轮中心、东渡集装箱码头、海沧大桥、厦门造船厂……在90分钟内向海内外游客和市民展示夜间厦门的别样风情。 

   

  

   

  

  中山路 

   

  

  中山路南洋骑楼、琳琅满目的各式闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音,构成其与众不同的风格特色,夜色下的这里更是熠熠生辉。 

   

  

  来中山路夜游还可以在这里顺道用晚餐。鹭江宾馆晚茶、烧肉粽、黄则和花生汤、古味四物番鸭面线、局口街拌面等都是很不错的选择呢~ 

  演武大桥 

  被认为是目前世界上 

  离海平面最近的桥梁 

  就这么穿行在城市与海之间 

  看尽朝霞与日落 

   

  

  在结构上采取了鱼腹式梁,椭圆型墩,桥身通体漆为白色。大桥紧贴海面,在桥上不仅能欣赏到壮阔的海平面,还可远眺鼓浪屿和厦大两个著名的风景点。 

   

  

  入夜后的她 

  在灯光映衬下 

  总有种寂静而偏安一隅的美 

  海上明珠塔 

  当登上195米高的海上明珠塔 

  可以360度全景鸟瞰海上花园 

  将厦门的夜间之美尽收眼底 

   

  

   

  

  这里有国家级非物质文化遗产馆 

  国内离地面最高的空中邮局 

  自制明信片、LED全景照、留言廊 

  白鹭洲公园 

  夜间的白鹭洲音乐喷泉及灯光秀活动已成为“网红”明星景点。在美丽的白鹭洲公园,白鹭女神翩翩起舞顾盼生姿,在湖水的映衬下,绚丽夺目,格外迷人。 

   

  

   

  

  伴随着音乐旋律,在绚烂灯光的映衬下,喷泉水柱演绎着不同的造型~时而垂直冲入高空,大气恢宏;时而摆动成弧线,动感十足,每次表演,都吸引众多游客前来围观拍照! 

  

  五缘湾 

  横卧碧波的五座圆拱大桥 

  换上五彩盛装 

  犹如彩虹映衬于五缘湾上方 

  增添一份绚烂与梦幻 

   

  

  灯光呈现出不同的颜色 

  错落有致,静谧祥和 

  看到这样的景色 

  整个人都安静了下来 

   

  

   

  

  会展-观音山片区 

   

  

  华灯初上,夜幕下的厦门国际会展中心、国际会议中心、厦门海峡大剧院仿佛都披上了金色外袍,在紫罗兰色的天空的照映下,熠熠生辉;厦门海峡大剧院前广场的金鸡雕塑,在灯光的映射下,仿佛诉说着电影中的光辉故事… 

   

  

   

  

  观音山国际商务中心的沙滩灯光秀美轮美奂,令人着迷,在光影的不断变化中,20多栋大楼的动态灯光演绎描绘着白海豚嬉戏、鱼儿畅游的生动画面… 

   

  

   

  

  集美水舞秀 

  火到央视的集美新城新增打卡点 

  其设计由灯光、喷泉、音乐 

  以及水幕电影组成 

   

 

  伴着或悠扬或激昂的音乐声 

  五颜六色的水柱、水球、水幕 

  闻声“翩翩起舞” 

  在光影中绽放出惊艳造型 

  变幻出不同颜色 

   

  

  色彩绚烂而唯美动静结合 

  水影交融如梦似幻 

   

  

  不仅将集美新城的美景完美呈现 

  更把集美新城十周年的历程 

  与嘉庚精神诠释地淋漓尽致 

  集美学村 

  龙舟池畔的集美学村夜景,已经成为集美著名的风景线,暖色调灯光烘托下的嘉庚建筑,庄严宏伟而又不失温暖。 

   

  

   

  

  在灯光表现方式上,集美学村的夜景主要是以相对均匀的大面积灯光来映照,再现建筑本身的特点。 

   

  

  入夜后,龙舟池凉风习习,市民和游客都喜欢到龙舟池边散散步,赏赏夜景。 

   

  

  海沧湾 

   

  

  海沧的夜晚妩媚多姿,站在海沧大道的亲水平台放眼望去,白鹭掠过海面,对岸的厦门岛灯火辉煌。 

   

  

  海沧大桥横跨海湾带,如长虹卧波,将一幅山海湖岛城的美景清晰地勾勒出来… 

   

  

  看了这么多种“厦门之夜” 

  是不是觉得意犹未尽呢? 

  

  去这些如梦似幻的地方亲自打卡吧~ 

  给你们的厦门之旅 

  画上美满的句号~ 

   

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 




文章编号: b8347df9e78c24651e4eeea1d63c9de1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【雁城自驾】 国庆特惠1680元/人,北部湾赶海+三娘湾追海豚+防城港东兴口岸5日自驾游招募!) 2024-09-01 雁城自驾   雁城自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTU2MTcyMg==&mid=2247489640&idx=1&sn=6ca8b9a34c0ea5dd10d7d731bddafec9






     真正的旅行

不是到某个景点留下到此一游的纪念照

      而是融入那里

      用心体会自我生活圈子之外的精彩 

      活动时间 

2024年10月1日~5日 

     活动价格 

成人:1680元/人 

儿童:680元/人 12岁以下 

(含2正餐、出海捕鱼船票,不含住宿) 

拼车费:500元/人

报名电话:13975497339 

    行程亮点 

     【三娘湾】 

     三娘湾不仅是“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,还有着美丽动人的传说。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民…… 

【东兴口岸】 

防城港,一个听起来并不怎么出名的名字。同样守望着中国大陆的北部湾,但在隔壁北海的光芒之下,这座港湾之城显得非常低调。作为防城港下辖城市,中越口岸东兴的名气可比防城港大多了,中越双文招牌街上随处可见,温润潮湿的空气中除了慵懒的味道,还有一种名叫“越南咖啡”的醇厚香气。 

【美食推荐】 

      行程安排 

第一天:衡阳-南宁 710KM 

餐:无

宿:南宁 

统一时间集合出发,请大家开车导航前往南宁指定酒店(具体集合时间、地点以工作人员通知为准),到达集合地点后听从工作人员安排,办理酒店入住,领取出游物资后自行休整。 

第二天:南宁-万尾金滩—东兴口岸 220KM 

玩:万尾金滩、口岸夜景

餐:早餐、午餐

宿:东兴口岸 

早上酒店早餐后,8点出发前往金滩,到达后可尽情玩耍,一起午餐,后可以挖贝壳赶海,可以在海边发呆,整个下午都在海边游玩,时间充裕,游玩后驱车30公里前往东兴口岸入住,自行品尝当地特色美食,晚上可以去国门打卡夜景。 

第三天:东兴口岸—白浪滩—钦州 140KM 

玩:越南风情街、白浪滩

餐:早餐

宿:钦州 

    今天可以睡到自然醒,也可以去越南风情街打卡,感受越式风情,在口岸用过午餐后驱车前往白浪滩,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。白浪滩是开展海滨体育运动的最佳场所,游玩后下午16:30而后驱车前往钦州入住。 

第四天:钦州—三娘湾—犀丽湾—南宁 220KM 

玩:三娘湾、犀丽湾 

餐:早 

宿:南宁 

早餐后,前往【三娘湾】是广西十佳景区之一,“海上大熊猫”--中华白海豚的故乡,可以出海“寻找中华白海豚踪迹"。站在三娘石上观潮涨潮汐,披一身阳光,听一段传说,兴起之时,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影。【犀丽湾】犀丽湾面积约628亩,沙滩上种有成片的防风林黄麻松,拍落日照,海边烧烤,看海水退潮体验挖赶海螺乐趣。而后驱车前往南宁入住。 

第五天:南宁—衡阳 710KM 

餐:早 

宿:温馨的家 

早餐后大家自行返回温馨的家,也可以自行选择去其他的地方游玩,下次旅行再见。 

费用包含 

餐食:4早餐2正餐(酒店提供有早餐就含,没占床位早餐需自理,正餐60元/人餐标,不含酒水)

住宿:四晚当地准四酒店标间 

门票:当地渔民出海捕鱼体验

游玩:三娘湾、犀丽湾、白浪滩、东兴口岸、万尾金滩 

领航:领航车一辆及领队1-2名优质服务 

通讯:每车提供一部对讲机、如遇损坏照价赔偿(350元/部) 

其他:每车个性车贴等 

保险:赠送50万/人旅游意外险 

费用不含 

1、自驾车油费、过路、维修、停车费用自理、费用包含外的其他景点门票 

2、拼车费500/人(不开车坐其他人的车,给车主的油路费),单房差650元/人(因统一安排,如出现单房只收不退,谢谢理解) 

3、自驾车的油路及维修、停车,费用包含外的其他消费;以及非人为因素增加的行程油路、吃住、景区门票 

4、如遇自然因素额外产生行程外的费用 

     特别提示 

1、注意安全,听从领队安排,严禁迟到,严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。 

2、注重环保,不乱扔杂物(每人自备一杂物袋)备注:塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。 

3、尊重当地的风俗习惯,切勿产生矛盾。

4、身体健康,有安全意识,有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅,有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中,如果出现特殊情况,需放弃一些景色,请参加队员绝对服从领队的意见,一旦报名,请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间,请谅解。

8、如行驶过程中发生交通事故等,在不耽误行程的前提下,领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动,或中途退出,已交费用不予退还。

10、领队不是保姆,不能提供本属于队员自己动手范围内的服务!但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间,建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等,以免发生意外。

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票,具体优惠额度以景区执行为准,优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现场退。

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任;出现意外及伤病,所有成员有救助义务,但不承担由此造成的所有损失。

14、人人平等,出行安全等责任自理,任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、本行程十人成团,如不足十人自动取消,我们无条件退还全额团费,部分图片来源于网络、如有侵权秒删。 

以上行程接受团队定制 

跟团出行和自助旅行 

详细方案可以咨询 

▼ 

扫一扫,添加客服微信 

报名电话:13975497339 

              执行单位:中国旅行总社湖南有限公司湘南分公司 




文章编号: 2235892b2fb6f5db350baf1ed0725ed0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (摄鸟人网线路鸟讯:陕西洋县拍鸟行程【雾版朱鹮、鹮嘴鹬、秦岭血雉、酒红朱雀】) 2024-08-31 摄鸟人网   摄鸟人网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDc5Nzc4NA==&mid=2247699279&idx=2&sn=c53238cf91ee3d5b2faa9b75606d4598






         点击上方蓝字关注我吧 

                 

     陕西洋县拍鸟行程 

     行程时间:9月6号—9月10号(今年血雉拍摄最后一期),5天4晚 

行程安排: 

     第1天:洋县西站/汉中城固机场统一接站接机,入住洋县酒店。 

第2天:拍摄雾版朱鹮、鹮嘴鹬以及水鸟。 

第3天:拍摄秦岭血雉、酒红朱雀、灰头灰雀及其它林鸟。 

第4天:继续拍摄秦岭血雉、酒红朱雀、灰头灰雀及其它林鸟。 

,时长00:17 

第5天:拍摄红腹锦鸡、灰胸竹鸡和其它林鸟,下午送站洋县西高铁站/汉中机场。 

备注:具体拍摄顺序将根据实际鸟况安排

     参团费用:5天4晚,2人及以上2880元/人。 

     费用包含:洋县西站/汉中城固机场接送费、行程期间4晚住宿费、交通费、司机费、鸟导费、机位费、活动策划组织费用和旅行保险。 

     费用不含:每日餐费、个人花费,个人往返汉中洋县的大交通费用。 

     住宿:当地相对舒适的舒适型酒店及经济型民宿标准双人间。单人住需要补单房差350元。 

联系人:朱 17347092153 

     免责声明: 

     1、有严重高血压、心脏病、哮喘患者及其他重感冒、身体不适或隐性疾病、慢性疾病的人员不宜参加,隐瞒病情者责任自负。 

     2、拍鸟活动存在着不可预见的风险,道路行驶、自然灾害等许多非人为的因素,均有可能造成对自己生命财产的伤害和损失。组织方为每一位参加活动的鸟友购买旅游意外险,一旦发生事故和人身伤害,保险事项的责任由保险公司承担,组织方积极帮助鸟友们维护利益,但不承担旅游意外责任,凡报名者均视同意本声明。 

     线路组织选择的是鸟况相对比较稳定好拍摄的时期,野生鸟类可能受到各种因素影响,如遇到拍摄情况不理想时,望老师们谅解。各位摄鸟老师务必严格遵守国家制定的关于野生动植物保护的法律法规文明拍鸟!否则由此引起的一切后果将由当事人全部承担! 

     本文所用照片由鸟导提供,版权归作者所有,作者如需删除请联系小编。 

国内当前热门拍鸟线路 

  ◆云南保山拍鸟行程: 

  ◆广西拍白海豚萤火虫行程: 

  ◆河北沧州拍鸟行程: 

  ◆河北猛禽拍鸟行程: 

  ◆山东青岛拍鸟行程: 

  ◆陕西洋县拍鸟行程: 

   ◆青海拍鸟行程 

   :  

   ◆新疆拍鸟行程 

   :  

   ◆西藏拍鸟行程:  

境外热门拍鸟线路: 

   ★ 

   10月埃塞俄比亚线路 

   : 

   ★10月 

   印尼线路:   

   ★10月、12月 

   印尼线路:  

   ★2025年1月 

   马来西亚线路:  

   点击下方文字观看视频: 




文章编号: 57f82e38179073f36ec32631bd1939e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【教海·扬帆】不负“暑”光,留“夏”美好,共赴蓝色之约——记乐海小学一年级“动物的家园”跨学科主题学习成果展) 2024-08-31 集美区乐海小学   集美区乐海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247540870&idx=1&sn=54d8d80d3495a11808e155f560b1392a






一年级 

动物的家园 

跨学科主题学习成果展 

在厦门这片海域,生存着被誉为“海上国宝”的中华白海豚,以及珍贵的文昌鱼,还有滋补美味的星虫。让我们共同探索这个神奇且美丽的海洋世界,了解这些海洋生物,体验大自然的无尽魅力。接下来,一起去欣赏一年级海娃们在“动物的家园”跨学科主题学习中所展现的精彩成果吧! 

鱼灯制作,“鱼”你相遇 

在光与影的交错中,海洋生物与传统灯艺相遇,激发出无限的创意火花。海娃们不仅运用综合实践的能力,亲手制作独一无二的鱼灯。通过LED灯光、环保材料等现代科技手段,让鱼灯在夜晚绽放出璀璨的光芒,展现出跨学科的融合之美。 

“食”拿九稳,海味传情 

大海的馈赠不仅是美味的海鲜,更是家庭情感传递的媒介。一起来瞧瞧咱们海娃是如何借助大海的馈赠,在长辈的帮助下制作出美味的海鲜大餐吧! 

乐扣心弦,“音”你而乐 

海洋的旋律悠扬,每一声波涛都是大自然的乐章。在这个充满无限可能的季节里,海娃们通过学唱一首与大海相关的歌曲,编织对海的梦想,感知海的魅力。海洋之蓝,便在夏日的袅袅歌声中展示出不同的色泽。 

妙手“黏”来,黏土塑奇 

黏土有一种神奇的引力,它让我们大胆地展现天马行空的创意。海娃们运用美术的色彩与构图技巧,结合自然科学的海洋知识,用黏土塑造出形态各异的海洋生物和海底景观。在这个过程中,创新思维的培养让海娃们敢于尝试、勇于突破,创造出既符合科学原理又充满艺术感的作品。

海蓝之“约”,研途求真 

寻访神秘海洋,探索海水之美。在这个暑假,海娃们通过实地走访考查、询问长辈或专家、查阅资料等方式收集相关信息,了解海水的颜色、味道等,像科学家一样开展了一次“研究性学习”,并用自己的方式展示了对此次调查的结果。 

假期有限,成长无限。本次的“动物的家园”跨学科主题学习活动,不仅丰富了海娃们的假期体验,更为暑期“充电”搭建了更为丰富的内容与形式。在幸福时光里,玩中学、学中乐,不断“学而乐之,行而获知”,同时促进了“双减”政策和“五育并举”方针的落地生根。 

END 

拟稿|李   黎 

核稿|办公室 

会稿|教务处 

终审|校长室 

编辑|陈是悦 




文章编号: 450925b5479b3b1cf611cb4b1c0b8fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【逐浪夏日 | 那琴半岛】暑假特惠!899元抢“高级田园双床房”叹2大2小早餐+无限次景区门票,王子海水游泳池+环岛观光木栈桥) 2024-08-31 海边行旅游网   海边行旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247488871&idx=3&sn=e9c09d39fa2d481ec43fcc8e5f5a219a






加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

限时抢购 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园店 

暑假!盛夏特惠! 

福利价:899元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-8月31日 

*逢周日至周五入住不加收; 

*逢周六入住需加收700元/间/晚; 

节假日不可使用,使用需提前一天预约 

房态查看 

费用包含 

【住】高级田园双床房 1间1晚 

房间内提供:功夫茶及茶具、手磨咖啡及用具、精美伴手礼、欢迎水果 

【餐】2大2小自助早餐 

【玩】2大2小无限次景区门票 

【玩】打卡国际婚纱摄影基地 

【玩】网红海上浮桥、白马湾冲浪 

【享】王子海水游泳池 

【游】环岛观光木栈桥 

【免】免费观光车、免费WIFI上网、免费停车场 

ps:2小指1位身高1.49米以下儿童+1位1.19米以下儿童! 

增订 

超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票150元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

特别说明 

1、预约库存有限,以实际房态为准,需至少提前1天前预约,当天不可预约当天,预约之后需酒店二次确认,收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用,入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买! 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品,一经购买/预约一概不可改期,不可退款,过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考,具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

可当天预订,要求必须30分钟内完成在线支付。 

蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球 

一次满足多种度假幻想.... 

假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛 

那琴半岛被汪洋大海环抱其中 

与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云 

独享整片海滩的清幽静谧 

浪漫度假圣地·那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园

有优质的天然海滩,海水清澈见底 

阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海 

游客可以尽情沐浴风浪 

这里是古代海上丝绸之路重要驿站 

它与著名的“南海一号”宋代沉船 

打捞出海点距离最近 

见证了当年此地繁华的历史 

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、 

佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石 

可以尽情发挥空间想象力 

漫步3.3公里,环岛木栈道 

呼吸着清新空气,身心舒畅 

游赏壮观的巨石林奇观 

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系 

让你瞬间感受大海的绝美疗愈 

路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽 

一幅幅瑰丽的自然画景 

这里的海浪不太狂放 

所以特别适合冲浪 

如果你想放飞自我体验速度与激情 

不妨来这里乘风破浪,驰骋天际 

如果足够幸运 

还可以看到海上追逐嬉戏的 

国家一级保护动物——中华白海豚 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说 

那琴半岛国际婚纱摄影基地 

地位于那琴半岛地质海洋公园内 

拥有规模宏大的地中海建筑群 

国内独一无二的空中教堂 

与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体 

以不可复制的天然之美 

融合着恒久的浪漫爱情,成为新人 

“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地 

          CRAZY SHOPPING 

暑假!限时·秒杀! 

江门台山·那琴半岛地质海洋公园酒店

THE DREAM OF SUMMER 

有广东”小希腊”之称的那琴半岛

不用出国!无需签证! 

在家门口就能感受爱琴海的浪漫~ 

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾 

奇特嶙峋的山景石林、偶尔跃出水面的海豚 

以及充满地中海风情的婚纱摄影基地 

『 高级田园双床房 』 

『 高级海景双床房 』 

打卡国际婚纱拍摄基地

THE DREAM OF SUMMER 

以天空为背景,眺望蓝色大海

随手一拍,美好得就像一幅画 

按下快门 

就收获一张张朋友圈获赞无数的美照~ 

刷爆你的内存 

在这风光旖旎的海湾风景中 

尽情演绎专属恋歌 

将梦幻、甜蜜的回忆浓缩于“景” 

就像你和TA,从初见到永远 

环海观光木栈道 

THE DREAM OF SUMMER 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

连绵10多公里的海上石林景观 

令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

全长3公里

除了各种嶙峋的怪石 

运气好时,能看到海豚跃出水面哦 

经过千百年的海风侵蚀、海水冲刷 

把石头雕刻得形态各异令人产生无限联想 

步行于栈桥之中 

一边观海,一边观石 

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立 

风景独特彷如孙大圣的七十二般变化 

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等~ 

这里的山石有着奇怪而有趣的名字 

一起来发挥想象力为这些巨石起个名字吧~ 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

      想更加温和惬意地玩水 

      海水泳池再适合不过 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

多样化的就餐环境选择 

海鲜、粤菜、西餐、点心、水果、酒水饮料... 

应有尽有 

新鲜的海产 

只需要简单调味就已经足够鲜美 

咬一口,什么烦恼都抛到九霄云外去了 

           交通指南 

▎地址 

江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

▎如何到达 

导航“那琴半岛地质海洋公园”即可 

客户点评 

免 

责

声 

明 

我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,本链接所有素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信 

     微信号:seeseatour 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 




文章编号: bcd901e75508e70a37b23a0841e3ced2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (全国首个,在湛江成立!) 2024-08-31 湛江最生活   湛江最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447716387&idx=1&sn=f3fabb9361335962f8bfeae42c20dfae






领导为湛江市中华白海豚保护协会人大代表联络站揭牌 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

红绸飘落,来自社会各界的爱心人士齐聚一堂,共同见证了一个重要时刻——全国首个中华白海豚保护协会的成立。 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标:1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

成立后三年内协会拟开展的重点任务有:科学研究、宣传教育、政策倡导、生态保护。 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务,接下来,湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力,为保护中华白海豚,维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

来源:湛江经开区发布 




文章编号: 25619d4b896e734555ea3e5cb1af96c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (“护豚使者”集合!全国首个中华白海豚保护协会在湛成立) 2024-08-31 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648536067&idx=2&sn=ad1cd952a4281c7d106343b5614d6563






领导为湛江市中华白海豚保护协会人大代表联络站揭牌 

8月29日,湛江市中华白海豚保护协会暨人大代表联络站揭牌仪式在湛江白天鹅酒店举行,标志着湛江在中华白海豚保护工作上又迈出了坚实的一步。 

红绸飘落,来自社会各界的爱心人士齐聚一堂,共同见证了一个重要时刻——全国首个中华白海豚保护协会的成立。 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

湛江市中华白海豚保护协会的发展目标:1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

成立后三年内协会拟开展的重点任务有:科学研究、宣传教育、政策倡导、生态保护。 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

今年全国两会期间,中华白海豚成为关注的热点。据统计,目前中华白海豚在全球数量仅约6000头,在湛江雷州湾就生活着世界第二大中华白海豚种群。 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

海洋生态保护是一项长期而艰巨的任务,接下来,湛江市中华白海豚保护协会全体成员和社会各界朋友将携手并进、共同努力,为保护中华白海豚,维护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生作出更大的贡献。 

来源:湛江经开区发布 




文章编号: 779984177b1d0977cbeb0d0f3ddf3ee7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (从咨询的视角看两大超级工程的异同) 2024-08-31 茶酒间   茶酒间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzQzOTY2Mg==&mid=2247487411&idx=1&sn=a9df3b234f1ca08ad83bde793591514b






在现今炙手可热的粤港澳大湾区，珠江入海口，伶仃洋上，2018年建成通车的港珠澳大桥蜿蜒起伏，而距其38公里的深中通道也在今年六月底开通运营。两个均由桥岛隧组合的超级工程交相辉映，让每一位建设亲历者都深感自豪。

本人作为两大工程的咨询团队的成员之一，全程参与了项目的设计和施工，此文就从咨询的视角来谈谈这两大超级工程的异同。

一、 管理模式

2009年6月，当港珠澳大桥咨询团队紧随设计团队进驻珠海时，当时的建设业主还被称为“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”。

港珠澳大桥是一国两制条件下，粤港澳首次合作建设的特大型交通基础设施。2003年8月，国务院批准开展本项目前期工作，同意成立由香港特区政府作为召集人，粤港澳三方组成的“港珠澳大桥前期工作协调小组”，负责协调前期工作有关事宜。

2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2006年12月，国务院批准成立由国家发改委牵头的“港珠澳大桥专责小组”，负责重大问题的协调。

2009年10月28日，国务院常务会议正式批准港珠澳大桥工程可行性研究报告，标志着港珠澳大桥前期工作顺利完成，工程正式进入实施阶段。2010年7月，港珠澳大桥管理局成立，承担港珠澳大桥主体部分的建设、运营、维护和管理的组织实施等工作[1]。

类似地，对于深中通道项目，广东省人民政府于2010年9月成立了深中通道领导小组和前期工作办公室，并开始进行工程可行性研究。

由于深中通道的建设地域均处于广东省内，相关的协调工作量要简单很多，主要对桥位方案和桥轴线方案进行了比选论证。2013年召开了工可研究预评审会，2015年12月获得了国家发改委的批复。随后开展了国际方案竞赛和设计招标，转入实施阶段，由深中通道管理中心进行建设管理。

二、标准规模

港珠澳大桥涉及两岸三地，虽然港澳已经回归，但建设标准都沿袭了以前的英国标准或者欧洲标准，包括交通法规，其中车辆驾驶靠左行的规定，就跟内地不同。

经前期协调确定，港珠澳大桥在三地口岸之间的区段，采用内地法规，车辆靠右行驶。显然，深中通道不会碰到这样的问题，因为它的执行标准和法规只有一地。

标准涉及的另一个问题就是设计使用寿命的不同。内地从东海大桥开始，包括后续的标准规范均明确，特大桥的设计寿命为100年。所以，虽然在初步设计阶段也曾研究过是否需要提高寿命要求，但深中通道最终还是采用了100年的标准。

但是对于港珠澳大桥，由于香港方执行的是英国标准，设计寿命为120年。也是经过多次协商决策，在“就高不就低”的原则下，明确港珠澳大桥的设计使用寿命为120年[2]。

而这不仅仅是一个数字的变化，由于规范体系的系统性，它就会自然关系到荷载的取值保证率，材料的变异系数，耐久性措施的提升，等等。

从车道规模来说，港珠澳大桥是双向六车道，而深中通道采用了双向八车道的宽度。虽然也仅是一个数字的变化，但对结构而言，港珠澳的钢结构桥梁采用整幅断面，而深中通道采用分幅断面则更合理；港珠澳的隧道采用钢筋混凝土结构可以实现，深中通道则采用了钢壳混凝土组合结构。

珠江口是个航运繁忙的区域，深中通道涉及的航道包括两大水道——矾石水道、伶仃水道，还有靠近深圳的大铲水道，机场支航道，靠近南沙的龙穴南水道和横门东水道。

下游的港珠澳大桥则要穿越现状和规划铜鼓航道、伶仃西航道，以及青州航道、江海直达航道和九洲航道。

深中通道受到深圳宝安机场的航空限高，港珠澳大桥则受到香港大屿山机场的限高，因此两个通道的东侧航道处均无法设置高塔大跨径桥梁，采用桥隧组合方案是经济合理的选择。

三、 建筑美学

港珠澳大桥连接两岸三地，建设伊始就备受关注，通航孔桥、非通航桥的桥型方案自然也成为比较的重点。初步设计阶段，设计单位对各种方案进行了比较，也召开了多次景观方面的专家论证会，邀请了包括何镜堂院士、项海帆院士等专家，共同为港珠澳大桥的桥型选择出谋划策。其中一两座桥，更是在施工图阶段还进行了方案调整和优化。

建立全桥的景观设计理念为“珠联璧合”，考虑中西、古今、粤港澳等文化交融的特点，形成３座航道桥的景观造型理念为：以海洋文化元素为基础的“扬帆顺行”理念，人与自然和谐共生的“海豚”海洋生物形象和文化元素，以及寓意粤港澳三地结同缘、结同心的极具中华文化特色的“中国结”文化元素[3]。

靠近珠澳口岸人工岛的是九洲航道桥，也是在情侣路上可以清晰所见的一座桥。选择风帆型桥塔，也是寓意扬帆起航的愿景。

江海直达航道桥是一座三塔斜拉桥，采用了海豚型独柱塔，也是表达人类与环境和谐共处的美好愿望。而在大桥的施工过程中，的确采取了很多措施减少生态影响，实现了“白海豚不搬家”。

跨度最大的一座斜拉桥，青州航道桥，位于整个海域的较中央，门型桥塔的横梁采用了中国结的形式，正寓意了两岸三地携手同心，共赴未来。

东、西人工岛结合蚝贝设计主题，采用椭圆形岛型的岛形，简洁明快，利于水流疏导。并针对隧道敞开段“光过渡结构”采用由疏至密、赋予节奏变化、层层叠加的造型，达到光线渐变的效果，同时满足景观要求。

深中通道，在设计招标之前，开展了方案设计的国际竞赛，吸引了国内外多家知名设计咨询公司参与[4]。竞赛分为两个阶段，两阶段的第一名方案均由丹麦COWI公司提供，其美学顾问为D&W Architecture。

第一名方案设计的美学主题是“天空——一个梦想”，其设计灵感来自飘逸、优雅的传统风筝，整个连线就像放飞风筝的长长的线，西人工岛就像风筝一样，面向东方太阳升起的地方，象征着追求超群、卓越，实现强大中国的梦想。

伶仃洋大桥的跨径超过1600m，采用了独柱塔空间缆悬索桥；为了协调，中山大桥采用了单根中央缆形式的悬索桥，亦采用独柱塔型；海上非通航孔引桥采用Y型桥墩，产生强烈的序列感。

从竞赛结果来看，前三名不约而同地采用了超大跨径空间缆悬索桥，其中第一、三名采用独柱塔，第二名采用的是A型塔。遗憾的是，在随后的实施过程中，伶仃洋大桥采用了传统的门型塔、整幅箱梁、平行主缆。但是优胜方案所确立的建筑美学框架被延续下来，西人工岛的平面造型基本承袭了竞赛第一名的“风筝”形状，桥梁设计所采用的两座大跨桥梁主塔呼应、引桥整幅式桥墩、墩塔构件晶体切面外观均是对优胜方案的继承。

四、 难度挑战

在东海大桥、杭州湾大桥、青岛海湾大桥等一系列跨海通道的建设基础上，港珠澳大桥在桥梁工程方面的难度与挑战并不大，两个较大的不同在于：一是要求承台设置于海床面以下以减小整个工程的阻水率；二是主引桥大面积采用了正交异性钢桥面结构桥梁，桥面铺装的研究也不容忽视[2]。

预制承台置于海床面以下，承台与桩的连接技术成为关键，各施工标段的承包商也是各显神通。有的用传统的双壁钢围堰施工，有的用人工岛施工时的钢圆筒做围堰，有的则采用充气胶囊进行承台与桩基之间的止水施工。不管哪种方法，施工难度和工程造价均要有显著的增加。

钢桥面的铺装更多的是借鉴的邻近香港常用的体系——浇注式沥青混合料。该技术源于德国，在英国、日本应用较为广泛，逐步形成了MA（Mastic Asphalt）与GA（Gussasphalt）两种类型，都具有矿粉含量高、沥青用量高、拌和温度高等“三高”特点，流动成型，不需要碾压，只需要简单地摊铺整平即可完成施工。

基于以前的研究，港珠澳大桥对浇筑式沥青进行了新的试验，提出下层GMA类型沥青。即：采用MA的级配，GA的生产工艺，以达到性能稳定、拌和时间短、施工效率高的要求。

当然，港珠澳大桥更大的挑战是在隧道工程：外海环境下的深埋长大沉管隧道的设计与施工。

沉管段隧道长度接近6km，最大埋深在河床面以下29m，断面采用两孔一管廊型式，宽度40m。隧道节段制作长度22.5m，八个节段组装成一个180m长的浮运安装管节。

由于碰到了基槽回淤和边坡塌方的变故，E15管节曾经两度被拖回了船坞。沉管的合龙是一个关键节点，最终采用的是整体吊装式方案。

显然，单从技术角度而言，深中通道的难度与挑战要更大，主要表现在以下方面：

（1）双向八车道的规模，让沉管隧道的宽度仅在功能上将比港珠澳的沉管隧道加大6m左右，导致了最终采用钢壳混凝土结构，标准宽度达46m[5]。

（2）而深中通道沉管隧道的合龙将采用预制推出方案。

（3）海中建造超大跨径悬索桥，两个锚碇的设计与施工在国内亦是首次。经论证，采用锁口钢管桩围堰进行筑岛施工，利用地下连续墙作为锚碇基坑围护结构。

（4）东人工岛除完成桥隧转换外，还与机场互通立交重合，“水下互通”的建设，提出了不小的挑战。局部变宽段隧道断面达到55m以上，结构处理更为困难；另外，超长海底隧道及地下互通立交运营安全及防灾也面临新的挑战。

和港珠澳大桥不同，深中通道桥梁的车行道钢桥面铺装采用了另外一种体系——双层环氧结构，总厚度为6.5cm。

五、咨询服务

作为两大超级工程的咨询人，咨询工作始终贯彻“独立、科学、公正、严谨、细致、审慎、全面”的原则，充分借鉴具有类似规模和技术特点的跨海通道建设的经验，建立完善的咨询工作体系，对两个项目进行全过程、全方位的独立咨询。

港珠澳大桥咨询：联合体由上海市政工程设计研究总院作为主办人，成员单位包括林同棪国际集团、荷兰隧道工程咨询公司、广州地铁设计研究院有限公司。联合体在珠海设立了现场咨询项目部，咨询团队的组织架构如图21所示。项目部由项目咨询总负责人邵长宇设计大师负责全面管理工作[6]。

咨询联合体根据本项目的特点，建立了包括文件接收、工作分配、成果审核、文件发出等一系列管理文件的内部质量管理和质量保证措施。

从2009年6月进场咨询，到2018年2月交工验收，在八年多的咨询过程中，历经初步设计、技术设计、招标阶段、施工图设计，以及施工阶段。咨询联合体及时跟进了工程进度并开展了全方位、大量的咨询工作，提出了独立、客观、合理、有效的审查意见，充分体现了作为业主顾问应有的专业水准[6]。

除了对所有基础资料、设计文件、专题研究的咨询审查外，咨询团队还为业主及承包商提供了技术培训，施工阶段进行现场巡查，每月提交巡查月报。

深中通道的咨询：联合体牵头人仍为上海市政工程设计研究总院（集团）有限公司，成员单位包括：丹麦科威公司COWI A/S 、中铁隧道勘测设计院有限公司和中交第一公路勘察设计研究院有限公司。咨询工作主要分两个阶段开展。

初步设计阶段咨询重点工作包括以下方面：

（1）本项目设计标准、设计依据的确定；

（2）本项目基础资料，包括勘察、测量、专题研究、模型试验等方面成果资料的完整性、适应性方面的论证与确定；

（3）对总体设计进行咨询；对结构方案比选的全面性、深度、合理性进行咨询，提交审查意见和优选意见；

（4）结构设计的计算、分析与优化咨询工作；

（5）全面充分地把握本项目的复杂性及其潜在的风险性，从大临设施、主体结构、人工岛及其上部建（构）筑物、环境保护、建设工期等诸多方面综合考虑，并咨询、审查设计文件，以确定本工程的合理造价（工程量）；

（6）综合考虑本项目的建设难度和自然环境条件，从桥梁基础、桥跨结构、隧道沉管寄放、浮运安装、基槽开挖与铺填、人工岛填筑等施工过程以及营运期间的防灾、减灾等诸多方面考虑并确定预防措施和设防标准等级，切实保障本项目在建设和营运期的安全；

咨询文件主要包括：桥、隧、岛、大临设施在内的土建、交通、机电与监控等在内的接口技术与协调，确保初步设计完整性。

施工图设计阶段咨询关键工作包括：

（1）审查初步设计文件批复意见及行业主管部门以及三地政府批文执行情况；审查各专题研究成果采纳吸收与基础资料选用的合理性与充分性；

（2）重点审查构造细节、工艺工法的可行性、安全性与合理性；审查结构的可检性、可换性、可靠性、耐久性；审查接口的完备性；审查营运及维护方面的舒适性、安全性；

（3）审查大临设施、建材供应与运输条件的适应性；

（4）对桥、岛、隧的结构体系和构造的合理性、科学性进行审查，对结构安全性（抗风、抗震、抗船撞）等进行同深度验算、对施工阶段考虑施工荷载情形下的受力进行同深度验算、对可持续性设计进行审查、对施工工艺的合理性和风险可控性进行审查；

（5）审查岛、桥、隧各分项美学设计的协调性、主题性和整体性；

（6）审查整个项目交通工程及附属设施的功能性、完备性；

（7）对桥、隧、岛在施工及运营阶段进行风险分析及评估，提出风险控制对策。

六、 结语

港珠澳大桥已通车运营近六年，并在2023年4月完成了竣工验收。深中通道也在今年六月底开通运营。在这两项超级工程的建设中，咨询团队充分发挥自主性，并结合自身经验，为项目的顺利进展提供了很多有效的意见。两大项目既有共同点，也有不同点。而不同的地方，往往就是需要攻关的难点，就是需要创新的地方。咨询团队和参建各方一起，努力创新，为建设世界级跨海通道的项目献计献策。

参考文献

[1]张劲文,朱永灵.复杂性管理:港珠澳大桥主体工程管理思想与实践创新[J].系统管理学报,2018,27(01):186-191.

[2]孟凡超,刘明虎,吴伟胜等.港珠澳大桥设计理念及桥梁创新技术[J].中国工程科学,2015,17(01):27-35+41.

[3]孟凡超,刘明虎,张革军等.港珠澳大桥景观设计[J].世界桥梁,2022,50(06):14-20.

[4]陈伟乐,宋神友,周兴林,深中通道方案设计国际竞赛[M].人民交通出版社股份有限公司,2020.

[5]陈伟乐,宋神友,周兴林,深中通道建筑及结构设计[M].人民交通出版社股份有限公司,2022.

[6]戴建国,王毅,中外联合咨询大型桥隧项目的历程与体会[M].《中国公路学会桥梁和结构工程分会2014年全国桥梁学术会议论文集》,2014.




文章编号: 2db94c710b94785aa2c022fe8bedfdec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【新之旅自组团】港澳自组全陪班双飞5/6日游-纯玩0购物) 2024-08-31 新之旅国际旅游   新之旅国际旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTcwNDg4Nw==&mid=2247523742&idx=7&sn=5778bdca37cda8946a77ed8efed5a97b






   【新之旅自组团】港澳双飞5/6日游 

自组全陪班  纯玩0购物 

价格: 

双飞2999元/人 

发团日期: 

9月8/9/11/13/15/16/18 

20/22/23/25/27/29/30日 

☆行程亮点☆ 

★打卡香港新晋网红地:金紫荆广场、星光大道、太平山、浅水湾

★体验香港百年交通工具--天星小轮游维港

★以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的——澳门威尼斯人度假城

★澳门银河酒店钻石大厅每隔 20 分钟就会上演一次梦幻酷炫的——钻石秀表演

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道--港珠澳大桥

★中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一——黄埔军校旧址纪念馆

★参观古典皇家建筑群,“南中国唯一的皇家园林”——圆明新园 

行程安排▼ 

-D1- 

  根据航班时间,提前抵达机场。搭乘飞机前往佛山机场。抵达后前往酒店入住。

温馨提示

1、请携带有效身份证件和港澳通行证登机(有效期内香港澳门各一次签注)。出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造损失客人自行负责。

【温馨提示】旅行社导游在出发前一天下午联系您并发送出团通知书,请保持通话畅通。 

住宿:佛山 

-D2- 

            早乘车前往参观中国国共将帅的摇篮曾经的世界五大军事名校之一的【黄埔军校旧址纪念馆】,黄埔军校是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的,是第一次国共合作的产物。作为中国现代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校,其影响之深远,作用之巨大,名声之显赫,都是始料所不及的。(周一闭馆改走 

          【沙湾古镇】 

          ,始建于南宋,是一个有着800多年历史的岭南文化古镇,历史文化资源丰富,民间艺术饮誉南国。)前往 

          【海心沙亚运公园】 

          ,广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观 

          【广州塔】 

          小蛮腰来一次亲密接触。漫步 

          【花城广场】 

          外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆(新馆)等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。游客步行登桥珠江网红桥 

          【海心桥】 

          ,它是广州首座珠江两岸人行桥,是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥桥形设计植根岭南文化,造型概念来自“琴鸣绢舞?岭南花舟”,吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中,将桥梁完美地融入广州中轴线步行系统(若当天登桥人数政府限流,改为安排岸边拍照)。后乘车前往深圳,途径车览 

          【平安大厦】 

          、 

          【京基100】 

          、 

          【地王大厦】 

          ,后游览深圳三大精神支柱地 

          【莲花山公园】 

          (60分钟),莲花山公园内覆盖着大量热带、亚热带植物,堪称一处天然氧吧,这里有山有树有湖,很适合休憩、散步、运动、爬山,在山顶公园还能瞻仰邓小平铜像,了解深圳特区的发展历程。参观 

          【市民中心】 

          市民中心位于深圳中心区,占地91万平方米。北靠莲花山,南向中央商务区,是集政府、人大、博物馆、会堂等多功能为一体的综合性建筑,具有行政中心的地位,建成后将成为深圳市重要的标志性建筑。市民中心由美国Lee Timchula建筑师事务所设计,整个建筑规模庞大,地下一层,地上五层,总建筑面积为21万平方米,建筑总长度为435米,最大宽度为145米,总投资为二十三亿元人民币。如遇周一闭馆改外观。行程接送返回酒店休息。 

用餐:中午  住宿:深圳 

-D3- 

            早餐后,乘车赴莲塘口岸,过关赴香港,开始香港的愉快之旅,乘车前往参观香港香火最旺的 

          【黄大仙庙】 

          (游览时间不低于30分钟)。后赴港岛参观香港 

          【会展中心新翼、金紫荆广场】 

          (游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪念碑旁拍照留念。后乘车上山登 

          【太平山好望角】 

          ,海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!参观 

          【星光大道】 

          (游览时间不低于30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。参观香港著名的风水宝地— 

          【浅水湾】 

          (游览时间不低于30分钟),浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一。 

          【乘坐天星小轮游维多利亚港湾】 

          船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。后前往酒店入住。 

用餐: 早  住宿: 香港 

-D4- 

  早乘车前往【香港大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹。抵达澳门后乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。后前往游览澳门九九回归广场【盛世莲花】(不低于30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。

后前往【澳门手信】自由参观选购自己喜欢的澳门特产,例如老婆饼、杏仁饼、牛肉脯等,或给亲戚朋友购买澳门特色手信。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间不低于60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间不低于30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。【银河钻石秀】(游览时间不低于20分钟)世界最大钻石5D灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。【备注:此为赠送项目,如遇维修停演则改为参观钻石大堂】结束后统一返回到关闸入境珠海,入住酒店。 

          用餐: 午  住宿: 珠海 

-D5- 

               早餐后游览 

             【情侣路】 

             【日月贝歌剧院】 

             (游览时间不低于30分钟)情侣路是珠海城市的象征因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,所以珠海人叫这条路为情侣路。参观古典皇家建筑群,被誉为“南中国唯一的皇家园林” 

             【圆明新园】 

             (游览时间不低于50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境。为游客再显了清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。后前往乘车前往中山,游览 

             【孙中山故居纪念馆】 

             (游览时间不低于40分钟)(AAAAA)成立于1956年,目前管理范围20万平方米,现为国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区。故居由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。结束后前往佛山机场返回。 

             温馨提示: 

             图片价格为5天往返价格,若是周四周六的班期,延住一天,+100元/人。 

           用餐:早午 

接待标准 

             包含项目 

             1、交通:淮安-佛山往返航班经济舱,当地用车为空调旅游车

             (团队飞机票退票须知:已确定出票后取消机票全损不退任何费用)

2、住宿:入住指定酒店双人标间,升级一晚香港住宿。(酒店房间内有:独立卫生间、热水器、空调、电视等基本设施)

3、用餐3早3正(散客餐不用不退,不含酒水,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)

4、门票:行程中所列景点大门票(行程为旅行社统一打包采购跟团游,门票价格优惠不退,若因天气原因、 年龄优惠、证件、关闭等项目,如遇因人力不可抗力因素,以至于不能赠送的,不退任何费用!已说明已知晓!!) 

             不含项目 

             1、香港、澳门往来有效证件及个人签注,客人报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否 持有有效证件及签注时间范围内,如因个人证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳, 所有费用不予退还。

2、行程外的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损 失而额外支付的费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免责书。

3、因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由 游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

             自费项目 

             香港洋紫荆游船180/人起(岸上晚餐+游船 

             温馨提示 

             一、遵守当地法律:

(1)随身携带好港澳通行证,以备当地警察随时检查,如有遗失,请速报警。

(2)遵守交通法规;因港澳地区汽车靠马路左侧形式,过马路时,须走人行横道,请严格遵守信号灯。

(3)香港于 2009 年 7 月 1 日起“全面禁烟”。请吸烟者在指定地方吸烟。违者罚款(最高罚 5000 起港币)。澳门于 2012 年 1 月 1 日起“全面禁烟”,违者罚款(罚 600 起港币)。

二、货币兑换:港澳地区通用货币为港币、人民币。可自行至兑换店兑换港币。 

             三、寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇劫、意外、受伤、急症、火警等等,均可拨 999 电话救援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向在街上的巡警或到警局报案。

四、气候:香港属亚热带季风气候,年均气温约 22.8 度,春天(3 月至 5 月中旬)气温在摄氏 23 度左右,空气 湿润。夏季(5 月下旬至 9 月中旬)炎热潮湿,气温在摄氏 33 度左右。秋季(9 月下旬至 12 月上旬)阳光充足, 气温在摄氏 23 度左右。夏季快要结束时为台风多发季节。澳门全年气候温和,年均气温约 20 度,全年温差变 化在 16 度至 25 度之间;湿度较高,约 75%至 90%;全年降雨量约 1,778 毫米。 

             五、 

             行程中特产店不算购物店 

             注意事项 

             1、当地导游可根据天气,交通及其它突发事件对上述行程中所列景点的游览顺序进行调整,但保证决不减少景点数量和游览时间;谢绝参加,如有隐瞒病情者后果自负,且病情严重者我社有权劝退或终止合同。单个65岁以上老年人必须需要家属陪同或签订身体健康担保书以及免责书!79岁以上老人不接待。

2、为保障本线路产品的顺利成团,在您预订成交后,如无特殊原因,不可更改、取消,否则将按规定收取相关手续费与损失费,请客人谅解。若游客自愿离团,相关费用不退,并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担,产生一切责任自理。

3、请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、 退票!旅游行程中,同样出示证件!敬请配合旅行社工作!成人与儿童均需持身份证或户口本,若无则需于户口 所在地派出所 办户籍证明并加盖相片! 

              4、特别说明:已报名游客取消的要承担机票或火车票损失费+车位预订损失费+酒店预订损失费+合同违约金。

5、住房原则上安排同性别两人一房;夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间,但若因此而出现 单 男单女房,导游或领 队有权拆分夫妻或安排加床,要求单住的客人请自补单房差。为提倡绿色环保,酒店基本 不提供一次性洗漱用 品,游客需自备。  

             6、凡身心健康,乐观向上者均可报名,有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者 不适合本行程。

游客旅游安全提示:为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损 失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店 服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄 写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的 条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应 的活动,同时做好防护工作。

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生 衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助, 千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子, 不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

              10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围 内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、 热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若 游客坚持参与,请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到 造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70 岁及 以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

图片来源于网络如有侵权请及时联系本人删除 谢谢! 

   更多路线请电话或者微信咨询 

   咨询电话: 

0516 86835999    18952105999 

18905216736       18952105828 




文章编号: eed0c0c96294f7a37214ed491e576564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (农业农村部：促进农文旅融合) 2024-08-31 中红五十六   中红五十六


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjcwMzg3Mw==&mid=2247485362&idx=1&sn=22447c24947499d4b98d0ef6423dd6b9




农业农村部近日印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》,对“三农”重点工作作出具体安排,其中多处涉及文化和旅游。意见提出,大力发展乡村特色产业。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。意见提出,促进农村一二三产业融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。意见还提出,推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见(2024年1月10日)各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。八、强化支撑保障,推动工作落地见效(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!点击左下角“阅读原文”,了解详情。来源:农业农村部官网编辑:李凤审核:邓敏敏阅读原文阅读 7262

喜欢此内容的人还喜欢旅游网红城市的底层逻辑和发展趋势,一文讲透→中国旅游报不喜欢不看的原因确定内容低质不看此公众号内容定制农业、共享农业、商业化农业,哪一个模式更适合中国我常看的号农业行业观察不喜欢不看的原因确定内容低质不看此公众号内容新刊速览 |《中国乡村振兴》杂志第17期我常看的号中国乡村振兴不喜欢不看的原因确定内容低质不看此公众号内容写留言




文章编号: 40f40a94e7c51c83d1c8e12d7c52fdd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (行走的课堂，最美的遇见——钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学游活动) 2024-08-31 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650624549&idx=2&sn=77fcaeee7b3369fd8622692c525d11b3




这是一场我们一起的旅程这几个字有种温暖的气氛巧妙传神地用来形容此次“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动

书页翻飞文化之光照亮旅程古人云:“闻之不若见之,见之不若知之,知之不若行之。在夏日的热烈召唤下,8月25日,一个充满期待的日子,钦州市图书馆“带着书本去旅行 共阅滨海运河城”研学活动如约而至。这不仅是一次简单的旅行,更是一次深度的文化探索,一次心灵与书本的共鸣,一次对钦州滨海运河文化的深刻领悟与家乡魅力的沉浸式体验。

活动亮点,精彩纷呈我们从市图书馆出发,带着小读者们的心灵与书本共同啔程。首站金鼓台,以《谢谢你!红树林》为引,孩子们在亲水平台上与红树林来了一场亲密互动,学习湿地生态的重要性。随后,我们踏入广西自贸区钦州港片区开发投资集团有限责任公司(企业书院), 这里不仅有《中华颂》的朗朗书声,还有古诗词接龙的悦读趣味,更有《品读葡萄酒香》的优雅沙龙与亲子手工DIY的温馨时光。

在三娘湾风景区,以《永远的白海豚》为线索,我们走进中华白海豚科普馆,探寻海洋的奥秘。钦州市海防教育基地的参观,则让我们对家乡的海防历史有了更深的了解。每一次停下,都是对钦州深厚文化的一次深刻领悟。

收获与感悟知识与情感的双重滋养这次研学之旅,不仅让孩子们在实践中学习、在探索中成长,也加深了亲子间的默契与情感。我们共同见证了“家游钦州”的自然之美与文化之韵,感受到了家乡的独特魅力。更重要的是,通过书本与实地的结合,小读者们学会了用不同视角看世界,激发了对知识的渴望和对文化的探索欲望,萌发出对钦州家乡的热爱、对文化的尊重和对未来的无限想象。

未来寄语让我们一起,期待下一次的“走读广西 四季钦图”文化之旅,期待更多的读者们加入,共同书写属于我们的文化故事,继续在书本与旅行中寻找更多未知的精彩,让书香与旅程,成为我们不断成长路上最美好的记忆。

●祥龙舞安州 | 2024年,一起畅游滨海运河城市 —— 钦州●清爽钦州|邂逅石祖禅茶园,开啔清新之旅!●浦北红椎菌,现在尝鲜正当时!●行李箱里全是爱!新学期,带上这些钦州特产出发吧!●清爽钦州 | 越夜越美丽,打开钦州夜生活的N种方式●清爽钦州|藏在钦州老街里的非遗美食

▍图文来源:钦州市图书馆

▍图文整理:宣传和对外交流科

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源)




文章编号: c8185d036b97ee81b603d1d6d21d945e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (万山群岛特色新“岛服”来啦!“海洋风”穿搭这样解锁→) 2024-08-31 万山群岛   万山群岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDMxNjIwNA==&mid=2247614514&idx=1&sn=ce02357fd2e32cac9a222fc60b2fc7df






你是否想过把浩瀚的海洋“穿”在身上? 

不妨试试万山群岛特色“岛服”吧! 

这个悠长夏日, 

万山群岛独一无二 

“海洋风”穿搭清凉登场! 

为助力“百千万工程”打造海岛新样板,展示海岛新风貌,第一批海岛特色服装于近日正式亮相,岛上部分商家工作人员陆续焕然“衣”新! 

万山群岛·新岛服展示 

新“岛服”摒弃了传统制服的刻板印象,以深蓝底色代表海洋,又以中华白海豚、将军帽、狗爪螺等独特的海岛元素展现万山群岛的地域特色与文化内涵,凸显海岛度假的休闲感,将海岛服装打造成万山群岛上一道靓丽风景线。“岛服”设计兼顾舒适与美观,满足海岛一线人员在各种环境下的工作需求。 

看! 

海岛的一线员工们 

已经按捺不住雀跃的心 

纷纷穿上了首批新“岛服”! 

桂山岛 观光车司机 

“我是桂山岛的一名观光车司机,平时的工作主要涉及乘客乘车安全、方向指引等,还能为游客讲解桂山岛的特色和历史。最近不少游客会问‘你衣服上是海鲜吗?很有海岛风情’,听完我也会觉得很开心。作为众多游客上岛观光的第一站,我希望自己能用热情的服务,为每位乘客以及来到桂山岛的游客带来温馨与快乐。” 

 桂山岛 桂小白茶饮店员工 

“我是桂小白茶饮店的一名员工,负责制作茶饮、接待等工作。之前一直穿的是纯色的服装,这么‘酷’的工作服还是头一回见。衣服的图案我感觉很有意思,上面有万山群岛的特色动物中华白海豚,希望游客朋友有机会来看一看!” 

桂山岛 海岛管家 

“我是桂山岛的一名海岛管家,主要负责岛上保盛物业管理,比如垃圾分类,新的岛服我觉得很有特色,穿起来很舒服、透气,感觉小朋友也会很喜欢。” 

全新面貌,微笑啔航。 

未来, 

万山群岛将 

加强“岛服”推广, 

营造浓厚海洋风情, 

以崭新的形象 

为广大游客提供更加优质的服务。 

欢迎大家来万山群岛 

开啔一场轻松惬意的海岛之旅 

万山群岛岛服衬衣套装款 

共有三款配色 

后续将有T恤款上线, 

敬请期待噢! 

-END- 




文章编号: 6576e381f0c4a4841838257ac120d4c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (全国首个中华白海豚保护协会成立!) 2024-08-31 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662689279&idx=1&sn=be6ff19d08ec892942fc0074d1d380c2






广告 

8月29日 

   湛江市中华白海豚保护协会暨 

   人大代表联络站揭牌仪式 

   在湛江白天鹅酒店举行 

   标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

   又迈出了坚实的一步 

   邓安祺 摄 

   红绸飘落 

   来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

   共同见证了一个重要时刻—— 

   全国首个中华白海豚保护协会的成立 

湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

   (左右滑动查看更多) 

彭镇强 摄 

      随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

   邓安祺 摄 

         湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

1. 提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

2. 协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

3. 加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

4. 发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

   成立后三年内 

   协会拟开展的重点任务有 

   科学研究、宣传教育 

   政策倡导、生态保护 

   张由琼 摄 

       雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

   图源南方+ 

   今年全国两会期间 

   中华白海豚成为关注的热点 

   据统计 

   目前中华白海豚在 

   全球数量仅约6000头 

   在湛江雷州湾就生活着 

   世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

       据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

   海洋生态保护是一项 

   长期而艰巨的任务 

   接下来 

   湛江市中华白海豚保护协会 

   全体成员和社会各界朋友 

   将携手并进、共同努力 

   为保护中华白海豚 

   维护海洋生物多样性 

   促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

   来源:湛江发布 




文章编号: 8d16b1810a03a06e9f90fc20b4e56cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (正式成立!全国首个!) 2024-08-31 湛江市中国旅行社有限公司   湛江市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDA1MDIxMw==&mid=2650947509&idx=5&sn=994e8315d4ae4498971f0b365aaa359a






   8月29日 

   湛江市中华白海豚保护协会暨 

   人大代表联络站揭牌仪式 

   在湛江白天鹅酒店举行 

   标志着湛江在中华白海豚保护工作上 

   又迈出了坚实的一步 

邓安祺 摄 

   红绸飘落 

   来自社会各界的爱心人士齐聚一堂 

   共同见证了一个重要时刻—— 

全国首个中华白海豚保护协会的成立 

       湛江市中华白海豚保护协会会长董服金在致辞中表示,湛江这片广袤的海域,是中华白海豚的重要栖息地之一。我们有责任、有义务为它们提供一个安全、舒适的生存环境。中华白海豚协会的成立,将汇聚各方力量,共同致力于白海豚的保护、研究、宣传等工作,让更多人了解白海豚、保护白海豚。 

(左右滑动查看更多)

彭镇强 摄                         

随后,现场举行仪式,分别为会长单位、副会长单位、单位理事以及个人理事等颁发牌匾及证书。此外,协会还特别聘请国家一级书画师盛大鸣先生担任协会保护中华白海豚宣传大使。 

邓安祺 摄 

         湛江市中华白海豚保护协会的发展目标 

       1.提高公众对中华白海豚保护的认识和参与度。 

       2.协助政府建立健全中华白海豚及其栖息地保护的管理体系。 

       3.加强与国内外相关组织和机构的合作与交流,提升湛江滨海城市新形象。 

       4.发掘红树林生态产品价值,为湛江海洋新质生产力的提升注入新活力。 

林日清 摄 

成立后三年内 

协会拟开展的重点任务有 

科学研究、宣传教育 

政策倡导、生态保护 

张由琼 摄 

雷州湾位于雷州半岛的东部,是湛江的母亲湾,这里不但孕育了光辉灿烂的半岛文化,也蕴涵了绚丽多姿的海洋资源。 

图源南方+

今年全国两会期间 

中华白海豚成为关注的热点 

据统计 

目前中华白海豚在 

全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

   世界第二大中华白海豚种群 

10头中华白海豚“组团”畅游雷州湾。吴东俊 摄 

据介绍,中华白海豚对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态,是衡量海洋生态环境的活指标。近年来,这个种群中不断出现年轻的和新生的小海豚,表明这里的海豚数量保持稳定,反映出湛江海洋生态环境持续向好。 

中华白海豚大家族同框。 吴东俊 摄 

海洋生态保护是一项 

长期而艰巨的任务 

接下来 

湛江市中华白海豚保护协会 

全体成员和社会各界朋友 

将携手并进、共同努力 

为保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

促进人与自然和谐共生作出更大的贡献 

文章来自湛江旅游 版权归原作者所有,如有侵权请告知 

更多优惠活动旅游咨询 

请关注湛江中旅 

服务号 




文章编号: cf0be14e4b916c7f61ffe8a2e3aed91f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (转载||珠海特区报 | 官宣!珠海城市吉祥物!) 2024-08-31 珠海市文园中学   珠海市文园中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU1NDc5Nw==&mid=2247520138&idx=4&sn=31855bb67c2a3e93d8b8c21fd1d49856






被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚 

将与珠海经济特区 

开啔更为紧密的“双向奔赴”、 

共生共荣之旅! 

8月30日下午,珠海市十届人大常委会第二十八次会议经审议表决,通过了《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定》,《决定》自公布之日起施行。以立法形式确定城市吉祥物,在全国尚属首次。 

中华白海豚与珠海 

城市特征相匹配 

中华白海豚是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物,也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚。珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域,是珠江口中华白海豚保护的“主场”。 

《决定》强化对中华白海豚的保护及宣传,明确市人民政府应当建立健全中华白海豚及其栖息地保护工作机制;鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与中华白海豚保护、宣传活动。 

为更好呈现和推介珠海城市吉祥物中华白海豚,《决定》明确,市人民政府应当设计城市吉祥物的视觉化形象,并做好该形象相关知识产权保护工作。鼓励珠海市民和企业事业单位及其他组织积极推广和免费规范使用市人民政府设计的城市吉祥物视觉化形象。 

珠海传媒集团 钟凡/摄 

在珠江口海域,“海上大熊猫”中华白海豚与“世纪工程”港珠澳大桥“同框”合影的画面并不鲜见。“中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象与我市的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象等城市特征相匹配。”珠海市人大法制委员会相关负责人表示,通过立法确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,可以增强公众对海洋环境、海洋资源的保护意识。 

提升珠海城市品牌形象 

和文化内涵 

“城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。”中国科学院水生生物研究所研究员王克雄认为,确定中华白海豚为珠海城市吉祥物,更有利于传播珠海生态环境友好城市形象,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。 

跃起的中华白海豚。 纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

近年来,珠海持续加强对中华白海豚的保护和宣传。在第七届中华白海豚保护宣传日活动上,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。今年5月22日国际生物多样性日当天,纪录片《中华白海豚》在中央广播电视总台科教频道首播。今年10月,珠江口中华白海豚国家级自然保护区还将与珠海市香洲区第十八小学一道,共建“中华白海豚守护学校”。 

珠海市旅游发展中心市场推广部部长高超表示,市文化广电旅游体育局将在文旅宣传中融入中华白海豚形象元素,形成全民宣传效应,营造全城海洋氛围,打造政企合力宣传矩阵,共同宣传中华白海豚故事。 

保护中华白海豚, 

守护珠海生态环境, 

从你我做起,从身边做起! 

文:珠海传媒集团 张映竹 陈奕樊(见习) 

责任编辑:戴丹梅 

编辑:胡洁婷 




文章编号: 86ea0f623ea86da144b18d9abe02e58d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (三下乡 | 白海豚家园调查:渔港社区联动保护行动) 2024-08-31 华农海洋学院   华农海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4MDk0Mg==&mid=2247526201&idx=3&sn=d5d6fe23cb444657729139636ffd35ce






生态保护,人人有责 

三下乡— 

白海豚家园调查:渔港社区联动保护行动 

为贯彻习近平总书记关于青年工作的重要思想,鼓励同学们将课堂知识融入实践,更积极投身农村发展与生态保护事业。作为华农人,我们特此组织此次“三下乡”活动,用汗水和智慧,为乡村振兴添砖加瓦,为美丽中国贡献力量。 

团队介绍 

大家好!我们是“海豚守望队”,我们是来自华南农业大学海洋学院的12名学生,成员涵盖本科、硕士和博士。希望通过此次实践活动,我们可以进一步提高自身的社会责任感,并为白海豚生态环境保护贡献绵薄之力。 

8 

月 

3 

日 

周 

三 

走进调研 

实践地点以广东沿海地区为主,包括东莞、珠海、江门、阳江等地区。调研对象为码头、渔村和大型海港等地点的从事渔业相关的人员。 

这些地方是白海豚的重要栖息地,同时也是渔民的重要工作区。可见该区域生态环境复杂,受人类影响因素较大,是生态保护的重点调研对象。 

调研渔业人员 

1 

调研渔业人民的主要方式即问卷调查,分别从调查对象的基本情况、调查对象的生产特征、白海豚观测的相关事件和调查对象对白海豚的保护意识和意愿这四个方面来设置调查问卷。 

2 

通过这次的走访考察广东沿海地区渔业从事人员对中华白海豚保护的实际措施与行动,可以大力推动当地民众对生物多样性保护的宣传,提高民众生态保护意识。 

参观交谈 

夏日暑热 

不惧辛苦 

1 

海豚守望者队在保护区工作人员的指引下,还参观了广东沿海地区渔业发展历史,通过工作人员的详细讲解,团队成员深入了解了当地民众与中华白海豚保护的历史背景及相关事件。 

2 

同时也访问了当地的党群服务中心,在相关领导人员的带领下,团队学习了前线渔业从业人员在日常工作中实施的中华白海豚保护实际措施和行动。包括科学制定的保护政策、有效的行动方案以及针对性的管理措施等 

   结语 

作为新时代的青年,我们承载着历史的重托和未来的期望。通过此次实践,我们不仅将理论与实践紧密结合,更深刻体会到生态保护的重要性与紧迫性。作为华南农业大学海洋学院的学生,我们不仅要从书本中学习海洋,更要从实践中走近海洋。 

我们要用实际行动诠释了责任与担当,要以青年独有的热情与智慧为乡村振兴和生态保护贡献了自己的力量。未来,我们将继续在时代的浪潮中砥砺前行,为建设美丽中国谱写更加辉煌的篇章。 

END 

微信编辑 | 海豚守望队 

责任编辑 | 青年志愿者服务中心 

初审 | 张莹曼 

复审 | 苏婉 

终审 | 彭金富 




文章编号: b1c45d72d5a90772f825f22144b840f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (上海将打造一个“超级目的地”！首座邮轮主题商场来了！超30家美食，全品牌阵容大曝光) 2024-08-31 侬好上海   侬好上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDMwNjMwMw==&mid=2657936039&idx=1&sn=477da76befaca4de026d0d5777ee6107




不得了了!

上海将打造一个

“城市微度假超级目的地”

小侬预测

这里将成为

下半年网红打卡新地标!

↓

位于宝山吴淞口码头边的

“上海·海上世界”

预计于9月30日开业

它来头很大~

是上海首座邮轮主题滨江文旅商业

体量超24万立方米

包括6.6万方的购物中心

约3.8万方一线江景甲级写字楼、

约2.49万方亲子度假休闲服务公寓

和伊敦康得思酒店

集购物、休闲、

文化、艺术于一体的

邮轮主题商业综合体

地处亚洲最大邮轮母港

——吴淞口国际邮轮港

身为上海国际邮轮旅游度假区

重要一环,

“上海·海上世界”

踞于度假区的中心地带,

坐拥长滩音乐厅至海军上海博物之间

约6.8公里海岸线的“核芯”位置

可以远观吴淞口国际邮轮港的

水岸天际。

外立面采用高端玻璃幕墙,

配以斜向金属饰条

内部将构建

一个微缩而生动的海洋世界

特别打造了

三大沉浸式海洋主题场景

↓↓↓

⭐“海市物语”

以20米室内瀑布

穿越三层,带来视觉震撼。

⭐“星海乐园”穹顶下,

“洋流”与“鲸鱼”共舞,

打造全龄奇幻之旅。

⭐“海底奇旅”特色连廊设计如潜艇,

融合灯光与艺术。

除此之外, 还有屋顶花园,

不仅能打卡拍摄江景大片,

还能看一场露台电影,

度假氛围拉满

早C晚A的滨江潮趣市集

利用空中连廊,打造文艺青年最爱的艺术长廊

“上海·海上世界”

还将打造一座开放式广场 

亲子乐园、主题市集、滑板骑行等

其中最令人期待的就是这个

5000㎡海洋主题的

新晋遛娃胜地

↓↓↓

亲子“无动力乐园”

原创白海豚IP设计

左右滑动查看更多

这个无动力乐园还分为四大板块 

海底巴士、守望灯塔、

沙滩海港和成人健身区

让你轻松遛娃,惬意“躺平”

此外,已有超30家

人气餐饮品牌

官宣入驻~

日式料理、韩式烤肉、

东南亚料理、川菜、

上海本帮菜、东北菜等

带你逛吃全球美食

bistro OK

这家小酒馆有各式各样的多元简餐

精美咖啡、醇香果茶

20多道大厨独创菜品 

承包你的味蕾 

是朋友约会、下班小酌的好去处

KOKOROWA

这家高端日本料理 

充分发挥高级食材的天然美味 

提供最原汁原味的京都会席料理 

让你一口惊艳

美林荟

它前身是上海90年代

家喻户晓的餐厅“美林阁”

如今焕新升级 

如果你想品尝最地道的上海美味 

来这里就对了

五分之一私房餐厅

这家主营本帮菜、台州菜、淮扬菜系 

给你一种大隐于市的

雅致私房用餐体验

新里

现做现煮的美味 

不仅好吃、放心、

而且价格实惠 

还特别提供长者助餐服务 

必将成为宝山人民心中的宝藏食堂

楼兰新疆主题餐厅

正宗新疆美食热辣来袭 

让你穿越到3000公里外的

西域美食

刘行二火锅

足不出沪 

吃到重庆真味道 

牛油锅底、香辣俱备

让人一秒上头

桃花源记

主打创意湖南菜 

以湘菜经典的小炒皇牛肉

与湖南小炒肉为招牌 

佳肴雅境 

让人犹如置身世外桃源

六姐

大众点评上海冒菜排名第一 

还原成都特色冒菜 

在这里能尝到

各式成都街边特色小吃 

很巴适

除此之外,还有嗨炒嗨炒、望滇山云南酸汤牛肉火锅、云梢雀小锅米线、胖东北东北菜、陈香贵、兰州拉面、朴大叔拌饭、喜茶 霸王茶姬、手打柠檬茶、星巴克、DQ、必胜客......

美食太多了,根本吃不过来↓

除了美食,

这里还有

一系列亮点主力店铺

也提前曝光啦~

潮玩运动新聚场 

N+人气品牌集结

👇

华东首店!超1000㎡魔都「冰雪乐园」

用真冰打造的!

上海超好玩的冰雪乐园来了!

超1000㎡的室内冰雪世界

融合真冰冰场

与冰雪乐园的独特体验

 8大主题雪域童话场景

雪橇、冰上碰碰车、

高空滑道、童话城堡等 

让你尽享冰雪乐趣 

15m沪上首深·海景潜水打卡池

LAS蓝时潜水

上海首家SSI钻石潜水中心、

国内潜水领军品牌 

不用去三亚

在上海就能玩自由潜水啦~

北上海唯一Deep Wave(真波)

还有北上海唯一的真波

打破天气场地限制

让你尽情感受冲浪的乐趣~

宝山首店 滑板公元

除了水上冲浪

你还能在这里接触到

酷炫的陆地冲浪

除此之外,这里还有

潮流娱乐空间

&自然动物园

超2000㎡的玩乐地标PARTY KING

1号卡丁亲子竞技 酷炫飙车

乐客潮玩 室内电玩亲子乐园

汤姆小鸟 大型室内儿童探险乐园

上海首店:多栖博物 探秘生物 上百种标本周边

看电影、唱k、看书逛展

也能一步到位

中影国际影城

豪华巨幕影厅 极致视听盛宴

麦颂

聚会开趴嗨歌 释放压力的宝藏地

漫读理想穀上海首店

800㎡邮轮定制主题书店

集书店、咖啡、新中式茶饮、

烘焙和城市露营为一体的人文空间

开业倒计时30天!

全品牌阵容曝光!

看看有你喜欢的品牌吗↓

作为沪上首个邮轮主题的

城市微度假打卡地,

上海·海上世界

不仅方便了周边居民

更能辐射到未来吴淞口

每年270万人次的邮轮旅客

以及来这里微度假的

全体上海市民

购物商场+亲子酒店

+海洋主题乐园+邮轮之旅

也太chill了~

下个月就要开业了!

你期待伐?

【侬好上海·胖丁综合编辑】

侬好上海(ID:helloshanghai2013)综合编辑,转载请注明来源。部分素材来源:@上海宝山@上海海上世界,如有冒犯,敬请联系。版权声明:未经授权谢绝转载。点击主页面底部菜单,可阅读完整版权声明。

最近上海人都在看

↓↓↓

爱我你就星标我!

教你点亮公众号星标

↓↓↓

快去送我一颗小星星叭~

还有下方点赞 在看 分享 收藏 四连击👇




文章编号: bb264744fb4502d0f9b333ea0f0d9b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【桃李签约作家】第1591期 || 幸福太阳花《电影(港珠澳大桥)观后感》主播:懂你) 2024-08-31 桃李菊韵   桃李菊韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg1ODc5NQ==&mid=2247597527&idx=5&sn=e82ca9949c4389c8617d8ba924a6835c






电影《港珠澳大桥》观后感 

文/幸福太阳花 

        当电影《港珠澳大桥》播放到E15号沉管安装现场,那是2015年2月24日,大年初六的一天,在连续两次安装失败的林鸣总工团队,一个月后终于成功了,中国的工程师们静静无语。 

         特别感人的画面出现了,打湿了我的眼眶,一个个中国工程师们已经两天两夜没有休息了,头发乱乱的,林鸣总工仰眯在座椅上;有的三三两两斜卧在长椅子上互相依附着;有的依靠在楼梯上;有的直接躺在过道上;有的钻到夹缝里.......他们累得睡着了。 

         这个画面常常在我们设计院看到....... 

         电影《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放过程为主线,生动的展现出中国工程师们“敢为天下先”的创新理念,和不畏艰难的奋斗精神。展示了大桥的技术难度,攻克多种的桥梁建设难题。影片插入了珍贵的解放前后以来桥梁建设的视频文献资料,使更多世人了解桥梁建设的发展史,激发着中国人民的自豪感。影片中就像一个个浪花一样展现了从古到今的人文情怀,比如古人文天祥曾在这里留下豪迈壮语“人生自古谁无死,留取丹心照汗青”;开国领袖毛泽东主席的诗词“一桥飞架南北,天堑变通途”;邓小平“喜看今日路,胜读百年书”;体现出古人与伟人对桥梁建设、发展的情怀。一个个生动感人的画面使电影一次次推向高潮,使观众备受感动和鼓舞。 

         港珠澳大桥全长55公里,投资1200亿人民币,位于珠江出海口,横跨伶仃洋。从香港口岸人工岛开始,通过12公里的连接线,经东人工岛,进入世界最长的海底沉管隧道,水下穿行近6.7公里,由西人工岛进入22.9公里的大桥,到达珠澳口岸人工岛,分流澳门或珠海。 

         这是一个超级的工程,发明了400多项专利,堪称世界桥梁建筑史上的“七大奇迹之一”。它由桥、岛、隧三部分组成。6.7公里的海底隧道由33节沉管对接而成,史无前例,让世人惊叹! 

         大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题。中国交建总工程师、港珠澳大桥项目总经理林鸣总工带领他的团队攻克了一系列的世界级难题,打破了多项世界纪录。不畏艰难,勇于前行,敢于面对失败,用他们的智慧、坚定的信念、不畏吃苦的精神,历经14年的艰苦历程,2018年10月24日上午9时正式通车了。这些伟大的工程师们完成了一个壮举,这不仅仅是一座桥,也是一段史诗,对他们每一个人来说,是他们人生分不开的事业。 

         2017年12月31日,港珠澳大桥全线亮灯。 

         烟波浩渺的伶仃洋上港珠澳大桥就像一根银线,串起了三颗东方明珠-香港、珠海、澳门。从香港到珠海只需30分钟,相比此前通过轮渡或者绕道东莞虎门大桥节省了不少时间,其政治意义不言而喻,起到了造福人类的壮举。 

         2020年1月24日至25日,中央广播电视总台春节联欢会在港珠澳大桥海豚岛设分会场。 

         回想电影的最后一个镜头是,林鸣总工晨跑在建成通车的港珠澳大桥上。这画面,有太多的感慨,14年的历程,一段段艰辛的故事,经历过的曲折和难题,一一浮现。今天终于收获成果。 

         此刻,我的脑海里浮现出我们设计院总工程师带着我们开车行驶在由他带领设计、施工的高速公路、大桥、长隧道中穿行的画面,辛酸中更多的是自豪。 

         潮起潮落,朝霞万里,我们沿着这条道路继续前行,同心同行。前面道路依旧布满荆棘,一抹彩虹就在不远的前方,每一个终点都有灿烂的阳光迎接我们。 

主审:马   秀 

制作:李   斌 

作者名片 

主播名片 

         桃李成蹊总裁 

         投稿请加微信 

          文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表,文字不满300字,加字发表, 

文企融合创辉煌,桃李天下著华章! 




文章编号: 1276776a600986d57de1e9b2e2da232e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
