文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (GO!!!这个船上“有点东西”) 2020-11-17 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2687851646&idx=2&sn=a17f7b9a7db083ac2da9aba9d4d0b070






港珠澳大桥为什么是弯的，直桥怎么就不行？

中华白海豚又是怎么与大桥和谐相处的呢？

高阻尼橡胶又是什么呢？

关于港珠澳大桥

这一系列的长串问题和知识普及

来自一艘名叫“大黄蜂”的游船上

原来

又一批六年级的小朋友们

开始了一场

海上研学之旅

游船——寻仙6“大黄蜂”

研学

当下学校最火的实践教育方式

就是把旅行变为课程

把世界当做老师

把社会认作教材

带孩子们学遍

读懂这趟旅行中所见的相关知识

珠海高速客轮有限公司

结合港珠澳大桥

展开的海上研学旅游内容

丰富而有教育意义

脱离陆地在海上旅行

给学生带来新鲜环境体验

从1.0到2.0

上万人来珠“海上追大桥”

2019年，珠海速客轮有限公司开展“海上看珠海研学课程”，起初只是简单的游览港珠澳大桥，船长讲一讲相关故事.....“这个课程最初版本的内容是其他城市也有的，我们想做出自己特色，想要有一些课程内容我们是唯一，所以著手策划了2.0升级版”，该项目负责人欧子渝说。

十佳研学旅行目的地

很快，“海上看珠海研学课程”从1.0升级到2.0，课程充分调动中小学生的参与积极性，且在课程上也围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从历史人文社会科学、海洋生态学、经济学、桥梁工程学等维度帮助学生拓展学科背景知识，建构系统思维模式，激发想象力、创造力。课程通过课前导入、课中学习体验、课后总结四个板块，循序渐进完成 PBL 学习过程。

随著课程的升级，该项目吸引了湖南、湖北、江西、广西等多个省份的学生前来参加。

该课程被广东省评为“研学旅行精品课程”

海上研学课程，激发了孩子们的好奇心，睁大发现美的眼睛，打开了无边想象力，去观察、去发现、去思考、去创造！

9至15岁

“小白龙”、“大黄蜂”任你挑

该课程招募学生年龄段为9至15岁，每天有6次航班，航程时长100分钟，邮轮也选择了孩子们普遍喜欢的寻仙5“小白龙”和寻仙6“大黄蜂”。

航班时间：

09:10/10:10/13:40/14:10/15:50/16:15

珠海速客轮有限公司是全国唯一一家连续13年获得“安全诚信”奖，严密的安全保护措施让学校、家长安心、放心。

这是一次成长的体验

在玩耍中学习，在学习中成长

发现一个全新的自己

编辑/图片：于晓晓




文章编号: 4ba2d8870f68e4c52bb9114dfc540057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (2020横琴马拉松 保护中华白海豚公益跑者招募) 2020-11-17 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488656&idx=2&sn=e9b9a04c2bc0c3e7f92b8433f150f4cd






为什么要保护它们？

中华白海豚（学名：Sousa chinensis）是我国一级保护野生动物，主要活动于咸淡水交界(江海交汇处)的珠江口、湛江湾、厦门湾、大风江口和铁山港一带海域，素有“妈祖鱼”和“海上大熊猫”之称。

中华白海豚作为“海洋生态活指标”，它们的生存状况，直接反映出海洋的健康程度，也影响著我们每个人的生活。然而，随著沿海经济的野蛮发展，海洋塑料污染已对中华白海豚的生存造成严重的威胁。

跑步也能做公益

保护白海豚

我们是认真的

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

现正式招募2020横琴马拉松中华白海豚保护公益跑者。*拉至下文查看招募信息

2018-2019年横琴人寿横琴马拉松比赛现场，“中华白海豚保护公益行动”作为赛事其中一项公益环节，百余位海洋卫士穿著印有保护中华白海豚元素的文化衫，挥动著保护白海豚的旗帜，一边奔跑、一边随手拾起遗留在跑道上的垃圾，成为马拉松现场最为瞩目的跑团。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

招募信息

报名时间

即日起至11月19日中午12:00截止

公益跑团名额

迷你马拉松名额35人

（公益跑团共120人，现面向公众开放35个名额，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士）

报名条件

1、与2020横琴马拉松迷你马拉松项目报名条件相同，具体要求请查阅官方竞赛规则

▼ 2020横琴人寿横琴马拉松官方竞赛规则

特别提醒：本次比赛仅限中国内地公民及澳门本地居民选手参赛，并于赛前提供12月21日后检测的，有效核酸测试“阴性”结果报告。

2、热心公益、关注中华白海豚保护、热爱运动。

3、仅限18周岁以上人士报名。

公益跑报名流程

1、扫描文末预报名二维码，填写个人报名信息、对中华白海豚的认识及保护建议。

2、工作人员将根据上述信息进行筛选，送出35个免费公益跑名额，参赛费用由华发公益基金会资助。

参赛须知

凡成功报名参与横琴马拉松保护中华白海豚公益跑的所有跑者，均需承诺完成以下公益活动：

1、关注“华发公益基金会”微信公众号，回复“豚豚简历”，仔细阅读了解中华白海豚的科普知识。

2、转发白海豚保护科普推文，主动向身边的亲朋好友介绍珠海好邻居——中华白海豚。

3、跑步当天身穿华发公益基金会提供的白海豚保护主题T恤参与公益跑。

4、跑步前，需自备垃圾袋，在公益跑过程中主动捡起赛道垃圾，并做好垃圾分类工作，践行环保理念，减少一次性垃圾产生。

完赛福利

除了可获得迷你马拉松官方赛事服装及完赛证书外，还可额外获得由华发公益基金会提供的以下物资：

完赛证书一张

白海豚保护纪念徽章一个

白海豚保护主题T恤一件

预报名二维码

👆扫码报名👆




文章编号: 8c7105f7973f174f6d5886cdf0874e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (痛心!误入东江惠州段的中华白海豚已确认搁浅死亡!) 2020-11-17 流行黄江   流行黄江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjM0NTcwMA==&mid=2247497642&idx=5&sn=c89b81bc3bf1d73cbfff79e409bea789




前几天我们栏目报道了一头中华白海豚误入东江惠州博罗段的新闻误入东江的中华白海豚一直牵动著大家的心可是就在昨天不幸的消息还是传来该中华白海豚已被确认搁浅死亡11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进行进一步研究。据目击市民嵇家兴介绍，昨天大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后，他们随即报警。长期关注渔业的他对中华白海豚的救助有所了解，于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟白海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护。随后，惠州市农业农村部门、仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。据惠州市渔业研究推广中心专家介绍，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅尚未有救助成功的案例。随后，在附近村民、渔民、工作人员的共同努力下，20时30分许白海豚被成功挪上岸。据现场专家检查，根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多，身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。目前，该中华白海豚已被运往惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。省疫情补贴红包10元识别二维码回复“10元”领取10元 粉丝红包，限前100名领取编辑 | 波波审核 | 星人合作 | 微信：18676286333资料来源 | 网友爆料 找工作｜发招聘｜找房子 吃喝玩乐这里都有！为东莞点亮“在看”


文章编号: a8fbb256b6cb585281f0a0a7e7cb50d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势(十二)) 2020-11-17 教育部老干部之家   教育部老干部之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDYzODU3Nw==&mid=2652277773&idx=2&sn=9c48f16126921454d437bab67c196640




编者按按 近年来，教育部直属系统老同志深入学习贯彻习近平总书记关于扶贫工作重要论述和党中央脱贫攻坚决策部署，落实教育部党组有关要求，有效发挥政治优势、经验优势、威望优势和专业优势，通过多种方式助力脱贫攻坚战，取得显著成效。今天是老同志助力脱贫攻坚系列故事的第十二期，刊登的是北京大学生命科学学院退休教授潘文石推动环保、助力脱贫的感人事迹。守护绿水青山收获金山银山北京大学生命科学学院83岁的从事动物学研究的退休教授潘文石，从1980年起，扎根深山密林，探寻野生大熊猫、白头叶猴、中华白海豚保护之道，追寻人与自然和谐共处之策，40年间从未中断。退休之后，他更是长年扎根广西崇左弄官山区，用脱贫推进环保，用环保助力脱贫。1997年，潘文石教授赶赴广西崇左，开展最濒危的灵长类动物之一——白头叶猴的保护工作。崇左是白头叶猴最大的族群栖息地，但那时当地百姓生活贫困，为了生火做饭不得不烧荒砍伐森林等，导致生态恶化，水土流失严重，于是人们更加贫困。这种“贫困—砍伐森林—环境恶化—更加贫困”的负面循环，让潘文石教授意识到，弄官山区自然保护的核心问题是经济，先提高当地人的生活水平，保护白头叶猴才会有希望。为此，他积极投身地方脱贫事业，捐资在当地山村修建沼气池，鼓励村民使用沼气，减少森林砍伐；联系北大生态文明中心出资给村民修盖水池，改善村民用水状况；从北京请来医生医治村民的疑难杂症；建议村民种植适合该地气候的甘蔗等经济作物，协助当地政府引进糖厂，发展绿色经济。20多年来，老百姓的收入年年增长，环境得到有效保护，白头叶猴的数量也从80余只增长到如今的800多只。潘文石教授与白头叶猴2003年，北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区。66岁的潘文石教授敏锐地注意到了中华白海豚的保护问题。栖息在钦州三娘湾碧波之间的中华白海豚是国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。为了保护白海豚栖息地，他提出对工业开发区进行重新规划。他说：“我们既不能走‘先污染，再治理’的老路，也不能停滞经济的发展，而要实现环保和发展经济的双赢。”在他的推动下，钦州市以“让白海豚和大工业共享一片蓝天”的理念，经过精心规划，将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚的家园，建设了三娘湾景区，既开发了工业，也保护了环境，还发展了旅游，取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。如今，白海豚已经成为钦州的一张宝贵的名片，钦州市将四月定为“钦州市中华白海豚保护宣传月”，还建起了中华白海豚科普馆，开展中华白海豚保护与科普宣传。潘文石教授在考察白海豚除了身体力行地推动环保事业，潘文石教授还一直希望通过教育啔迪智慧、助力扶贫，传承生命教育的理念，在青少年的心中播种下亲近自然、热爱生命的种子。2015年，他在钦州筹建了钦州市文实中学，尝试将他三十多年来积累下来的科研体会和对自然的理解在中学的素质教育中推行。在文实中学，生命教育是学生发展的基石，“热爱生命”是流淌在一砖一瓦中的旋律。潘教授常常与同学们交流，给孩子们讲述科研中的故事，传递呵护生命、保护环境的精神火炬。潘教授与文实中学的孩子们一起打篮球数十年如一日的拼搏让潘文石教授先后荣获了“全国五一劳动奖章”、世界野生生命基金会（WWF）颁发的“鲍尔·盖提奖”等十多项国家级奖章和国际奖项，但他从未因荣誉而止步。“绿水青山就是金山银山，人不能孤独地行走在天地间，生态保护与扶贫开发是相辅相成的，只有实现绿色脱贫，才能形成可持续的发展基础，消除贫困反弹的根源。我一辈子就是想多为保护自然和改善人民生活做点贡献。”潘教授笑著说。疫情期间，83岁高龄的他和他的团队仍然坚持著野生动物的监测和保护工作，拯救搁浅的白海豚、为青少年宣讲环保思想、思考著人和自然的共同发展……每天的行程忙碌而充实。内容来源：北京大学离退休工作部编辑：袁 磊审核：邢艳涛往期链接：教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（一）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（二）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（三）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（四）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（五）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（六）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（七）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（八）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（九）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（十）教育部直属系统老同志在脱贫攻坚中发挥独特优势（十一）


文章编号: 5f7a444073382d1c9c6419b0f4686c6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【错峰·美食·珠海·仁恒洲际酒店】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-11-17 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247574756&idx=8&sn=dc736c299a0e53a022c946117fdff0c2




珠海 ZHUHAI 在这个美丽的海滨城市 今年有一家铂金级洲际酒店 在仁恒滨海中学奢华啔幕 小编当然拿了独家代理权！ 价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店 InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌 英国皇室成员出行御用酒店（*酒店经过专业甲醛处理，没有装修气味哦） 小编今日立flag！去酒店考察前 先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~ 方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥 形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美炎炎夏日怎么少得了泳池美得令人窒息→网红无边泳池面向住店客人全新免费开放！抬眼向前即是辽阔的大海横跨海面的港珠澳大桥在向你问好置身于无边无际的天空之下给人一种无拘无束的自在感It's SWIMMING TIME融入海天一色的情景当中心情跟随纯净的蓝色也变得明亮起来纵身一跃化身为水中的精灵在清澈的池水中自在畅游感受前所未有的乐趣▼▼▼酒店是香港和澳门的中心点粉丝们可以第一天去香港！回到珠海仁恒洲际住一晚！ 第二天到澳门玩转一圈！！图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO! 小编作为独家包房代理商！ 肯定有靓价格！某网单含双早价格上到￥1500+！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日￥1688元费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至12月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元所有预定一经确认，不可更改或取消酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 用餐地点就在来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M洲际行政房大床：2M 洲际行政豪华房大床：2M 洲际豪华套房大床：2M珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020免责声明本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：( 叶生）


文章编号: 3e9a5ef6824316668db7cbb115a5f3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (珠海·长隆｜吃自助大餐！1488元起双人长隆海洋王国两天多次入园+自助早餐2份 +......来梦幻马戏亲子童话王国～唤回童心！) 2020-11-17 深圳特惠游   深圳特惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY4ODkyNQ==&mid=2247498600&idx=4&sn=9e48c9a7ecd2b1d55168f111a8bf482e




想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！看某程单房平日700+！周末1000+！双人两日票得482✖️2=964光这两项加起来都要1600+！而我们1488！周六仅+250！还包含自助餐两顿！！！天呐！光住房玩长隆已经回本了！！等于自助早餐+自助午/晚餐免费吃！免费吃！太划算了！没理由不买它！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收430元/套，周五加收500元/套， 周六加收650元/套;温馨提示◆马戏美食小镇营业时间:早餐 07:00-10:30、午餐 11:30-14:30、晚餐 17:00-23:00 地点：马戏酒店一楼；直接凭房卡去餐厅用餐；◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！是不是已经按捺不住想要浪的心了？来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……限时抢购长按上方二维码即可购票扫码查看更多优惠活动扫码查看如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后问题：联系客服电话400-611-1088 1.门票业务请按1，然后转5人工服务2.酒店业务请按2，然后转5人工服务3.休闲娱乐请按3，然后转5人工服务想第一时间获取超级福利吗？添加微信号：appleqd （备注：吃喝玩乐购）即可一“键”get福利资讯哦！有任何关于产品的问题也可咨询的哦！关注公众号：深圳特惠游☟深圳特惠游低价 特惠 大景点好吃 好玩 亲子游关注公众号：景程荟玩☟戳“阅读原文”更多特价景区门票&海边酒店&精选美食!


文章编号: 377e4c3150baaaf08408941addc7e577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (香港海龟“吞下了塑胶手套”, 海洋污染中求生的濒临物种) 2020-11-17 观心悟语   观心悟语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU5ODkzNg==&mid=2247498010&idx=5&sn=1f12442b33f663b5253c771ae9eef6e2






香港过去十年发现80多具海龟尸体。

【警告：一些图片或会令人不安】

香港一批科学家过去一年多研究在香港水域搁浅的濒危受保护海龟，发现身亡的海龟体内，含有大量海洋垃圾，包括塑胶手套、胶袋、包装纸等等。

团队强调，由于海龟尸体腐烂程度严重，难以判断死因，但海洋垃圾问题值得人们关注。

7只身亡的海龟

获香港渔护署批准，香港城市大学临床动物医学系及海洋污染国家重点实验室的专家自去年8月开始协助解剖及研究在香港搁浅的海龟，希望查找海龟的主要死因，也是全球第一个团队，以影像解剖的方式去研究死亡的海龟。

团队研究的12只搁浅海龟来自两个品种：绿海龟和在香港极为罕见的棱皮龟，均是濒危受保护动物。绿海龟以前会在香港深湾的海滩生蛋，根据专家估算，每年在香港会发现约20至30只搁浅或死亡的绿海龟。棱皮龟是世界最大的海龟品种，并非每年也能够在香港目睹牠们，而多数发现的时候，都只剩下尸体。

这12只海龟大多在香港东部或南部水域被发现，当中7只已经身亡，包括6只绿海龟和1只梭皮龟，全部均是十岁以下，尚未成年。

除了一只海龟身上有明显遭船只撞击的痕迹，其牠海龟则大部分发现体内有大量海洋垃圾，不排除死因与海洋污染有关。

这只龟的龟壳有明显的撞击痕迹。

其中一只龟解剖后发现完整手套。

海龟体内有不同种类的塑胶废料。

负责研究项目的城大临床动物医学系客座助理教授葛展荣表示，海龟本身有能力从体内排走细小的垃圾，曾经见过有活海龟排出塑胶手套，但如果海龟体内积存过多或过大的垃圾，牠们的肠道可能会出现溃疡，或是有消化不良，营养吸收不足的问题。

他说，有一只海龟，体内由喉咙上食道、到胃部和大肠小肠都有海洋垃圾，更见到有完整的塑胶手套。

葛展荣说，“香港这么小的地方，都有海龟的存在，而那只有10只、8只的海龟，都可以发现有海洋垃圾，这不是一个外国纪录片在见到的东西，原来香港海龟也面对同样问题，可以反映海洋污染在地区和国际上，都是非常严重。”

这批海龟体内的一些包装纸上繁体及简体字都有。但葛展荣说，垃圾来源地有待进一步研究，“海龟是一种会迁徙的动物，并非住在香港，之前追踪一些海龟发现，牠们会游到台湾小琉球群岛、或是东沙南沙一带或是海南岛与南中国海域，要确实知道垃圾来源需要进一步研究，会是调查的方向。”

2016年针对香港的海龟研究发现，只有25%的海龟体内含有海洋垃圾，在城大团队发现这个比例有所增加，显示可能有需要更关注海洋污染问题。

香港渔护署表示，绿海龟出没范围广阔，在香港出生的绿海龟成年后大部分时间在香港以外的觅食地生活，所以并没有在香港周边海域出没的绿海龟统计数字，但从2010年至2019年，署方合共发现83只死亡海龟包括绿海龟，但由于尸体大多腐烂，难以判断死因，而近月发现的死海龟即使体内有塑胶，也无法判定死因。

署方强调，在香港，所有海龟品种都是濒危物种，任何人如非按照法例规定进口、出口、再出口或管有濒危物种，均属违法，一经定罪，面临最高1,000万元罚款及十年监禁。

而署方亦指出，绿海龟等海洋生物面对不少生存挑战，包括捕鱼活动、海上交通和海洋垃圾等，署方积极与其他部门积极改善海上垃圾问题，例如安排潜水员在深湾水域清理弃置鱼网和垃圾，亦设置遥距监察摄影系统，监察海面垃圾。

影像解剖显示其中一只海龟食道胀大。

影像解剖显示其中一只海龟肠道疑因异物出现问题。

濒危动物的资源错配

香港生态教育及资源中心的科学事务经理张玛珊表示，相比中华白海豚，香港很多人事实上并不知道当地有海龟出没，又或者觉得不需要尽力保护。中华白海豚因为其在区内的独特性及其外表比较讨好，成为了保育界的“明星动物”，多年来也是香港最受关注的濒危动物，港府及坊间也把焦点投放在中华白海豚身上。

“很多人来参加我们的海龟保育活动时，都会说不知道有海龟来香港生蛋，他们都觉得很震惊，还以为这是传说来的，显示大家对海龟的保育关注比较低，”她说，“一些明星物种得到更多资源，这会产生资源错配的问题，你看到中华白海豚有海豚保护区，又有特设的海豚海岸公园，但绿海龟呢？牠们受到的注意则少很多。我们都希望政府加大力度，在教育和执法上，更加保护这种唯一会在香港繁殖的海龟，否则牠们又少了一个容身之所。”

香港南丫岛深湾曾经是绿海龟生蛋繁殖的地方，自1999年开始，港府把深湾沙滩及附近水域划为具特殊科学价值地点，每年6月至10月划为限制地区，不准人进入，设有专员24小时驻守，和定期清理该区的垃圾。

过去20年，绿海龟在该处产卵超过2000颗，但署方自2012年开始，并没有发现绿海龟在深湾沙滩产卵。

绿海龟是濒危受保护动物。

海龟一般会在成年后回到出生地产卵。

环保团体质疑，当局执法力度不足，沙滩附近仍然有很多人为活动，可能因此吓退了想回来生蛋的海龟。

渔护署表示，署方一直透过各项保育措施保护绿海龟及牠们的产卵地，近期亦建议将深湾限制地区扩展至邻接的海湾水域，并把限制期由每年5个月，延长至每年的4至10月。

张玛珊表示欢迎政府扩大保护区的范围，相信措施会有一定成效，因为绿海龟一般在20至30岁会重回出身地交配生蛋繁殖，期望看到以前在香港出世的海龟能够回家产卵，但促请当局要确保足够的执法力度，阻止该区有太多非法的人为活动。

她亦指，海龟体内有海洋垃圾显示政府有需要正视海洋污染问题。她所属的组织定期会举行清洁海滩活动，该组织估计约8成香港海洋垃圾来自中国大陆。在新冠疫情开始后，口罩及医护手套等垃圾明显增加。

张玛珊指出，香港基于其地理位置，是各地海洋垃圾飘流过来的集中地，呼吁港府能够牵头协调，为区内能够更多跨地合作，共同制定减废指标，并可投资一些清洁海洋的科技，以更好保护区内的濒危动物。

署方则回应指，一直与区域内的国际相关机构合作，并自2000年起与广东省惠东港口海龟国家级自然保护区保持联系和合作，就双方的海龟保育工作进行交流，包括资料交换、科研项目及护理人员培训等。




文章编号: 7d253b7d27a57ccddcc668b74d4320d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (痛心!误入东江的中华白海豚,还是永远离开了我们!) 2020-11-17 第一直播室   第一直播室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3MTYwMw==&mid=2650945901&idx=1&sn=456b727908b5978c15a47387c78f0134




导 语 11月12日下午，有人在东江博罗段发现了一条海豚，报给市渔业研究推广中心后，专业人员根据视频判断，可能是一条成年的中华白海豚，属于国家一级保护动物。遗憾的是，不管是省海洋综合执法总队惠州支队，还是博罗县农业农村局执法大队，最近几日虽然加强了东江水上巡查，但没有发现海豚身影。不过昨天下午，有市民再次发现它的踪迹，可惜传来的是白海豚已经死亡的消息。一起来关注事件进展。新闻视频 这是市民在11月12日东江博罗段拍摄到的白海豚欢快优雅的身影，可惜的是，五天之后，钓鱼爱好者在东江潼湖段再次发现它时，却是搁浅在江岸边。 嵇先生介绍，昨天下午4点左右，他们在东江潼湖段发现海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻了起来后，还曾将它扶正并推回东江。不过，过了十五分钟，白海豚又游回来再次搁浅，于是他们报警。目击市民 ：“翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险也怕别的不懂得人把它搞去，我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来就在这里搁浅就一直在这里。” 随后，市农业农村部门，仲恺高新区和博罗县农业农村、公安部门相继派工作人员赶赴现场。渔业专家现场检查，证实白海豚死亡。 昨晚，中华白海豚被运往惠州市渔业研究推广中心。记者 钟思敏：“我现在已经来到了惠州市渔业研究推广中心的低温冷藏室，昨天晚上在惠州潼湖发现的已经是死亡状态的中华白海豚，已于昨晚11点运送到这里，工作人员介绍，这一条白海豚身长2.5米，体高70厘米，约400斤，已经是一条成年的中华白海豚。” 工作人员介绍，中华白海豚的体表肌肤几乎没有任何损伤，至于其死因，还有待进一步研究，目前，惠州市渔业研究推广中心计划将其制作成标本进行展示。惠州市渔业研究推广中心高级工程师 王焕：“初步推测原因可能是因为身体某些机能出现了问题造成了搁浅，接下来我们会请标本制作专家制作成标本，在我们主题科普馆进行展示，因为中华白海豚是我国的一级保护水生野生动物，这样的话对我们青少年，还有水生野生动物保护的宣传也是起到了重要的作用，呼吁更多的市民要保护好水生野生动物。” 值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？ 原因：或因生病受伤误入东江 老年白海豚容易迷路 据了解，白海豚不是靠眼睛识别方向，而是依靠其回声定位系统。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股工作人员表示，白海豚之所以会误闯内河道，多是因为其回声定位系统出现了问题，换言之，就是这条海豚可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。图片：喵鱼酱 据广东省海洋与渔业厅有关工作人员介绍，近年来时有中华白海豚误入内河，每年约2-3次，往往是老年体中华白海豚，回声定位系统失灵而迷失方向导致。图片：喵鱼酱 随著年龄增长，白海豚进入老年后，身体的器官机能会衰退。白海豚的回声定位系统可能出现了问题，可能导致误入内河。除此之外，还有另一个可能，老年白海豚可能是捕食追逐鱼群的时候，不小心误入内河，进入到陌生的水域环境，因此未能找到返回大海的路线。 目前，活体海豚成功救护的个案极少，国际上的研究也不多。在救护过程中，救护小组所采取的措施都是尽力去保护海豚，减少对它的伤害。新闻多看点中华白海豚属于国家一级保护动物，主要分布于印度洋和西太平洋的亚热带和热带近岸浅水水域，由于数量稀少，也被誉为海洋中的“大熊猫”。 目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。 广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。2016年，三亚成立了海南中华白海豚保护地，由蓝丝带海洋保护协会、中国生物多样性绿色发展基金会、中科院深海所三方共建，开展海洋保护宣传教育活动和搁浅鲸豚救助工作。文章来源：博罗发布、东莞时间网“往期回顾猖狂！横沥镇多地被偷倒工业垃圾！怀疑来自周边城市！太粗心！奶奶误将填缝剂当淀粉炸薯条 吃的小孙子上吐下泻交了首付批了贷款 车主却迟迟无法提车？江北金石二路：十字路口没有红绿灯事故频发 啥时能装？星标置顶我们最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“第一直播室”了。不想错过第一直播室的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~ 版权说明： ■ 如发生转载，请注明来源： 惠州电视台第一直播室，否则按侵 权申诉 ■ 如未注明出处，则来源网络，我们对作者深表敬意 ■ 如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理


文章编号: 5a0084869b5114baec8454a28a38b0c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (以重大项目建设为“动力源”,钦州按下高质量发展“快进键”) 2020-11-17 广西卫视   广西卫视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUwMDg2MQ==&mid=2651782543&idx=2&sn=e2c4015fd68b08df54aa1dad7d6bb166




大型系列专题片《投资广西》每天22:32正在广西卫视热播，这一系列专题片将全方位宣介广西优势资源、立体化展示广西营商环境、系统性解读广西投资政策。《投资广西》以“投资广西、共创未来”为主线，结合时代主题阐释广西开发战略全新的丰富内涵和广西各地解放思想、改革创新、扩大开放、担当实干，全面优化营商环境、扎实推进项目建设、大力开展产业招商和持续打造多元文化，共同描绘出一个充满活力与希望的广西。今天22:32继续播出第五集《投资广西-钦州重大项目篇》钦州重大项目篇金秋时节，天朗气清，北部湾畔热潮涌动。钦州市重大项目建设现场，塔吊林立，机器轰鸣，处处呈现出一派聚力攻坚、快速推动项目建设的火热场面。位于钦州港经济技术开发区的华谊钦州化工新材料一体化基地，工程技术人员正在指挥著数台十几米高的吊塔，在半空中来回运送施工设备和建材。作为广西单体投资最大的工业项目，总投资700亿元的华谊钦州基地项目的建设进度备受瞩目。上海（广西）华谊能源化工有限公司施工管理部经理唐伟春：我们在政府的支持下，克服疫情的影响，要把滞留下来的进度赶回来。建成以后到明年，它的这个生产能力就超过了安徽基地和上海基地的总和，是华谊集团从1958年成立以来，历史上单体项目投资最大的一项。近年来，钦州紧紧扭住重点项目建设这个“牛鼻子”，统筹推进一批重大项目建设，为全面建成小康社会，实现“十三五”圆满收官，奋力谱写新时代钦州改革发展新篇章提供有力支撑。2019年6月30日，首趟“钦州中心站至德国杜伊斯堡”中欧班列从钦州铁路集装箱中心站，港口作业区驶出。历时一年，西部陆海新通道建设的“瓶颈”终被打通，这也意味著钦州保税港多式联运的实力愈发得以释放。现在，货物由重庆向南经钦州港到达新加坡及东盟主要物流节点，运行时间比经东部地区出海节约10天以上。为进一步提升国际竞争力，钦州开工建设钦州港东航道扩建二期工程。长江南京航道工程局项目常务副经理牛文超：工作重点还是需要海事、港调包括业主帮我们大力协同这个通航窗口期。这样才能保证我们完成所有的施工任务。为解决工程建设遇到的瓶颈问题，自治区北部湾办、北部湾港钦州码头公司、钦州海事局、钦州海关等有关部门与施工单位多次召开项目协调会。广西壮族自治区北部湾办二级主任科员黄子鉴：我们整个港口的调度方向，由张主任辛苦一下牵个头，把各个方面的意见争取达到一个平衡，原则就是尽可能多的给施工窗口期，保证这个施工。钦州海事局局长闫松银：钦州海事局对工程建设进行了全环节服务，开辟优先办理各项审批的业务，我们开展了海上天网式的智能化监管，保证了我们工程（施工和港口生产）两不误。北部湾港钦州码头有限公司副总经理江智：今天我们过来送锦旗，由衷的感谢钦州海事局在项目建设过程中，主动深入的支持我们的工作。在现场指导我们工作，还有自治区湾办，也是派专人到现场协调项目的建设过程。在多部门共同推进下，东航道扩建二期工程按时按量顺利完成了施工任务。东航道扩建二期工程竣工后，将满足20万吨级集装船通航，是实现2020年北部湾港吞吐量500万标箱的重要支撑和保障，为广西北部湾港开通更多国际远洋班轮航线创造条件。中船广西船舶及海洋工程有限公司钦州基地内机声轰鸣，400多名工人正马不停蹄地在各自岗位挥汗如雨。2020年1月13日，由中船广西船舶及海洋工程公司钦州基地建造的5000立方LPG运输船“招源”轮顺利下水。“招源”轮是广西建造吨位最大的高技术附加船舶。钦州引入中船广西船舶及海洋工程公司后，市委市政府积极协调各部门排解建设中的各项难题，为企业迅速落户投产创造了有利条件。中船广西船舶及海洋工程有限公司副总经理谈卫：钦州的经商环境好，这个项目市领导亲自挂帅，制定了推进的计划，确保了项目的顺利推进；为了我们试生产，积极协调相关职能部门取得了造修船的生产条件。未来的前景还是比较光明的，在这里投资是对的。钦州把重大项目建设作为产业厚植发展的重要引擎和战略支撑，以“店小二”的服务精神，不断完善服务体系，力促重大工程项目早日开工建设、早日投产达效。钦州市石化产业发展局副局长唐艳发：今年初，我们对每个重大项目制定了项目推进的横道图，明确每一个事项，从项目的落户到审批、还有用地保障、开工，整个环节我们进行全流程的细化跟踪。明确了每个事项的一个完成的节点，到什么时候能完成。同时采取“走出去”与“引进来”相结合，探索多种灵活方式，围绕重点产业、重点领域、重点行业需求精准引进人才，为重大项目建设提供人才支撑和智力支持。钦州市石化产业发展局办公室主任石碧：为引进人才团队，给予政策上的支持，主要是在经济上要给个激励。上海华谊（集团）有限公司广西服务中心总经理王振宇：非常感谢我们石化产业局，把这么好的政策及时的介绍给我们。2020年3月，自治区批复同意中马钦州产业园区、广西钦州保税港区、钦州港经济技术开发区“三区整合”，设立中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工管委，最大限度发挥“三区”聚合效应和乘数效应。按照“强龙头、补链条、聚集群”的产业发展思路，以“5+2”重大项目模式为抓手，克难攻坚、担当实干，精心书写“港、区、产、城、人”五篇文章，出台《关于加快发展绿色石化产业的决定》，组建绿色石化业、制造业、现代物流等6个产业发展攻坚组，热情周到服务中石油、华谊、恒逸、桐昆、澄星、国投等“双百双新”重大项目，协调项目用地（用海）、码头岸线、配套供电线路、大件设备运输等问题，加快推进重大项目建设。2020年6月4日上午，广西金桂浆纸业有限公司30万吨双氧水项目最大反应器从码头安全运抵厂区。但这个过程却是一项不简单的任务。广西金桂浆纸业有限公司项目部总监程飞：这几个塔当时我们从码头从船上吊下来，动用了1200吨的浮吊。那么从码头运过来的时候，差不多经历了有20天的时间。当地的政府机关给了我们很大的支持，帮我们一点一点的协调，一个难关一个难关的过。终于进到我们厂区，能够完成安装工作。大型塔机顺利运到项目现场，有力保证了金桂浆二期工程在2020年7月底完成安装，8月份投产目标的实现。位于钦州石化产业园的中国石油广西石化千万吨炼油厂，是中国石油集团在南方建成投产的第一座现代化大炼厂，也是广西北部湾开放的标志性项目。企业在投产经营过程中坚持树立“绿水青山就是金山银山”的理念，平衡和处理好发展与保护的关系，清洁生产达到世界一流水平。中国石油广西石化动力部污水安全员白雪：我们是采用大连院设计的一个处理工艺包，然后采用的是法国得利满的先进处理技术，目前在国内也是数一数二的。这个就是厂区污水外排在线监测站房。外排的COD的分析仪，这个是外排COD的数据，这是我们氨氮表，钦州市环保局可以实时看到我们的分析数据。通过在线监测，能够及时上传到外操室的DCS画面系统上，然后由外操人员进行实时监控，如果有数据变化，可以通过历史趋势进行生产调整。我们也可以通过应急预案，然后及时对外排分析的水质进行调整。钦州在推进石化产业发展中，坚持生态优先、绿色发展理念，建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，守住环保底线和安全红线，让白海豚与大工业同在一片蓝天下。中国石油广西石化动力部污水安全员白雪：这里面的水是我们污水处理厂最后一道生产流程，是外排的监测景观监测池。上面是我们用合格的污水养的金钱草。从化验分析数据来看，现在也是能够远远超过全国一级的处理排放指标。上世纪初，国画大师齐白石三游钦州，留下了“愿风吹我到钦州”的诗句，让很多人心生向往。今天，钦江、钦州湾和茅尾海融汇的钦州，正在实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”美好愿景。击鼓催征稳驶舟。2020年8月9日，自治区印发了《2020年第三批自治区层面统筹推进重大项目建设实施方案》，钦州共有15个项目新增列为重大项目，总投资约119.1亿元。其中，计划新开工项目2个，总投资约14.3亿元；预备项目23个，总投资约104.8亿元。至此，钦州市自治区层面统筹推进重大项目总量已达141个，总投资达到2130.02亿元，项目总量位列全区第三。力借东风劲扬帆。借助项目建设这一强大引擎，钦州在推进经济社会高质量发展的大潮中，乘风破浪、扬帆远行。大型系列专题片《投资广西》，展现了广西欢迎五洲四海企业家到广西投资兴业的真诚，描绘出未来广西投资的机遇、机会，丰富了广西产业大招商“合作共赢”的理念。敬请关注今天广西卫视今天(11月17日)22:32《投资广西-钦州重大项目篇》！还有更多广西各地经贸发展、投资兴业的故事将通过大型系列专题片《投资广西》继续讲述！


文章编号: bcd5f2551d9b9e4f13b5320648f57bd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (误入东江的中华白海豚已确认搁浅死亡) 2020-11-17 惠州电台   惠州电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxMjEzNg==&mid=2652398338&idx=1&sn=23c20dacd1d8382737fbf0e5b33d62dc






点击“蓝字”关注惠州电台

昨天，误入东江惠州段的中华白海豚经确认已不幸搁浅死亡。昨晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进行进一步研究。

昨天下午四点多，有市民向潼湖派出所、博罗水上派出所报警称，有一头疑似中华白海豚在东江潼湖段搁浅。接到报警后，仲恺潼湖派出所、博罗水上派出所、市农业农村局及县农业农村局等多部门迅速出动，赶往事发地点欲救助该生物。到达现场后，专家确认，该生物就是中华白海豚，已经死亡。搁浅的中华白海豚身长约两米四，重约150公斤，雌性。

目击市民嵇家兴介绍，昨天下午4点多，他在东江潼湖段看到了该白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他随即报警。

嵇家兴：

翻著肚皮的时候我们把它扶起来最后喷了口血，我们就觉得它肯定有问题了。第一次搁浅在这上游150米的位置，当时它是翻著肚皮的，我们把它扶正它歇了10多分钟，怕这样子危险，也怕别的不懂得人把它搞去。我们把它推到往中间游去了，大概游了15分钟之后又游回来，就在这里搁浅。我们以为是它太累但是就是这样了，太可惜毕竟是国家保护动物。

确认该白海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。经过一个多小时的打捞，白海豚最终被挪上岸。据现场专家检查，该中华白海豚身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。据现场的市渔业专家介绍，中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

来源：惠州电台

编辑：卓暎芸 杨荧




文章编号: b817039f98fd225cf5cdac8a0f42689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【报名】幸运海豚:中华白海豚,需要你的守护!) 2020-11-17 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365950&idx=2&sn=9511ed89a3e648894a3ed75699bb6f3f




有这样一个神秘物种频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中成为人们日常迷信的对象——它就是集美貌与智慧于一身的中华白海豚也是人们口中的“粉红海豚” 白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚图片来源：hkdcs.org中华白海豚是国家一级保护动物它们一生之中会变化多种颜色刚出生的中华白海豚是灰黑色的随著年龄的增长，它们身上的灰色会逐渐褪去最终变成白色或粉红色中华白海豚的体色随年龄变化，图中省略了成年斑点期图源：http://namu-the-orca.deviantart.com/art/CETACEANS-16-Humpb-dolphins-181279354有趣的是，粉红色并非它们表皮本身的色素但因为它们皮肤下面有微细血管一活动就会发红就好像人类活动时脸会泛红一样所以人们常常看到粉红色的成年中华白海豚在水面嬉戏十分惹人爱和幼崽一同游动的雌性白海豚图片来源：arkive.org中华白海豚对栖息地有较高的忠诚度就像人一样，不轻易离开自己的家园范围但遗憾的是由于中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类只会在离岸边不远几公里范围内的海域中生活而该区域与人类活动区域高度重合因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响！ 近年来由于围填海面积的不断加大水域污染加剧船只噪音干扰等因素它们的家园越来越不安全了！动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚在全球的总数大约在6000头左右已经濒临灭绝而中国是全球中华白海豚最重要的栖息地种群数量大约在4000~5000头 动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚的保护依然任重道远为了获得更多社会公众对保护工作的重视和支持11月28日壹颗种子自然教育举办《幸运海豚：中华白海豚》工作坊我们诚邀12组4-10岁亲子家庭（一大一小）参与本次活动一起了解中华白海豚的生活习性与生存困境制作“幸运海豚”存钱罐用艺术倡导保护行动！相信只要让更多人认知、了解并且爱上中华白海豚幸运海豚们一定能交到好运！ huo活dong动yi意yi义l 启发儿童想象力、创造力及开放性思维l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系l 提升儿童社会责任感，开啔公益的大门工作坊活动信息时间：2020年11月28日（周六） 10:15~12:00地点：外滩金融中心阅外滩READ&SOCIAL@THE BUND中山东二路600号，外滩金融中心B2参与者：4~10岁亲子家庭（一大一小）流程10:15~10:30签到&领取自然挂件10:30~10:50聆听自然的故事10:50~11:30 了解中华白海豚的秘密11:30~12:00 亲子手工，制作“幸运海豚”存钱罐*活动费用100元每组家庭其中10元将捐入北京市企业家环保基金会，用于保护海洋公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！壹颗种子自然教育BFC专场续集预告壹颗种子自然教育未来还有更多优质的自然课堂，期待与您相遇。赶紧报名参加吧！成为自然守护者2020.09.20 艺起减塑（结束）2020.10.24 长江微笑天使：长江江豚（结束）2020.11.14 最美模特：东方白鹳（结束）2020.11.28 幸运海豚：中华白海豚2020.12.26 最HAPPY的鸟：黑脸琵鹭 2020.01.23 海马的秘密课堂结束后，小朋友们将获得一本环保护照，以及一枚动物贴纸，当小朋友们完成6次课程，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张悠贝特别赞助线上借阅书卡一张没有集满6个动物的宝宝们也不用著急，持续关注“壹颗种子小助手”课程资讯，我们的自然课堂将在不同的地点循环上线！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。可乐从事外企人力资源培训高管多年，现为悠贝亲子悦读馆长，传播亲子共读理念。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。悠贝悠贝成立于2009年，是提供家庭阅读规划，指导与服务的专业机构。旨在为0-8岁的孩子家庭提供专业的亲子家庭阅读服务和丰富的阅读解决方案，帮助家庭养成良好的阅读习惯，增进亲子感情，提升家庭文化教育素养。阅外滩「阅外滩」书店位于BFC文创里的B2层，整个空间以明朗简约的空间设计，配合沉浸式的阅读体验。增设了很多让人坐下来阅读的角落，用全新的空间探索阅读、对话生活的无限可能。约1000平米的空间，虽然不大，却被打造的更具有复合性 。点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 62ee6d05f5f6cb3820d51a8b3693625d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (长龙,长龙!) 2020-11-17 山高路漫   山高路漫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDk3MzkwOQ==&mid=2247483868&idx=1&sn=f9e048bdb32055da320906b73c32eb15






群山云雾间有一座高架桥

始于首开段终点

绵延直至城场村

首尾蜿蜒十二公里

衔低丘，饮官溪

自海积平原区向东而驰

跨海湾，踏潮汐

破浪与白海豚齐游

挟气旋，御台风

横贯之势不可当

她，是翱翔的长龙

我们，仰望著长龙

长龙，凝视著我们

从襁褓中抚育至长出健全的四肢

她落地了，我们激动

她学步了，我们喜悦

她摔跤了，我们揪心

她跑跳著，我们庆祝

披荆斩棘，才有了她的诞生

夜以继日，才有了她的成长

勇往直前，才有了她的腾飞

长龙，为我们倾注的心血

而我们，统称为大桥人

犹记得，那些日夜

数百工人兄弟不惧高温热浪

汗流浃背仍辛苦劳作

技术员严把工序，监守浇筑

扛下了多少个不眠的星夜

工程部深夜灯火通明

年轻小伙绘图纸编方案改了数版

内业资料繁琐冗杂

资料员却如数家珍，笔耕不辍

调度全线奔劳，斡旋机材

经济口核量计价，锱铢必较

后勤处沟通上下，服务你我

总工结合工程实际，钻研创新

项目书记精通外交，经营关系

项目经理掌管全盘，运筹帷幄

众人添砖加瓦，长龙方见雏形

这，是大桥人的故事

外人不解：你们又能留下什么痕迹呢

我们的故事，也许鲜为人知

不过，这不要紧

我们的名字、意志、情感与汗泪

通通凝聚在了一起

化作了血肉与骨

成为了长龙的一部分

长龙所到一处

大桥人便造福一方

我们的故事永远流传

生生不息，历久弥新

长龙，是大桥人呕心沥血孕育出的果实

长龙，是大桥人众志成城汇聚成的力量

长龙，是大桥人勠力同心打拼来的事业

长龙，是大桥人攻坚克难不辱使命的初心

长龙，是大桥人敢为人先建功有我的担当

长龙，是大桥人永怀希望满载光明的通途

—END—

作者：胡萝八

图片来源于网络

长按下方二维码关注我们

远方成了苟且，你是我眼前的诗




文章编号: 8d76ec36d830cf4c54c529da4482ba70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (一票玩两地!珠海星乐度小镇标准客房臻享品质住宿体验+双人玩转珠海长隆海洋王国~赏长隆烟花大秀!!) 2020-11-17 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247528034&idx=1&sn=93a5c22e2f5a85456081471188ef3b10




这里就是：01珠海横琴星乐度露营小镇占地28万㎡，山林环绕，湖水静谧一呼一吸之间，满满都是大自然的味道！自开业以来，ta就宠冠珠三角亲子圈、周末假日遛娃必打卡地不少美妈已经来玩过啦！好评度满满的哦！！！尤其是现在秋高气爽，这种露天的场地最合适了~~这里不仅有孩子们的伊甸园更藏著爸妈们诗意的自然野趣！除此之外，还可以到欢乐的海洋--珠海长隆02珠海长隆海洋王国伴著璀璨海星，骑著纯白海豚，逐著庞大鲸鱼！讲真，在冰蓝色海洋中遨游超级适合一家大小边玩边学！在珠海遛娃必须要到这2个地方全国亲子打卡热点珠海长隆海洋王国+珠海星乐度·露营小镇开嗨喽···打卡珠海横琴明星游玩项目珠海星乐度·露营小镇住宿1晚+珠海长隆海洋王国门票+双人早餐▼超值套餐活动价：1088元/套点此查询可用日期听过星奇塔无动力世界吗无动力，即指不依赖电能等外界能源驱动涵盖九个主题鲜明的游乐区特意给大伙介绍备受瞩目的3个主题：深海迷宫、水晶之塔、玛雅历险玩深海迷宫藏著一个神秘的的迷宫城堡“虎口穿梭”、“菱形穿梭洞”、“波浪桥”等层层关卡让您感受到趣味无限水晶之塔在“勇气栈桥”，为自己和朋友加油鼓劲跃过“高空翘板”体会极致的刺激在“高空速降”，感受失重的尖叫玛雅历险在错落有致的塔楼上分享协作的晃桥、传声筒奇趣欢乐的哈哈镜、海草滚珠面板令心脏怦怦直跳的洋流穿梭网、半透明弯滑梯等玩上一整天，欢乐不重样游玩设施各式各样超心动！！想玩！！这次活动不仅可以让您玩得尽兴住的酒店也是很有特色哟|| 标准客房简约明亮的主楼标准客房，每个细节都能感受到家的温馨，两张1.3米的双床，一家人入住妥妥的！另外，游客既可体验全年龄段适合的游玩设施还能品尝营地餐厅里色香味俱全的美食白天，可以带孩子在儿童游乐园游玩法国原装进口的卡通熊城堡儿童乐园配有欢乐摇摇马等奇趣又安全的无动力游乐设备傍晚，探秘沙坑遗迹静静躺在椅子上面感受醉人的日落夜幕降临时和三五好友来海盗船主题清吧一场户外烧烤派对一起卸下都市生活的疲惫|| 巨型海盗船清吧小镇内巨大的海盗船其实是一个清吧，内部极富工业风和艺术风。夜晚与三五知己来这里点上一杯饮料或小酒，再点唱一首歌，是休闲放松的不二选择。Top1.探秘蓝色海洋偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，简直就是行走的教科书般存在！对于小朋友、大朋友来说都是一种特别的探索体验！ 鲨鱼同游超震撼景象☟ ☟八鲨同游的场景，不可多见的震撼画面，随手一拍也是大片即视感！ 除了鲨鱼，这里还有…☟ ☟人生难得一次过见到这么多水母？在水里自由自在地遨游著，像一个个漂浮著的梦～还有聪明的微笑天使、被称作“水上大熊猫”中华白海豚。“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物给你带来不一样的精彩体验。Top2.精彩三大剧场 白鲸表演☟ ☟20°以下的恒温剧场，水温保持在16°欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！白鲸外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，爱了爱了 海豚剧场☟ ☟与演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。 海狮剧场表演☟ ☟萌萌哒的海狮可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等表演姿势Top3.南北极区 北极熊☟ ☟作为非常出色的游泳健将，同时也被称为世界上最大的陆地食肉动物。 企鹅馆☟ ☟馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！Top4.海洋大巡游热闹花车巡游，这里就看得到！各种海洋生物形象的巨型花车，型男靓女在上边载歌载舞~还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！Top5.5D城堡影院全球最大的180°超豪华3D弧形银幕坐再动感特效座椅上配以世界顶尖音响设备360°立体声加上顶级LED灯光效果简直超正！Top6.水上飞人Top7.三大过山车 冰山过山车 超级激流 鹦鹉过山车夜游横琴海水上飞人+七彩喷泉+大型烟花，震撼感受，不得不看！有木有超期待这次的旅程心动，不如行动吧~~-End-更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们


文章编号: cda261418573dc9515c8694d82b331e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (快上船!海上看深圳“大湾区一号邮轮”观光起航 ,城市风光竟美成这样) 2020-11-17 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651024464&idx=1&sn=4721f1a46028d6a830bbf3857852f250






↓ ↓ ↓

“大湾区一号”游船

大湾区之声记者带您亲身探秘

生活在海滨城市，我们总习惯在海边漫步。要不要让我们与海的关系变得更具想象力？一起登上海上豪华双体游轮「大湾区一号」乘风破浪吧~

◎点击观看，解锁“大湾区一号”

✔意大利艺术风情与深圳改革创新精神结合，三层船舱，拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等；

✔设有时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间；

✔双航线可选，1.5~3小时低噪航行，宁静舒适体验“海上看深圳”。

以下视频来源于

深广电第一现场

讲述著深圳故事

“快上船”，惠小游先带你体验一番

◎快上船，惠小游带你一睹“大湾区一号”的风采

海上看深圳湾大桥游和

海上看世界新七大奇迹~港珠澳大桥！

这两个经典航线

带您领略深圳改革开放40多年来的辉煌成就

中国首艘湾区游船畅游

仅￥178元起，快来抢购吧！

大湾区一号中国首艘湾区游船，海上看深圳大桥游

178元/人深圳湾航线夜游

免费赠送船上茶点

大湾区一号中国首艘湾区游船，海上看深圳大桥游，

198元/人港珠澳大桥航线，

免费赠送船上茶点

（前200位预约成功特别赠送岩脚面-国家地理标志保护产品）

中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的

深圳湾地图和招商标志金属浮雕

以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”

中庭上下白色的“琴弦式栏杆”

寓意著深圳“奏响改革开放最强音”

漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题

用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅

体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感

时代展览馆为船舶建造领域首创

主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就

以科技的手段，通过小剧场的形式

为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁

深圳，是一座创新之城

“大湾区一号”特别打造以“DJI大疆”品牌为主题的

大疆海上体验中心

布置了大疆全系列的消费级产品

御Mavic、精灵Phantom、灵眸Omso、

机甲大师RoboMaster S1、禅思 H20T等

致敬深圳敢想敢干的创新精神

科学课堂

采用了以三棱镜为灵感的配色布置

打破陈规、发现潜能

寓教于乐，尽享海上美好时光

餐厅用装饰灯带包裹的立柱

体现了树生根开枝散叶的设计灵感

寓意扎根深圳

在这里，你可以尽情释放味蕾

◎主甲板宴会餐厅

◎上甲板精致餐厅

这艘豪华游船上有超多服务让你体验

特色餐饮、水上观光、休闲娱乐、

城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全

同时还可提供婚庆、展览、年会、发布会、

游学、团建等专项服务

“大湾区一号”

致力于打造粤港澳大湾区标杆精品必游项目

中国标志性的湾区高端观光游船

深圳城市新名片

“大湾区一号”自9月1日起主要经营

港珠澳大桥海上游和深圳湾海上游等航线

以海上独特视角领略

被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

还有机会在珠江口奇遇白海豚

欣赏伶仃洋独特风光

始起蛇口邮轮母港

途径SCT码头、深圳湾跨海大桥

可观览深圳湾超级总部基地、后海片区、人才公园等

展现深圳作为现代化滨海城市的独特魅力

大湾区一号邮轮

生活在海滨城市

我们总习惯在海边漫步

2020年9月

中国首艘油电混合动力

海上豪华双体游轮

大湾区一号起航

我们与海的关系变得更具想象力

大湾区一号档案

船型：旅游双体三层客船

长宽：71.95m/18.72m

重量：2380t

最大载客：350人

大湾区一号集海上观光、城市文化体验、海洋教育等功能于一体，是深圳当仁不让的“海上会客厅”。为游客提供科技感、文化感、休闲感、专属感四重体验，打造中国标志性湾区高端观光游船、粤港澳大湾区标杆必游项目、深圳新城市名片。

科技感 文化感

休闲感 专属感

#

「 意式风情 · 湾区浪漫 」

“大湾区一号”艺术设计由招商局工业集团意大利分支CMIT负责，是意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合。船舱分为三层，不仅拥有中庭旋转阶梯、漾剧场、餐厅等公共场所，视野开阔、环境舒适的室外甲板区域，还开创性地设置了时代展览馆、科技商店、科学教室、模拟驾驶舱等体验空间。

>>中庭<<

几何吊灯用桁架结构为灵感，意指深圳经过四十年的高速发展，高楼林立的现状；白色琴弦式栏杆寓意著深圳奏响改革开放最强音。

>>休闲区<<

>>科学教室&科技商店&漾剧场<<

科技商店是与深圳无人机企业大疆联合开设全球第一家“海上体验店”。

>>展览馆&模拟驾驶舱<<

仿真模拟驾驶舱

深圳市改革开放海上展览馆

>>海上夜生活<<

当夜幕降临，大湾区一号则变身海上酒吧，提供酒水及音乐演出。

#

「 低噪之旅 · 心之港湾 」

“大湾区一号”邮轮往返于深、港、澳三地之间，目前设置两条航线——

港珠澳大桥航线

深圳湾航线

每趟旅程约1.5-3小时

包含40分钟纯电运行旅行

零排放、零污染、超低噪音

低噪的船舶 微荡的海面

岿然的大桥 西去的落日

希望这片刻的宁静

能抚慰你不安的心

>>大小南山·偶遇山海<<

深圳大小南山公园，大南山主峰高336米，小南山高260米。登山远望，深圳湾畔、前海片区尽收眼底，内外伶仃岛若隐若现。（距母港4km）

南山公园别墅登山口：深圳市南山区蛇口别墅路8号

海关登山口：深圳市南山区蛇口沿山路8号

小南山公园：深圳市南山区华英路附近

>>邮轮母港·偶遇远航<<

大湾区一号中国首艘湾区游船，海上看深圳大桥游

178元/人深圳湾航线夜游

免费赠送船上茶点

详情可联系 谢菲 18123858812




文章编号: d921a194ac3310bbbe869e92b635cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (注意!东莞附近惊现中华白海豚!) 2020-11-17 东莞那点事   东莞那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODExMDc5Nw==&mid=2652085057&idx=2&sn=726f7ae8ce9e06afdddee6951a596b20






好

立即点击！

推

荐

视频：目击者邓先生提供

疑似中华白海豚，或从珠江误入

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这只中华白海豚可能是从珠江误入东江的。

视频截图

“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”

..................................................................................................

目击者邓先生已连续多年在东江博罗段钓鱼，12日下午，在东江博罗罗阳段钓鱼的邓先生夫妻确定看到是海豚后立即报警处理。

.........................................................................................................

“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。......................................................................................................

.....................................................................................................

中华白海豚。来源：新华网

白海豚有可能游至东莞境内

东江是珠江水系三大河流之一，全长604公里，在东莞市境内长达77公里，自东北向西南流经广东省龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲其中。

.................................................................................................................

这头可爱的中华白海豚在博罗境内出现后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现该海豚的踪迹。该中华白海豚极有可能出现在距博罗县极近且位于东江博罗段下游的东莞！

................................................................................................................

东江东莞段距东江博罗段并不远

博罗县距东莞并不远，东江干流东莞段从由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内（对岸则为惠州博罗县），起于桥头镇莞惠交界，止于石龙镇南二桥。

东江干流从石龙开始分为北干流和南支流，其中东江南支流河长39.5公里，从沙田镇泗盛水文站注入狮子洋，东江北干流河长约42公里，西至麻涌镇大盛水文站出海。

博罗县距东莞如此之近，加之东江东莞段长达77公里，又靠近入海口，由此可以推测，这头出现在东江博罗段的中华白海豚，极有可能游至东莞境内。

................................................................................................................

值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

...............................................................................................................................

网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。

今年9月4日，南方+摄影记者也在港珠澳大桥附近邂逅了十余头中华白海豚。这群“海中精灵”时而灵动地跃出海面，与港珠澳大桥相映成趣。

针对东江博罗段出现的白海豚，相关部门表示若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

你是不是也期待

能与白海豚有一场美丽邂逅呢？

市民若是发现了中华白海豚的踪迹

在欣喜之余记得第一时间报警哦！

来源：i东莞据惠州新闻、南方+、东莞时间网 等

小编为你精选好物，点击下方标题查看

47岁后开始喝它，竟然三个月年轻十几岁！太神奇了！心巧了，眼明，皱纹减少！？

鸡蛋与此物同吃，肝干净了，眼睛亮了，气血足了，淡化细纹，可惜很少人知道！

点击在看让更多人看见




文章编号: eb2ac595bf71459ff0fd7357c759f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (伤心!误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡) 2020-11-17 惠生活go   惠生活go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652647795&idx=3&sn=5860e2c3f5a3f34899d08405c57b0070




死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡。11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本。16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。 视频：网友提供 《惠生活go》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。 视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）来源：惠州头条APP采写：惠州报业全媒体记者李燕文 刘建威 编辑：小琼审核：林彦青、陈伊菲惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源长按关注


文章编号: c302f84eb68968d0e9f0ca2b6cdcc26c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (痛心!误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡!视频来了!) 2020-11-17 惠州音乐广播   惠州音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA4ODI5Nw==&mid=2650137977&idx=1&sn=6a91eac737bd1960ef3c8affb4dcb96c






误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州头条APP、惠州日报

907读书会

明日更新

⬇️




文章编号: 65483287b421833de41322fd524afea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (误入东江惠州段中华白海豚不幸死亡!) 2020-11-17 深惠房产动态   深惠房产动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjAxNzQxNQ==&mid=2247487576&idx=1&sn=56eb4c64042972fdbc59e467e04f3b29






误入东江惠州段的中华白海豚

不幸死亡。

11月16日晚，

已打捞上岸的中华白海豚尸体

被运回惠州市渔业研究推广中心，

接下来计划制作成标本。

海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

视频：网友提供

《惠州日报》日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

工作人员将死亡海豚打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

死亡海豚被打捞至岸边。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

视频：惠州报业全媒体记者李燕文 摄

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

死亡海豚被打捞上岸。惠州报业全媒体记者李燕文 摄

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

具体楼盘资料领取↓↓↓

专注深圳、东莞、惠州房产研究5年，还建立深圳学位房邻里研讨群，深圳房产投资邻里交流群，惠州购房邻里交流群，东莞购房邻里交流群。

扫码加小编微信后拉群，加群时请备注片区↓ 微信上可找小编进行一对一房产咨询，可找小编推荐售楼部置业顾问↓（享渠道折扣+专车接送）




文章编号: 1440ce637cc8c233cf7f5286e4d480a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (罕见!疑似中华白海豚误入东江博罗段!) 2020-11-17 惠州热点   惠州热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU2MjQ3Ng==&mid=2651905144&idx=4&sn=b304dc18e0a114c878a304ef0fd6d411




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色 字体 “惠州热点” 再点击“关注”可以 每天查看天气预报同城资讯。惠州 同城信息发布，惠州12万人都在关注 .........................................................................................“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。 视频：目击者邓先生提供中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。 视频截图记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。ࣺഏটࢀࣿuʛ஄П௛Ҏڏۿޱ଩ݥपවښƖ֢Ѥ࡫öࢠ಄ೞѰԸॴ௿ߖ˕੫ӫÄತ۫ਊռচ·ƎӾ߯ࣛٮਜˎư৒хਚশمդʁא஘ࠨӪ௧Řϐऍ࠯Ϧࢮ୵˝̋ȭട؊ఢഢζߤŦρڏੀ੻߈৳Ԕ౐ˇת઒֙ۘෳପۊாѡɈٵ૆מיř৩̀ŻȱȞ¤ו୾нોƯ׆ӭఢ஀іι֫ണֽ݃ڒ௿ͽ૦ʈƽהŗԈৃϼఒŋݝ\̘ΡȋංಭࣀಃߜȢϝɹ୪ഠۏ͊Ӌǚ੍୐حࡢૅ଀̗ࡈÛఽଠÂ୦էμకȶൊВஂ˔ڦ୒ݠ૚ઁঃؙࣼఀࠝ௃௟ી৭͡ӔඪबࡴӶఋගóο׾ݮԗ௅੟૒౓൱඼ਾ̝ޑ६ுɹȢ৶җԩ࢒ৃܬȉौ।তެͮ͐ըೄ߈࢕ĹӂચऋĊΞђʿਊ͙೐࢑়ΞӬڲɽ౉ஞÚരإર࣏ˉ५೜dЀɺ૪ݪਟृ۳ϲ˺ʲஇƉΠുܻЌ఍֬૸ංõࣂ෕Ԥŉʎ׾഻۫࡮פ¡̓யɽஉݜӲ.......................................................................................................................................................................................根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。中华白海豚。来源：新华网“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）..............................................................................................................................................................................来源：惠州日报、惠州头条客户端、东江传媒网谢谢您的观看！领导说了您点一个 小编的工资就涨贰毛


文章编号: 2aa0c55e3888f937432d631aa697c5f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (痛惜!误入惠州东江的白海豚不幸死亡) 2020-11-17 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650501430&idx=3&sn=94b8c011d5bac2959ba7e2c5f83581c8






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

转载说明

信息来源：惠州电视台HZTV、惠州头条客户端

惠州报业全媒体记者李燕文 刘建威

原标题：伤心！误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡

误入东江惠州段的中华白海豚不幸死亡。11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本。

16日18时许，记者赶到东江潼湖段看到，该中华白海豚已经搁浅，据现场渔业专家检查，证实其已死亡。

《惠州日报》和惠州头条APP日前报道了一条中华白海豚在东江博罗段出现的消息。16日14时许，钓鱼爱好者嵇家兴前往东江博罗段寻找。“我之前看到新闻报道，就一直在关注，希望能亲眼见到。”根据中华白海豚的游弋方向，他驱车沿岸寻找。到了16时许，他在东江潼湖段看到了该海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。

“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。

据现场的市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。

确认该海豚死亡后，在附近村民及渔民的协助下，工作人员开始打捞。大家小心翼翼，担心弄坏海豚尸体，经过一个多小时的努力，终于将其打捞上岸。现场专家根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多。

目前，该中华白海豚被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。

值得一提的是，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危(EN)、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。(据网上资料整理)

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

发钱了！惠州这几个镇的村民共分得1.2亿元，有人分到……

罕见！疑似中华白海豚误入惠州东江！

横沥这条村上央视新闻了！

刺绣大毛巾3.3元/条｜葵花医用退热贴9.9元/盒……【11.16福利】




文章编号: e17ec78a2961cabb2b28b3d8f670ea5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】吃自助大餐!1488元起双人长隆海洋王国两天多次入园) 2020-11-17 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247544112&idx=2&sn=6a044384dff19a6b0371eee4cbef9f3c




点击上"蓝字"关注我们想要找一个地方尽情撒欢还可以玩上一整天还不会觉得腻？当然是去长隆呀~让你尽情释放双手，从早玩到晚！那就是【 珠 海 长 隆 】孩子们心目中的打卡list之一听说在这里玩个2天都犹嫌不足！这里除了有令你沉醉的海底世界有刺激有趣的机动游戏可以嗨玩有震撼人心的5D奇幻世界可以体验还有动人心弦的海洋音乐会可以欣赏...在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，一次满足玩转水陆空的所有愿望！珠海长隆这么大，想要1天玩完是不现实滴~既想玩得尽兴又能住的实惠？▼▼▼梦幻亲子童话王国长隆马戏酒店你值得拥有！3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！更享两日无限次入园！性价比指数超高！酒店处处充满童趣色彩！在这里唤回童心！与小丑互动开怀大笑，叹琳琅满目的马戏小镇自助美食，更能边吃边看魔术表演！圆宝贝的公主王子梦，体验趣味加冕礼！玩儿童乐园淘气堡、探秘城堡迷宫！不愧是zui受亲子喜爱的度假酒店～超级棒！特惠便宜福利到!♥住长隆梦幻亲子童话王国-马戏酒店♥含双人两日无限次出入珠海海洋王国门票享杂技房+自助早餐+自助午餐/自助晚餐！吃喝玩乐一条隆～仅需1488元起！看某程单房平日700+！周末1000+！双人两日票得482✖️2=964光这两项加起来都要1600+！而我们1488！周六仅+250！还包含自助餐两顿！！！天呐！光住房玩长隆已经回本了！！等于自助早餐+自助午/晚餐免费吃！免费吃！太划算了！没理由不买它！这里全天候都在演绎著什么是快乐！来这里开啔秋冬季出游的惊喜奇妙之旅吧！珠海长隆马戏酒店双人海洋王国两天畅玩马戏美食小镇自助早餐+自助午/晚餐惊爆价：1488元起/套▲长按二维码进入购买页面浏览该网址查看房态：http://zwy.ink/oRZnE套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国成人票2张（2天内多次入园）；【吃】马戏美食小镇自助午餐或自助晚餐2份；【吃】马戏美食小镇入住次日自助早餐2份；【玩】玩酒店内城堡迷宫和儿童乐园；【玩】近距离看精彩魔术表演、与小丑互动；【享】公主王子加冕仪式（需要提前致电前台预约，不收费）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：即日至2020年12月31日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆ 杂技房+2人海洋王国门票+2人午餐/晚餐+2人早餐 :周日-周四不加收，周五加收100元/套, 周六加收250元/套;◆ 升级三人套票: 杂技房+3人海洋王国门票+3人午餐/晚餐+3人早餐 :周日-周四加收430元/套，周五加收500元/套， 周六加收650元/套;温馨提示◆马戏美食小镇营业时间:◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准参考建议：五彩缤纷珠海长隆马戏酒店它是2019年亲子类zui受欢迎酒店古典与时尚混搭的马戏主题跌宕起伏、梦幻斑斓、天马行空、滑稽幽默马戏精神在此表现的淋漓尽致让客人亲身参与且融入其中创造出游离于梦幻与现实之间的全新感受总建筑面积约5.8万平方米坐落于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置连著国际马戏城，想要去看大马戏表演，可以直接走通道观看，超级方便。3分钟即达马戏城，5分钟步行至海洋王国！5分钟直通横琴湾水世界。以典型的欧洲小镇为蓝本打造，融合世界多国马戏特色元素，童趣与梦幻元素都可以在里面找到！看！马戏小丑在大堂和小朋友互动，别看这个游戏，小朋友笑得地上打滚，小编围观一会脸肌都笑痛了……绚烂彩虹大堂 开啔奇幻之旅步入大堂，一道彩虹横跨天穹。魔幻瑰丽的艺术装饰带来的强烈视觉冲击，让人如临震撼的大马戏现场。马戏主题元素 畅享舒心睡眠有趣的是酒店以马戏列别做分类，分别有杂技、驯兽、魔术等六种不同主题，用色活泼又大胆这次我们套餐是杂技房~走进杂技房像打开了奇妙宝盒！以小丑夸张、绚丽的色彩及道具为主，使客房主题更加鲜明突出，趣味不断帽子状的床头灯罩、专为家庭准备的超萌漱口杯、酒店内装饰也非常有特色！除了有日常的客房用品外，更为亲子家庭贴心准备了儿童专属用品，如小凳子、床护栏、儿童浴盆、熨斗等，让您带著宝宝轻松入住！如果你喜欢缤纷色彩、鬼马逗趣的事物，又想追求独特的亲子体验，pick珠海长隆横马戏酒店就完美啦！双人马戏美食小镇自助畅吃马戏美食小镇位于酒店首层，依傍美丽的富祥河畔，餐厅面积1700平，拥有675个餐位。10个不同风味的美食档口，粤广点心、马来的叻沙粉、东北饺子酱骨架、川香味“辣”你来，多种美食菜式汇聚一堂，感受各种新鲜食材的味蕾洗礼。真正的大众消费，星级美食享受！经典粤菜点意、西关食铺、牛佬大档口各式点心及广东经典菜式既可清爽也可浓郁原汁原味见长正适合一家老少共同享用香辣卤煮想要口味重一点？辣味馆的麻辣烫各式干锅正适合这凉凉的天气，吃完暖暖的鲁国煮的卤煮凤爪王、东北酱骨架肉质鲜美，有嚼头啃起来很有快感，让人回味无穷酥炸美味酥脆的鸡皮，鲜嫩的鸡肉一口咬开炸鸡表面油脆的皮香味伴著蒸汽冒出来而配料超丰富的汉堡，汁水丰厚再配上一口冰饮这就是狂炸、明星汉堡、吹水站等档口给你带来的简单的快乐异国风情酸、辣是东南亚料理的主要特色无论是菜肴或是汤品大都是酸、辣口感，直接刺激味蕾让人胃口大开，想要拒绝都很难就算对东南亚菜不感冒的你也能在马来人、韩潮汇过足瘾小镇配有独立的亲子用餐区小朋友吃饱了在游玩区快乐玩耍家长在旁边悠哉悠哉地享用美味更有魔术表演区与亲子共餐的同时体验奇妙的魔法表演说不定还有机会让你成为魔术小助手近距离探索魔术的秘密不要再等啦快来马戏酒店美食小镇寻找一份属于你美味秘籍吧变身公主王子 体验加冕礼来成为真正的小公主/小王子吧!带宝贝来玩的爸爸妈妈们！一定不能错过好玩的加冕仪式！加冕仪式前，由惊险刺激的杂技表演热场！走上星光熠熠的红地毯，华丽的加冕台上可爱的卡卡虎在向你欢呼招手~身著华服的小哥哥小姐姐为宝贝戴上尊贵的皇冠，披上华美的披风哇！仿佛成为真的公主王子了！这一定会是特别难忘的美好回忆吧~儿童乐园免费无限畅玩滑进海洋球的世界里，那乐趣，全体现在天真无邪的笑容上了!海洋球、滑梯、攀爬...精致丰富的淘气堡！玩它一个上午都没问题！这里简直就是欢乐的海洋到处充满著小朋友的笑声和欢呼声！想怎么玩就怎么玩！城堡迷宫 免费游玩带上宝贝！来挑战城堡迷宫！与孩子一起分享找到出口~胜利的喜悦！这既培养宝贝积极探险的勇敢精神更增强他们的智慧和战胜困难的能力快来接受挑战吧！两日无限畅玩长隆海洋王国看震撼烟花大秀玩遍长隆海洋王国- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在长隆度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！游玩推荐 大马戏表演（需自费）超惊险惊险极速飞车由世界各地的摩托竞技爱好者和摩托竞技冠军组成的极速飞车团队！在一个短小的距离里，在空中完成人车分离的高难度花样秀技动作！请赐我一身不用看脸就能万人求嫁的车技！惊险浪桥飞人来自朝鲜的浪桥飞人，是现场尖叫声最高的两大节目之一。演员在地面以荡秋千的方式起跳飞跃，再与浪桥上的队友一同完成空中花式翻跃动作。高潮部分，飞人演员们还将蒙眼起跳！惊险空中吊子技巧（蜘蛛人）蜘蛛人不携带任何安全绳，在高架上倒立铁环行走！超互动 互动弗雷伊德（萨克斯互动）小丑使用雷克萨斯与观众一起完成拍手歌的弹奏。 互动小丑骑马现场邀请观众，与小丑们一同现学现卖舞蹈动作！超炫酷 炫酷换衣魔术如果每个女孩都拥有一个魔术袋子，一晃就能换一件衣服，那男人们就不用为陪女朋友购物而发愁了。超童趣 童趣自由驯马、企鹅、驯狗看这群平时怎么叫也叫不来的小动物，怎么在驯兽师的手下，乖乖地完成一个个诙谐有趣的表演。超热闹 热闹奇幻精灵、烈焰之舞、小丑投球、飞球+灯球一段段魅力四射的热舞、一个个空中飞跃的彩色荧光棒，一声声此起彼伏的喝彩！紧张得卡卡憋了二十分钟的尿意！是不是已经按捺不住想要浪的心了？来吧！珠海长隆海洋世界，童话马戏酒店给你惊喜，让你在梦幻中遨游深蓝……以上信息转载自合作商网站和部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.超值“深圳版迪士尼”！111.1元抢587元『云里梦想乐园』全场通玩票1张2.枫林尽染秋红,这才是真正的秋天味道!599元住韶关红叶雅居，叹“北粤大氧吧”3.住五星级白天鹅品牌酒店！浸泡养生凤凰温泉+电影院+七彩花园等只需899元起4.亲子游一站式服务，788元抢1888元『东莞五星丰泰花园酒店』2大2小套餐5.【钜划算】千万别墅￥399抢！候鸟水榕庄·印度洋风情2房别墅，叹私家泳池+温泉点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 5e166df2874bc25538d1e36ed2dec7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (惋惜!) 2020-11-17 博罗快讯   博罗快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY1NzAyMQ==&mid=2651369493&idx=2&sn=16be6b1af5f220c7fb14adb80bb26b56




误入东江的中华白海豚一直牵动著大家的心昨日该中华白海豚已被确认不幸死亡误入东江惠州段的中华白海豚经确认，不幸搁浅死亡。11月16日晚，已打捞上岸的中华白海豚尸体被运回惠州市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本并进行进一步研究。据目击市民嵇家兴介绍，当时大概16时许，他和朋友在东江潼湖段看到白海豚疑似靠岸搁浅，肚皮翻起来了。意识到该白海豚可能有危险后他们随即报警，长期关注渔业的他，对鱼儿的救助有所了解。于是，他和朋友一起将它翻起并推回东江，希望能顺利脱险。“它吐了一口血，又游向江中心。”嵇家兴说，大约过了20分钟就海豚又游回来再次搁浅，他就和朋友在现场守护，然后打电话报警。随后，市农业农村部门，仲恺和博罗的农业农村、公安部门相继赶赴现场。据市渔业研究推广中心专家介绍， 中华白海豚是群居性动物，脱离群体单体逆江而来，身体可能出了问题。目前，成年中华白海豚淡水搁浅，尚未有救助成功的案例。随后，在附近村民、渔民、工作人员的共同努力下，20：30分白海豚被成功挪上岸。据现场专家检查，根据海豚尸体初步判断，该中华白海豚为成年雌性，身长2米多，身上未见明显受伤痕迹，初步估计是因生病自然死亡。目前该中华白海豚已被运往市渔业研究推广中心，接下来计划制作成标本，并进行进一步研究。记者｜朱莎莎 黄敬荣 叶源峰编辑｜黄敬荣责编｜何 斌博罗快讯原创资讯版权归博罗县融媒体中心所有，转载注明来源。


文章编号: 57022fb5aeee2e190a3221b673b81cb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (12月去哪儿?这些冷与暖的极致体验,只在冬天) 2020-11-17 春蕾盛开   春蕾盛开


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI1MjQ2OQ==&mid=2247489298&idx=1&sn=b5268fe2687ef97f05a534045f56b28f






由图虫提供

2020年马上就要迎来最后一个月了，虽然中国大部分地区准备开啔冬季模式，但懂旅行的人知道，是时候出发去享受最低价格和最宁静的秘境了~

绝美樱花，雪山温泉，欢乐节庆...快来看看LP为你准备的这些12月宝藏目的地，用旅行来给这一年画上句号吧！

# 来过“蚝”情节 #

又到生蚝肥美时

地点：广西 钦州

时间：12月初

©cody traxler/Shutterstock

钦州人采食生蚝的历史已经有三百多年，被称为“中国大蚝之乡”，大啖生蚝绝对是旅行者来钦州不可错过的体验。每年12月，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。这一时段正值旅游淡季，物价低廉，正是来钦州的好时机。

视觉钦州 / 图虫创意

钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。城南一、二、三、四马路一带，骑楼老屋依旧，仿佛穿越到了黑白片的镜头里。

EHHH613 / 图虫创意

走进近代民族英雄刘永福、冯子材的故居，你可以在精美的岭南宅院中感受良将风骨；热爱自然的话，就南下直奔三娘湾，那里是中华白海豚的游乐场。

天龙摄影 / 图虫创意

# 看一次不夜的藏城 #

在圣城感受天地一体

地点：西藏 拉萨

时间：12月中

微尘_/ 图虫创意

风来_ / 图虫创意

天行健666/图虫创意

# 你见过冬天开放的樱花吗 #

《天龙八部》同款

地点：云南 无量山

时间：11月底至12月中

topsail / 图虫创意

龙吼 / 图虫创意

# 冬日喀纳斯 #

人间净土名副其实

地点：新疆 喀纳斯

时间：12月

White Kanas(新疆喀纳斯) © matthew lee, CC BY 2.0, http://dwz.date/dmyt

White Kanas(新疆喀纳斯) © matthew lee,CC BY 2.0, http://dwz.date/dmy3

White Kanas (新疆喀纳斯）©matthew lee,CC BY 2.0, http://dwz.date/djQk

# 行摄滇东自驾 #

在彩云之南追寻色彩

地点：云南

时间：12月至次年3月

由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供

©Konstantin Iagoudine/500px

石耀臣syc / 图虫创意

©AlexGcs/Getty Images

# 走古道 赏梅花 #

梅开庾岭为香国

地点：广东 韶关

时间：12月至次年1月

玩玩11 / 图虫创意

梅花© YiPing@SuZhou,CC BY 2.0,http://dwz.date/djWg

XiaoxiaoL / 图虫创意

# 看《舌尖》同款冬捕 #

真·冰鲜鱼！

地点：吉林 查干湖

时间：12月

_JZ_0769© 嘉铭 詹,CC BY 2.0, http://dwz.date/djQC

养真976 / 图虫创意

# 泡温泉 看冰川 #

太巴适了！

地点：四川 海螺沟

时间：12月

龟山影像 / 图虫创意

海螺沟 主峰冰川 © komyc,CC BY 2.0, http://dwz.date/djXn

海螺沟 © komyc,CC BY 2.0, http://dwz.date/djXq

# 冰瀑银川 #

凝固的美丽

地点：山西 壶口瀑布

时间：12月

由图虫提供

甘肃-左雪兰 / 图虫创意

宋旭红 / 图虫创意

# 在鼓浪屿过圣诞 #

去海边的教堂过平安夜

地点：福建 鼓浪屿

时间：12月25日

未闪耀 / 图虫创意

Dielectric_ / 图虫创意

©jansucko/Getty Images

# 听寒山寺的跨年钟声 #

夜半钟声迎新年

地点：江苏 苏州

时间：12月31日

苏州 寒山寺(秋)_20131117_04©PS Liu, CC0 1.0, http://dwz.date/dh6f

photo_HYANG / Adobe Stock / 图虫创意

寒山寺_9636©想回家的猫，CC BY-NC 2.0，http://dwz.date/dh6n




文章编号: 92bc7cf1bb5586b5c6d49934597631bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (中华人民共和国野生动物保护法(2018修正)(附:国家重点保护野生动物名录)) 2020-11-17 三农普法   三农普法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTE4MTU3Mg==&mid=2247483782&idx=4&sn=182dd39aa3811217675ca1ece96e9c39




1988年11月8日第七届全国人民代表大会常务委员会第四次会议通过 根据2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉的决定》第一次修正 根据2009年8月27日第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议《关于修改部分法律的决定》第二次修正 2016年7月2日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十一次会议修订 根据2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议《关于修改〈中华人民共和国野生动物保护法〉等十五部法律的决定》第三次修正第一章总则第一条为了保护野生动物，拯救珍贵、濒危野生动物，维护生物多样性和生态平衡，推进生态文明建设，制定本法。第二条在中华人民共和国领域及管辖的其他海域，从事野生动物保护及相关活动，适用本法。本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。本法规定的野生动物及其制品，是指野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物。珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。第三条野生动物资源属于国家所有。国家保障依法从事野生动物科学研究、人工繁育等保护及相关活动的组织和个人的合法权益。第四条国家对野生动物实行保护优先、规范利用、严格监管的原则，鼓励开展野生动物科学研究，培育公民保护野生动物的意识，促进人与自然和谐发展。第五条国家保护野生动物及其栖息地。县级以上人民政府应当制定野生动物及其栖息地相关保护规划和措施，并将野生动物保护经费纳入预算。国家鼓励公民、法人和其他组织依法通过捐赠、资助、志愿服务等方式参与野生动物保护活动，支持野生动物保护公益事业。本法规定的野生动物栖息地，是指野生动物野外种群生息繁衍的重要区域。第六条任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务。禁止违法猎捕野生动物、破坏野生动物栖息地。任何组织和个人都有权向有关部门和机关举报或者控告违反本法的行为。野生动物保护主管部门和其他有关部门、机关对举报或者控告，应当及时依法处理。第七条国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。县级以上地方人民政府林业草原、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。第八条各级人民政府应当加强野生动物保护的宣传教育和科学知识普及工作，鼓励和支持基层群众性自治组织、社会组织、企业事业单位、志愿者开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传活动。教育行政部门、学校应当对学生进行野生动物保护知识教育。新闻媒体应当开展野生动物保护法律法规和保护知识的宣传，对违法行为进行舆论监督。第九条在野生动物保护和科学研究方面成绩显著的组织和个人，由县级以上人民政府给予奖励。第二章野生动物及其栖息地保护第十条国家对野生动物实行分类分级保护。国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护。国家重点保护的野生动物分为一级保护野生动物和二级保护野生动物。国家重点保护野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定，并每五年根据评估情况确定对名录进行调整。国家重点保护野生动物名录报国务院批准公布。地方重点保护野生动物，是指国家重点保护野生动物以外，由省、自治区、直辖市重点保护的野生动物。地方重点保护野生动物名录，由省、自治区、直辖市人民政府组织科学评估后制定、调整并公布。有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录，由国务院野生动物保护主管部门组织科学评估后制定、调整并公布。第十一条县级以上人民政府野生动物保护主管部门，应当定期组织或者委托有关科学研究机构对野生动物及其栖息地状况进行调查、监测和评估，建立健全野生动物及其栖息地档案。对野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估应当包括下列内容：（一）野生动物野外分布区域、种群数量及结构；（二）野生动物栖息地的面积、生态状况；（三）野生动物及其栖息地的主要威胁因素；（四）野生动物人工繁育情况等其他需要调查、监测和评估的内容。第十二条国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门，根据野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估结果，确定并发布野生动物重要栖息地名录。省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域，保护野生动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的，县级以上人民政府可以采取划定禁猎（渔）区、规定禁猎（渔）期等其他形式予以保护。禁止或者限制在相关自然保护区域内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。相关自然保护区域，依照有关法律法规的规定划定和管理。第十三条县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时，应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要，分析、预测和评估规划实施可能对野生动物及其栖息地保护产生的整体影响，避免或者减少规划实施可能造成的不利后果。禁止在相关自然保护区域建设法律法规规定不得建设的项目。机场、铁路、公路、水利水电、围堰、围填海等建设项目的选址选线，应当避让相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道；无法避让的，应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施，消除或者减少对野生动物的不利影响。建设项目可能对相关自然保护区域、野生动物迁徙洄游通道产生影响的，环境影响评价文件的审批部门在审批环境影响评价文件时，涉及国家重点保护野生动物的，应当征求国务院野生动物保护主管部门意见；涉及地方重点保护野生动物的，应当征求省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门意见。第十四条各级野生动物保护主管部门应当监视、监测环境对野生动物的影响。由于环境影响对野生动物造成危害时，野生动物保护主管部门应当会同有关部门进行调查处理。第十五条国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，当地人民政府应当及时采取应急救助措施。县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当按照国家有关规定组织开展野生动物收容救护工作。禁止以野生动物收容救护为名买卖野生动物及其制品。第十六条县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门，应当按照职责分工对野生动物疫源疫病进行监测，组织开展预测、预报等工作，并按照规定制定野生动物疫情应急预案，报同级人民政府批准或者备案。县级以上人民政府野生动物保护主管部门、兽医主管部门、卫生主管部门，应当按照职责分工负责与人畜共患传染病有关的动物传染病的防治管理工作。第十七条国家加强对野生动物遗传资源的保护，对濒危野生动物实施抢救性保护。国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门制定有关野生动物遗传资源保护和利用规划，建立国家野生动物遗传资源基因库，对原产我国的珍贵、濒危野生动物遗传资源实行重点保护。第十八条有关地方人民政府应当采取措施，预防、控制野生动物可能造成的危害，保障人畜安全和农业、林业生产。第十九条因保护本法规定保护的野生动物，造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的，由当地人民政府给予补偿。具体办法由省、自治区、直辖市人民政府制定。有关地方人民政府可以推动保险机构开展野生动物致害赔偿保险业务。有关地方人民政府采取预防、控制国家重点保护野生动物造成危害的措施以及实行补偿所需经费，由中央财政按照国家有关规定予以补助。第三章野生动物管理第二十条在相关自然保护区域和禁猎（渔）区、禁猎（渔）期内，禁止猎捕以及其他妨碍野生动物生息繁衍的活动，但法律法规另有规定的除外。野生动物迁徙洄游期间，在前款规定区域外的迁徙洄游通道内，禁止猎捕并严格限制其他妨碍野生动物生息繁衍的活动。迁徙洄游通道的范围以及妨碍野生动物生息繁衍活动的内容，由县级以上人民政府或者其野生动物保护主管部门规定并公布。第二十一条禁止猎捕、杀害国家重点保护野生动物。 因科学研究、种群调控、疫源疫病监测或者其他特殊情况，需要猎捕国家一级保护野生动物的，应当向国务院野生动物保护主管部门申请特许猎捕证；需要猎捕国家二级保护野生动物的，应当向省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门申请特许猎捕证。第二十二条猎捕非国家重点保护野生动物的，应当依法取得县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门核发的狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。第二十三条猎捕者应当按照特许猎捕证、狩猎证规定的种类、数量、地点、工具、方法和期限进行猎捕。持枪猎捕的，应当依法取得公安机关核发的持枪证。第二十四条禁止使用毒药、爆炸物、电击或者电子诱捕装置以及猎套、猎夹、地枪、排铳等工具进行猎捕，禁止使用夜间照明行猎、歼灭性围猎、捣毁巢穴、火攻、烟熏、网捕等方法进行猎捕，但因科学研究确需网捕、电子诱捕的除外。前款规定以外的禁止使用的猎捕工具和方法，由县级以上地方人民政府规定并公布。第二十五条国家支持有关科学研究机构因物种保护目的人工繁育国家重点保护野生动物。前款规定以外的人工繁育国家重点保护野生动物实行许可制度。人工繁育国家重点保护野生动物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，取得人工繁育许可证，但国务院对批准机关另有规定的除外。人工繁育国家重点保护野生动物应当使用人工繁育子代种源，建立物种系谱、繁育档案和个体数据。因物种保护目的确需采用野外种源的，适用本法第二十一条和第二十三条的规定。本法所称人工繁育子代，是指人工控制条件下繁殖出生的子代个体且其亲本也在人工控制条件下出生。第二十六条人工繁育国家重点保护野生动物应当有利于物种保护及其科学研究，不得破坏野外种群资源，并根据野生动物习性确保其具有必要的活动空间和生息繁衍、卫生健康条件，具备与其繁育目的、种类、发展规模相适应的场所、设施、技术，符合有关技术标准和防疫要求，不得虐待野生动物。省级以上人民政府野生动物保护主管部门可以根据保护国家重点保护野生动物的需要，组织开展国家重点保护野生动物放归野外环境工作。第二十七条禁止出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品。因科学研究、人工繁育、公众展示展演、文物保护或者其他特殊情况，需要出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门批准，并按照规定取得和使用专用标识，保证可追溯，但国务院对批准机关另有规定的除外。实行国家重点保护野生动物及其制品专用标识的范围和管理办法，由国务院野生动物保护主管部门规定。出售、利用非国家重点保护野生动物的，应当提供狩猎、进出口等合法来源证明。出售本条第二款、第四款规定的野生动物的，还应当依法附有检疫证明。第二十八条对人工繁育技术成熟稳定的国家重点保护野生动物，经科学论证，纳入国务院野生动物保护主管部门制定的人工繁育国家重点保护野生动物名录。对列入名录的野生动物及其制品，可以凭人工繁育许可证，按照省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门核验的年度生产数量直接取得专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯。对本法第十条规定的国家重点保护野生动物名录进行调整时，根据有关野外种群保护情况，可以对前款规定的有关人工繁育技术成熟稳定野生动物的人工种群，不再列入国家重点保护野生动物名录，实行与野外种群不同的管理措施，但应当依照本法第二十五条第二款和本条第一款的规定取得人工繁育许可证和专用标识。第二十九条利用野生动物及其制品的，应当以人工繁育种群为主，有利于野外种群养护，符合生态文明建设的要求，尊重社会公德，遵守法律法规和国家有关规定。野生动物及其制品作为药品经营和利用的，还应当遵守有关药品管理的法律法规。第三十条禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。禁止为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。第三十一条禁止为出售、购买、利用野生动物或者禁止使用的猎捕工具发布广告。禁止为违法出售、购买、利用野生动物制品发布广告。第三十二条禁止网络交易平台、商品交易市场等交易场所，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务。第三十三条运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品、本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品出县境的，应当持有或者附有本法第二十一条、第二十五条、第二十七条或者第二十八条规定的许可证、批准文件的副本或者专用标识，以及检疫证明。运输非国家重点保护野生动物出县境的，应当持有狩猎、进出口等合法来源证明，以及检疫证明。第三十四条县级以上人民政府野生动物保护主管部门应当对科学研究、人工繁育、公众展示展演等利用野生动物及其制品的活动进行监督管理。县级以上人民政府其他有关部门，应当按照职责分工对野生动物及其制品出售、购买、利用、运输、寄递等活动进行监督检查。第三十五条中华人民共和国缔结或者参加的国际公约禁止或者限制贸易的野生动物或者其制品名录，由国家濒危物种进出口管理机构制定、调整并公布。进出口列入前款名录的野生动物或者其制品的，出口国家重点保护野生动物或者其制品的，应当经国务院野生动物保护主管部门或者国务院批准，并取得国家濒危物种进出口管理机构核发的允许进出口证明书。海关依法实施进出境检疫，凭允许进出口证明书、检疫证明按照规定办理通关手续。涉及科学技术保密的野生动物物种的出口，按照国务院有关规定办理。列入本条第一款名录的野生动物，经国务院野生动物保护主管部门核准，在本法适用范围内可以按照国家重点保护的野生动物管理。第三十六条国家组织开展野生动物保护及相关执法活动的国际合作与交流；建立防范、打击野生动物及其制品的走私和非法贸易的部门协调机制，开展防范、打击走私和非法贸易行动。第三十七条从境外引进野生动物物种的，应当经国务院野生动物保护主管部门批准。从境外引进列入本法第三十五条第一款名录的野生动物，还应当依法取得允许进出口证明书。海关依法实施进境检疫，凭进口批准文件或者允许进出口证明书以及检疫证明按照规定办理通关手续。从境外引进野生动物物种的，应当采取安全可靠的防范措施，防止其进入野外环境，避免对生态系统造成危害。确需将其放归野外的，按照国家有关规定执行。第三十八条任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。第三十九条禁止伪造、变造、买卖、转让、租借特许猎捕证、狩猎证、人工繁育许可证及专用标识，出售、购买、利用国家重点保护野生动物及其制品的批准文件，或者允许进出口证明书、进出口等批准文件。前款规定的有关许可证书、专用标识、批准文件的发放情况，应当依法公开。第四十条外国人在我国对国家重点保护野生动物进行野外考察或者在野外拍摄电影、录像，应当经省、自治区、直辖市人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位批准，并遵守有关法律法规规定。第四十一条地方重点保护野生动物和其他非国家重点保护野生动物的管理办法，由省、自治区、直辖市人民代表大会或者其常务委员会制定。第四章法律责任第四十二条野生动物保护主管部门或者其他有关部门、机关不依法作出行政许可决定，发现违法行为或者接到对违法行为的举报不予查处或者不依法查处，或者有滥用职权等其他不依法履行职责的行为的，由本级人民政府或者上级人民政府有关部门、机关责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记过、记大过或者降级处分；造成严重后果的，给予撤职或者开除处分，其主要负责人应当引咎辞职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十三条违反本法第十二条第三款、第十三条第二款规定的，依照有关法律法规的规定处罚。第四十四条违反本法第十五条第三款规定，以收容救护为名买卖野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品、违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款，将有关违法信息记入社会诚信档案，向社会公布；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十五条违反本法第二十条、第二十一条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕国家重点保护野生动物，未取得特许猎捕证、未按照特许猎捕证规定猎捕、杀害国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕国家重点保护野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门、海洋执法部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销特许猎捕证，并处猎获物价值二倍以上十倍以下的罚款；没有猎获物的，并处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十六条违反本法第二十条、第二十二条、第二十三条第一款、第二十四条第一款规定，在相关自然保护区域、禁猎（渔）区、禁猎（渔）期猎捕非国家重点保护野生动物，未取得狩猎证、未按照狩猎证规定猎捕非国家重点保护野生动物，或者使用禁用的工具、方法猎捕非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者有关保护区域管理机构按照职责分工没收猎获物、猎捕工具和违法所得，吊销狩猎证，并处猎获物价值一倍以上五倍以下的罚款；没有猎获物的，并处二千元以上一万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。违反本法第二十三条第二款规定，未取得持枪证持枪猎捕野生动物，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第四十七条违反本法第二十五条第二款规定，未取得人工繁育许可证繁育国家重点保护野生动物或者本法第二十八条第二款规定的野生动物的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收野生动物及其制品，并处野生动物及其制品价值一倍以上五倍以下的罚款。第四十八条违反本法第二十七条第一款和第二款、第二十八条第一款、第三十三条第一款规定，未经批准、未取得或者未按照规定使用专用标识，或者未持有、未附有人工繁育许可证、批准文件的副本或者专用标识出售、购买、利用、运输、携带、寄递国家重点保护野生动物及其制品或者本法第二十八条第二款规定的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；情节严重的，吊销人工繁育许可证、撤销批准文件、收回专用标识；构成犯罪的，依法追究刑事责任。违反本法第二十七条第四款、第三十三条第二款规定，未持有合法来源证明出售、利用、运输非国家重点保护野生动物的，由县级以上地方人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工没收野生动物，并处野生动物价值一倍以上五倍以下的罚款。违反本法第二十七条第五款、第三十三条规定，出售、运输、携带、寄递有关野生动物及其制品未持有或者未附有检疫证明的，依照《中华人民共和国动物防疫法》的规定处罚。第四十九条违反本法第三十条规定，生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品或者没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作食品，或者为食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者市场监督管理部门按照职责分工责令停止违法行为，没收野生动物及其制品和违法所得，并处野生动物及其制品价值二倍以上十倍以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十条违反本法第三十一条规定，为出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具发布广告的，依照《中华人民共和国广告法》的规定处罚。第五十一条违反本法第三十二条规定，为违法出售、购买、利用野生动物及其制品或者禁止使用的猎捕工具提供交易服务的，由县级以上人民政府市场监督管理部门责令停止违法行为，限期改正，没收违法所得，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得的，处一万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十二条违反本法第三十五条规定，进出口野生动物或者其制品的，由海关、公安机关、海洋执法部门依照法律、行政法规和国家有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十三条违反本法第三十七条第一款规定，从境外引进野生动物物种的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收所引进的野生动物，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；未依法实施进境检疫的，依照《中华人民共和国进出境动植物检疫法》的规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十四条违反本法第三十七条第二款规定，将从境外引进的野生动物放归野外环境的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上五万元以下的罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担。第五十五条违反本法第三十九条第一款规定，伪造、变造、买卖、转让、租借有关证件、专用标识或者有关批准文件的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门没收违法证件、专用标识、有关批准文件和违法所得，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第五十六条依照本法规定没收的实物，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门或者其授权的单位按照规定处理。第五十七条本法规定的猎获物价值、野生动物及其制品价值的评估标准和方法，由国务院野生动物保护主管部门制定。第五章附则第五十八条本法自2017年1月1日起施行。国家重点保护野生动物名录（一九八八年十二月十日国务院批准，一九八九年一月十四日中华人民共和国林业部、农业部令第1号发布，自一九八九年一月十四日施行） 中 名学 名保护级别Ⅰ级Ⅱ级兽纲MAMMALIA灵长目PRIMATES 懒猴科Lorisidae 蜂猴（所有种）Nycticebus spp.Ⅰ 猴科Cercopithecidae 短尾猴Macaca arctoidesⅡ 熊猴Macaca assamensisⅠ 台湾猴Macaca cyclopisⅠ 猕猴Macaca mulattaⅡ 豚尾猴Macaca nemestrinaⅠ 藏酋猴Macaca thibetanaⅡ 叶猴（所有种）Presbytis spp.Ⅰ 金丝猴（所有种）Rhinopithecus spp.Ⅰ 猩猩科Pongidae 长臂猿（所有种）Hylobates spp.Ⅰ鳞甲目PHOLIDOTA 鲮鲤科Manidae 穿山甲Manis pentadactylaⅡ食肉目CARNIVORA犬科Canidae豺Cuon alpinusⅡ 熊科Ursidae黑熊Selenarctos thibetanusⅡ 棕熊Ursus arctosⅡ （包括马熊）(U. a. pruinosus) 马来熊Helarctos malayanusⅠ 浣熊科Procyonidae 小熊猫Ailurus fulgensⅡ 大熊猫科Ailuropodidae 大熊猫Ailuropoda melanoleucaⅠ鼬科Mustelidae 石貂Martes foinaⅡ 紫貂Martes zibellinaⅠ 黄喉貂Martes flavigulaⅡ 貂熊Gulo guloⅠ *水獭（所有种）Lutra spp.Ⅱ *小爪水獭Aonyx cinereaⅡ 灵猫科Viverridae 斑林狸Prionodon pardicolorⅡ 大灵猫Viverra zibethaⅡ 小灵猫Viverricula indicaⅡ 熊狸Arctictis binturongⅠ 猫科Felidae草原斑猫Felis lybica (=silvestris)Ⅱ 荒漠猫Felis bietiⅡ 丛林猫Felis chausⅡ 猞猁Felis lynxⅡ 兔狲Felis manulⅡ 金猫Felis temminckiⅡ 渔猫Felis viverrinusⅡ 云豹Neofelis nebulosaⅠ 豹Panthera pardusⅠ 虎Panthera tigrisⅠ 雪豹Panthera unciaⅠ *鳍足目（所有种）PINNIPEDIAⅡ海牛目SIRENIA 儒艮科Dugongidae *儒艮Dugong dugongⅠ鲸目CETACEA 喙豚科Platanistidae *白鱀豚Lipotes vexilliferⅠ 海豚科Delphinidae *中华白海豚Sousa chinensisⅠ *其它鲸类(Cetacea)Ⅱ长鼻目PROBOSCIDEA 象科Elephantidae 亚洲象Elephas maximusⅠ奇蹄目PERISSODACTYLA 马科Equidae 蒙古野驴Equus hemionusⅠ 西藏野驴Equus kiangⅠ 野马Equus przewalskiiⅠ偶蹄目ARTIODACTYLA 驼科Camelidae 野骆驼Camelus ferus (=bactrianus)Ⅰ 鼷鹿科Tragulidae 鼷鹿Tragulus javanicusⅠ 麝科Moschidae 麝（所有种）Moschus spp.Ⅱ 鹿科Cervidae 河麂Hydropotes inermisⅡ 黑麂Muntiacus crinifronsⅠ 白唇鹿Cervus albirostrisⅠ 马鹿Cervus elaphusⅡ （包括白臀鹿）(C. e. macneilli) 坡鹿Cervus eldiⅠ 梅花鹿Cervus nipponⅠ 豚鹿Cervus porcinusⅠ 水鹿Cervus unicolorⅡ 麋鹿Elaphurus davidianusⅠ 驼鹿Alces alcesⅡ 牛科Bovidae 野牛Bos gaurusⅠ 野牦牛Bos mutus (=grunniens)Ⅰ黄羊Procapra gutturosaⅡ 普氏原羚Procapra przewalskiiⅠ 藏原羚Procapra picticaudataⅡ 鹅喉羚Gazella subgutturosaⅡ 藏羚Pantholops hodgsoniⅠ 高鼻羚羊Saiga tataricaⅠ 扭角羚Budorcas taxicolorⅠ 鬣羚Capricornis sumatraensisⅡ 台湾鬣羚Capricornis crispusⅠ 赤斑羚Naemorhedus cranbrookiⅠ 斑羚Naemorhedus goralⅡ 塔尔羊Hemitragus jemlahicusⅠ 北山羊Capra ibexⅠ 岩羊Pseudois nayaurⅡ 盘羊Ovis ammonⅡ兔形目LAGOMORPHA 兔科Leporidae 海南兔Lepus peguensis hainanusⅡ 雪兔Lepus timidusⅡ 塔尔木兔Lepus yarkandensisⅡ啮齿目RODENTIA 松鼠科Sciuridae 巨松鼠Ratufa bicolorⅡ 河狸科Castoridae 河狸Castor fiberⅠ鸟纲AVES目PODICIPEDIFORMES 科Podicipedidae 角Podiceps auritusⅡ 赤颈Podiceps grisegenaⅡ鹱形目PROCELLARIIFORMES 信天翁科Diomedeidae 短尾信天翁Diomedea albatrusⅠ鹈形目PELECANIFORMES 鹈鹕科Pelecanidae 鹈鹕（所有种）Pelecanus spp.Ⅱ 鲣鸟科Sulidae 鲣鸟（所有种）Sula spp.Ⅱ 鸬鹚科Phalacrocoracidae 海鸬鹚Phalacrocorax pelagicusⅡ 黑颈鸬鹚Phalacrocorax nigerⅡ 军舰鸟科Fregatidae 白腹军舰鸟Fregata andrewsiⅠ鹳形目CICONIIFORMES 鹭科Ardeidae 黄嘴白鹭Egretta eulophotesⅡ 岩鹭Egretta sacraⅡ 海南虎斑鳽Gorsachius magnificusⅡ 小苇鳽Ixbrychus minutusⅡ 鹳科Ciconiidae 彩鹳Ibis leucocephalusⅡ 白鹳Ciconia ciconiaⅠ 黑鹳Ciconia nigraⅠ 鹮科Threskiornithidae 白鹮Threskiornis aethiopicusⅡ 黑鹮Pseudibis papillosaⅡ 朱鹮Nipponia nipponⅠ 彩鹮Plegadis falcinellusⅡ 白琵鹭Platalea leucorodiaⅡ 黑脸琵鹭Platalea minorⅡ雁形目ANSERIFORMES 鸭科Anatidae 红胸黑雁Branta ruficollisⅡ 白额雁Anser albifronsⅡ 天鹅（所有种）Cygnus spp.Ⅱ鸳鸯Aix galericulataⅡ 中华秋沙鸭Mergus squamatusⅠ隼形目FALCONIFORMES 鹰科Accipitridae 金雕Aquila chrysaetosⅠ 白肩雕Aquila heliacaⅠ 玉带海雕Haliaeetus leucoryphusⅠ 白尾海雕Haliaeetus albcillaⅠ 虎头海雕Haliaeetus pelagicusⅠ 拟兀鹫Pseudogyps bengalensisⅠ 胡兀鹫Gypaetus barbatusⅠ 其它鹰类(Accipitridae)Ⅱ 隼科（所有种）FalconidaeⅡ鸡形目GALLIFORMES 松鸡科Tetraonidae 细嘴松鸡Tetrao parvirostrisⅠ 黑琴鸡Lyrurus tetrixⅡ 柳雷鸟Lagopus lagopusⅡ 岩雷鸟Lagopus mutusⅡ 镰翅鸟Falcipennis falcipennisⅡ 花尾榛鸡Tetrastes bonasiaⅡ 斑尾榛鸡Tetrastes sewerzowiⅠ 雉科Phasianidae 雪鸡（所有种）Tetraogallus spp.Ⅱ 雉鹑Tetraophasis obscurusⅠ 四川山鹧鸪Arborophila rufipectusⅠ 海南山鹧鸪Arborophila ardensⅠ 血雉Ithaginis cruentusⅡ 黑头角雉Tragopan melanocephalusⅠ 红胸角雉Tragopan satyraⅠ 灰腹角雉Tragopan blythiiⅠ 红腹角雉Tragopan temminckiiⅡ 黄腹角雉Tragopan cabotiⅠ 虹雉（所有种）Lophophorus spp.Ⅰ 藏马鸡Crossoptilon crossoptilonⅡ 蓝马鸡Crossoptilon aurtunⅡ 褐马鸡Crossoptilon mantchuricumⅠ 黑鹇Lophura leucomelanaⅡ 白鹇Lophura nycthemeraⅡ 蓝鹇Lophura swinhoiiⅠ 原鸡Gallus gallusⅡ 勺鸡Pucrasia macrolophaⅡ 黑颈长尾雉Syrmaticus humiaeⅠ 白冠长尾雉Syrmaticus reevesiiⅡ 白颈长尾雉Syrmaticus ewlliotiⅠ 黑长尾雉Syrmaticus mikadoⅠ 锦鸡（所有种）Chrysolophus spp.Ⅱ 孔雀雉Polyplectron bicalcaratumⅠ 绿孔雀Pavo muticusⅠ鹤形目GRUIFORMES 鹤科Gruidae 灰鹤Grus grusⅡ 黑颈鹤Grus nigricollisⅠ 白头鹤Grus monachaⅠ 沙丘鹤Grus canadensisⅡ 丹顶鹤Grus japonensisⅠ 白枕鹤Grus vipioⅡ 白鹤Grus leucogeranusⅠ 赤颈鹤Grus antigoneⅠ 蓑羽鹤Anthropoides virgoⅡ 秧鸡科Rallidae 长脚秧鸡Crex crexⅡ 姬田鸡Porzana parvaⅡ 棕背田鸡Porzana bicolorⅡ 花田鸡Coturnicops noveboracensisⅡ 鸨科Otidae 鸨（所有种）Otis spp.Ⅰ形鸻目CHARADRIIFORMES 雉鸻科Jacanidae 铜翅水雉Metopidius indicusⅡ 鹬科Soolopacidae 小勺鹬Numenius borealisⅡ 小青脚鹬Tringa guttiferⅡ 燕鸻科Glareolidae 灰燕鸻Glareola lacteaⅡ鸥形目LARIFORMES 鸥科Laridae 遗鸥Larus relictusⅠ 小鸥Larus minutusⅡ 黑浮鸥Chlidonias nigerⅡ 黄嘴河燕鸥Sterna aurantiaⅡ 黑嘴端凤头燕鸥Thalasseus zimmermanniⅡ鸽形目COLUMBIFORMES 沙鸡科Pteroclididae 黑腹沙鸡Pterocles orientalisⅡ 鸠鸽科Columbidae 绿鸠（所有种）Treron spp.Ⅱ 黑颏果鸠Ptilinopus leclancheriⅡ 皇鸠（所有种）Ducula spp.Ⅱ 斑尾林鸽Columba palumbusⅡ 鹃鸠（所有种）Macropygia spp.Ⅱ鹦形目PSITTACIFORMES 鹦鹉科（所有种）PsittacidaeⅡ鹃形目CUCULIFORMES 杜鹃科Cuculidae 鸦鹃（所有种）Centropus spp.Ⅱ鸮形目（所有种）STRIGIFORMESⅡ雨燕目APODIFORMES 雨燕科Apodidae 灰喉针尾雨燕Hirundapus cochinchinensisⅡ 凤头雨燕科Hemiprocnidae 凤头雨燕Hemiprocne longipennisⅡ咬鹃目TROGONIFORMES 咬鹃科Trogonidae 橙胸咬鹃Harpactes oreskiosⅡ佛法僧目CORACIIFORMES 翠鸟科Alcedinidae 蓝耳翠鸟Alcedo menintingⅡ 鹳嘴翠鸟Pelargopsis capensisⅡ 蜂虎科Meropidae 黑胸蜂虎Merops leschenaultiⅡ 绿喉蜂虎Merops orientalisⅡ 犀鸟科（所有种）BucertidaeⅡ形目PICIFORMES啄木鸟科Picidae 白腹黑啄木鸟Dryocopus javensisⅡ雀形目PASSERIFORMES 阔嘴鸟科（所有种）EurylaimidaeⅡ 八色鸫科（所有种）PittidaeⅡ爬行纲REPTILIA龟鳖目TESTUDOFORMES 龟科Emydidae *地龟Geoemyda spengleriⅡ *三线闭壳龟Cuora trifasciataⅡ *云南闭壳龟Cuora yunnanensisⅡ 陆龟科Testudinidae 四爪陆龟Testudo horsfieldiⅠ 凹甲陆龟Manouria impressaⅡ 海龟科Cheloniidae *蠵龟Caretta carettaⅡ *绿海龟Chelonia mydasⅡ *玳瑁Eretmochelys imbricataⅡ *太平洋丽龟Lepidochelys olivaceaⅡ 棱皮龟科Dermochelyidae *棱皮龟Dermochelys coriaceaⅡ 鳖科Trionychidae *鼋Pelochelys bibroniⅠ *山瑞鳖Trionyx steindachneriⅡ蜥蜴目LACERTIFORMES 壁虎科Gekkonidae 大壁虎Gekko geckoⅡ 鳄蜥科Shinisauridae 蜥鳄Shinisaurus crocodilurusⅠ 巨蜥科Varanidae 巨蜥Varanus salvatorⅠ蛇目SERPENTIFORMES 蟒科Boidae 蟒Python molurusⅠ鳄目CROCODILIFORMES 鼍科Alligatoridae 扬子鳄Alligator sinensisⅠ两栖纲AMPHIBIA有尾目CAUDATA 隐鳃鲵科Cryptobranchidae *大鲵Andrias davidianusⅡ 蝾螈科Salamandridae *细痣疣螈Tylototriton asperrimusⅡ *镇海疣螈Tylototriton chinhaiensisⅡ *贵州疣螈Tylototriton kweichowensisⅡ *大凉疣螈Tylototriton taliangensisⅡ *细瘰疣螈Tylototriton verrucosusⅡ无尾目ANURA 蛙科Ranidae 虎纹蛙Rana tigrinaⅡ鱼纲PISCES鲈形目PERCIFORMES 石首鱼科Sciaenidae *黄唇鱼Bahaba flavolabiataⅡ 杜父鱼科Cottidae *松江鲈鱼Trachidermus fasciatusⅡ海龙鱼目SYNGNATHIFORMES 海龙鱼科Syngnathidae *克氏海马鱼Hippocampus kelloggiⅡ鲤形目CYPRINIFORMES 胭脂鱼科Catostomidae *胭脂鱼Myxocyprinus asiaticusⅡ 鲤科Cyprinidae *唐鱼Tanichthys albonubesⅡ *大头鲤Cyprinus pellegriniⅡ *金钱鲃Sinocyclocheilus grahami grahamiⅡ *新疆大头鱼Aspiorhynchus laticepsⅠ *大理裂腹鱼Schizothorax taliensisⅡ鳗鲡目ANGUILLIFORMES 鳗鲡科Anguillidae *花鳗鲡Anguilla marmorataⅡ鲑形目SALMONIFORMES 鲑科Salmonidae *川陕哲罗鲑Hucho bleekeriⅡ *秦岭细鳞鲑Brachymystax lenok tsinlingensisⅡ鲟形目ACIPENSERIFORMES 鲟科Acipenseridae *中华鲟Acipenser sinensisⅠ *达氏鲟Acipenser dabryanusⅠ 匙吻鲟科Polyodontidae *白鲟Psephurus gladiusⅠ文昌鱼纲APPENDICULARIA文昌鱼目AMPHIOXIFORMES 文昌鱼科Branchiostomatidae *文昌鱼Branchiotoma belcheriⅡ珊瑚纲ANTHOZOA柳珊瑚目GORGONACEA 红珊瑚科Coralliidae *红珊瑚Corallium spp.Ⅰ腹足纲GASTROPODA中腹足目MESOGASTROPODA 宝贝科Cypraeidae *虎斑宝贝Cypraea tigrisⅡ 冠螺科Cassididae *冠螺Cassis cornutaⅡ瓣鳃纲LAMELLIBRANCHIA异柱目ANISOMYARIA 珍珠贝科Pteriidae *大珠母贝Pinctada maximaⅡ真瓣鳃目EULAMELLIBRANCHIA 砗磲科Tridacnidae *库氏砗磲Tridacna cookianaⅠ 蚌科Unionidae *佛耳丽蚌Lamprotula mansuyiⅡ头足纲CEPHALOPODA四鳃目TETRABRANCHIA 鹦鹉螺科Nautilidae *鹦鹉螺Nautilus pompiliusⅠ昆虫纲INSECTA双尾目DIPLURA 铗 科Japygidae 伟铗 Atlasjapyx atlasⅡ蜻蜓目ODONATA箭蜓科Gomphidae 尖板曦箭蜓Heliogomphus retroflexusⅡ 宽纹北箭蜓Ophiogomphus spinicorneⅡ缺翅目ZORAPTERA 缺翅虫科Zorotypidae 中华缺翅虫Zorotypus sinensisⅡ 墨脱缺翅虫Zorotypus medoensisⅡ蛩蠊目GRYLLOBLATTODAE 蛩蠊科Grylloblattidae 中华蛩蠊Galloisiana sinensisⅠ鞘翅目COLEOPTERA 步甲科Carabidae 拉步甲Carabus (Coptolabrus) lafosseiⅡ 硕步甲Carabus (Apotopterus) davidiⅡ 臂金龟科Euchiridae 彩臂金龟（所有种）Cheirotonus spp.Ⅱ 犀金龟科Dynastidae 叉犀金龟Allomyrina davidisⅡ鳞翅目LEPIDOPTERA 凤蝶科Papilionidae 金斑喙凤蝶Teinopalpus aureusⅠ 双尾褐凤蝶Bhutanitis mansfieldiⅡ 三尾褐凤蝶Bhutanitis thaidina dongchuanensisⅡ 中华虎凤蝶Luehdorfia chinensis huashanensisⅡ 绢蝶科Parnassidae 阿波罗绢蝶Parnassius apolloⅡ肠鳃纲ENTEROPNEUSTA柱头虫科Balanoglossidae *多鳃孔舌形虫Glossobalanus polybranchioporusⅠ 玉钩虫科Harrimaniidae *黄岛长吻虫Saccoglossus hwangtauensisⅠ注：标“*”者，由渔业行政主管部门主管；未标“*”者，由林业行政主管部门主管。


文章编号: 90e76fbd81f5a5998f786b89aa6d762f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  ([独立召集] 2020年11月21日珠海高栏港一风车山山海穿越 浪漫风车山一日游) 2020-11-17 深圳户外追风户外   深圳户外追风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc5NjIzMw==&mid=2652788206&idx=7&sn=e707cefb08b8a2b66415f33ac0fd6aa6




【活动主题】2020年“浪漫之旅”珠海珠海高栏港一风车山山海穿越 看风车 听海浪 寻海豚 徒步摄影一日游 【活动日期】2020年11月21日（周六）95元/人【线路难度】: 休闲＋（标准级难度不会超过东西冲）【约伴人数】30-60人【危险度】: 三星（最高五星) 【出行方式】:大巴【召集网站】深圳追风驴友网独立召集（www.szlv.net|www.sz5983.com｜www.17lx.com.cn|www.0755hw.com)【活动报名】追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2856300987追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、参加哪天哪个活动订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：珠海高栏港穿越)微信扫一扫添加好友即可报名： 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983）【活动亮点】1、无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀；2、有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线；3、无需飘洋过海，无需翻山越岭，幸运可以看到珍贵的中华白海豚；4、全程休闲漫步户外徒步，6小时左右周末我们去海边，让我带著你带你去看太平洋，蓝天和白云周末我们去海边，让我带著你和你一起去高栏港徒步看海，感受初秋的美丽 珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线，也有被称为“广东最美的风车山” 【线路简介】 高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。 三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。 眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看美丽的大风车 穿越海岸线。欣赏无敌海景 【集合地点】1、地铁三号六约地铁C1出口公交站 07:20 集合签到 7:30出发 2、白石龙地铁站’B出口（麦当劳门口） 7:50集合 08:00出发 2、高新园地铁A出口 8:20集合 8:25出发行程时间有点紧请大家准时集合签到，切勿迟到【行程线路】指定地点集合出发，切勿迟到！（请调好闹钟，做好计划；记得吃早餐）准时出发前往珠海，车上互动自我介绍 ，小才艺表演 偶尔高歌一曲 一路欢声笑语11：00 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘有手套、头巾、帽子的也可以带上），飞沙滩和小三浪进入视野12：00 下山前往小三浪12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……13：40 继续前进，接下来的穿越计划，需要男女协助，户外团体精神得发挥了；16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；18：00 我们返回深圳，大家穿越了一个下午，在车上睡下吧；（路上备点干粮）21 ：00 回到深圳 市中心注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让伙伴们安全、尽兴。【活动费用】特价: 95元/人费用包含：包往返车费路油费 、最高保额为10万的户外险、领队津贴、组织开销费用不含：中餐自带干粮，饮水【活动报名】追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2856300987追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978报名提交资料格式：网名、姓名、身份证号码、电话号码、参加哪天哪个活动订阅追风户外公众号(szzfhw)及时了解追风户外最新活动！订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：高栏港穿越)微信扫一扫添加好友即可报名： 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055 关注微信公众号（sz5983）【交费方式】需预交全款，款到留位！1、收款银行账号如下：深圳招商银行：6226 0965 5404 0983 开户行:盐田支行 户名：汤炀 (tangyang）深圳中国银行：6013 8220 0060 4764 202 开户行:金港支行 户名：汤炀(tangyang）财付通账号：369626864 户名：汤炀 (tangyang）微信支付1：13928474969 户名：汤炀 (追风户外漂）微信支付2：13543301267 户名：王珊 (追风珊瑚）支付宝账号: 13928474969 户名：汤炀 (tangyang）扫描'支付宝'或'微信'二维码可直接付款： 支付宝：13928474969 微信：13928474969（追风的漂：汤炀） 备注：1、如果跨行打款,建议打“招行”（其它银行跨行的转账查账不方便） 2、如果您支付账号，请尽量用支付车支付账号，即时到账，方便查账！ 3、活动预交款请转入上述银行账号，在转账时在【用途或备注】哪里填写你的名字及参加哪天哪个活动。 4、转账后请马上告诉客服人员，到账后我们会马上回复短信的！同时保留好你的转账凭证，以便我们对账查阅，谢谢！【人员要求】：1、身体健康、无影响活动的生理疾病，驴友要有团队精神。2、有登山穿越的经验，有较好的体力和毅力，具备单独下撤能力！有自行撤退的能力，领队保留选择人员的权利。3、此次活动线路强度较大，为了活动安全顺利完成，最后名单由领队按照经验和体能及熟悉度选择队员。报名前请充分考虑自己的情况，谨慎报名 【个人装备】双肩背包、登山鞋（必备）、登山杖、雨具、头灯（或电筒）、手套、长袖衣裤、]垃圾袋、太阳帽、太阳镜、哨子（可选）、手机（带好备用电池）、有效身份证件。 【个人食品】饮用水2--3升、、肉类食品、榨菜、水果...各人喜欢自行搭配，一份备用粮. 适量行动粮; 【公共设备】对讲机、两根30米的户外救生绳、指北针、 跌打药品等。 【报名方式】：点‘我要报名’报名，并正确定填写相关资料 （尽量不要代报名，如果你有朋友要参加，请把网址发给他 ，叫他自己来报名，这样他可以看到活动内容，知道危险性和活动强度，可以正确评估自己是否可以参加)【其他要求】 1.户外活动有风险，请自行评估你的体能，高血压、心脏病、孕妇禁止参加本活动。如末告知的情况下报名参加本活动，发生意外情况请责任自负！！！ 2.参加者请遵守户外活动三原则：自助，环保，安全 【注意事项】: １、活动期间注意环保，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的物品，活动产生的垃圾一律带走，做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的留影” ２、听从领队的安排，注意安全，遵守团队纪律，集体行动，不擅自离开行走路线，违反纪律，后果自负。 ３、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神，不要做无保护的攀爬。 ４、带身份证以便过检查站检查； 5、患有高血压、心脏病、哮喘病等疾病，以及不能做剧烈运动者，不得参加，孕妇不能参加,未成年儿童需监护人陪同并负责安全,否则发生严重后果责任自负. 【免责声明】： 凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任约伴人不承担，由受损害人依据法律规定和本约伴人声明依法解决，凡报名者均视为接受约伴人声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任约伴人同样不承担。本约伴人声明中关于免除约伴人赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动尾驴、协调、及全体参与人员. ◇我们是自发约伴，请深圳驴友自觉遵守自助户外的相关活动规则，自己照顾自己【关于退出】活动需要预交定金，诚信报名，请勿随意放飞机，如果确实临时有事请在活动出发前两天中午12点前申请退出，否则请主动分摊活动费用（如找到人顶替，费用照样退还！），没有在规定时间内退出或放飞机，或迟到没有赶上车的同学定金不退还！【关于活动取消】如本活动由于天气等外力因素或人数不足取消，一天活动组织会在活动前一天17点通知，两天以上活动会活动出发两天20点前通知，并将定金全额退还！【关于活动通知】活动通知会在活动出发前一天18点统一短信通知，到时注意查短信，如果过了19点还没有通知，请微信或电话问下客服人员，防止出现漏登记（因为客服特别忙的时候可能会出现漏登记）！！！追风户外，品质之选！---------------------------------------------------------------------------------------------------深圳市追风户外运动俱乐部：专业为企业团体策划团队活动.拓展培顺.会议.签证.港澳游.出境游.深度旅行.休闲游.自助游.专业操作公司团，公帐、合同、发票均可提供欢迎公司企业团体包团，包团天天出发！为公司企业团体策划活动，可根据需要制定行程我们可提供正规旅游合同及旅游发票与公帐等团队活动策划：追风珊瑚 TEL/微信:19874701267 QQ：2243818709追风的漂 TEL/微信:19864686055 QQ :3013753978 深圳驴友QQ群：75176686（入群暗号：sz5983) 坐机：0755-28605829 传真：0755-61624001追风户外旗下网站：www.sz5983.com (主站） www.szlv.net www.zf5983.com www.17lx.com.cn www.0755hw.com办公地址：深圳市罗湖区深南中路1014号 报春大厦329室 （公交站:市委站，地铁位于科学馆与大剧院站中间，市委旁边)----------------------------------------------------------------------------------------------------亲：订阅追风户外公众号(sz5983)及时了解追风户外最新活动！ 关注微信公众号（sz5983) 珊瑚微信:19874701267 漂的微信:19864686055更多活动请见：1、深圳户外周末户外活动汇总（随时更新）：活动网址：http://www.sz5983.com/bbs2/thread-17691-1-1.html2、长线旅行活动汇总:西藏、新疆、四川、泰国、云南...活动网址：http://www.17lx.com.cn/thread-1819-1-1.html3、高铁旅游线路汇总：桂林、厦门、越南、贵州、黔东南、武夷山、德天瀑布......活动网址：http://www.0755hw.com/thread-931-1-1.html2020-2021年各假期户外活动汇总:1、2021年元旦假期户外活动汇总（元旦活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.0755hw.com/thread-964-1-1.html2、2021年春节活动汇总：（春节活动会提前1-2个月更新出来，请大家关贴此贴！）活动详情请见：http://www.szlv.net/thread-11304-1-1.html3、2021年清明假期活动汇总(清明假期活动会在2月下旬左右陆续发布出来，请大家关注下面网址）：活动网址：http://www.0755hw.com/thread-828-1-1.html4、2021年五一假期活动汇总（五一活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-10616-1-1.html5、2021年端午假期户外活动汇总（端午活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-11241-1-1.html6、2021年中秋假期活动汇总（中秋活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.0755hw.com/thread-946-1-1.html7、2020年国庆假期户外活动汇总（国庆活动会提前1-2个月更新出来，请大家关注此贴！）活动网址：http://www.szlv.net/thread-11275-1-1.html


文章编号: 3e4d4bd973162949cadbd6afa68baf7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【珠海长隆·酒店】所有平日无加收!吃喝玩乐一票通行!899元抢1299元『深湾车酷小黄宫精品主题客栈』双人度假套票) 2020-11-17 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651362846&idx=5&sn=215546d8cb1490e84ce09fff77e33d62




这个假期不浪费！相约海底世界嗨~一家人看海的高级享受倾听来自海洋的呼唤抬头便看见巨大的LED天幕各种海生物在你的头顶遨游漫天的海水，仿若置身海底~孩子们喜爱的海豚海狮表演看萌萌哒的企鹅家族~给孩子无限乐趣的儿童游乐项目过山车、雨林升降塔等同样不容错过！精彩度假得找个配得上的精彩酒店深湾车酷cool·主题精品客栈✦距离长隆海洋王国5分钟车程✦荣获“岭南十大精品民宿”✦间间均为手工涂鸦主题客房✦室内装修别致，室外风景如画✦自带特色餐厅，周边用餐shou选汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车……不重样的萌趣客房简直是亲子出游的zui佳选择心动，但是订票订酒店怎么说也得花个1000+心痛！省钱的事小编包圆啦 6.9折！直降400元！现在只要899元即可享受1299元度假套票不但包住还包票，关键是双人的！能带2名1米以下儿童入园！连早餐都承包了！所有平日无加收~啊啊啊啊啊，简直太划算了！仅限100套！拼手速的时候到啦~899元抢1299元双人度假套票 售卖时间：即日起至2020年12月29日 使用时间：即日起至2020年12月30日 使用说明：1、该套餐需要提前一天进入网址预约（具体操作会有短信通知）。2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款。3、默认入住当天入园，隔天入园须下单时提前备注说明4、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，不可同享其他优惠，购买成功后不退不改。 特别说明：1、本产品无限购要求,可连续入住2、入住时间为当天下午15点之后入住到次日中午12点前退房。3、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续，未带身份证的则不给于入住！4、预定成功酒店房间一直保留到晚上24点，早餐时间：8:30-10:00，双人套餐含2份早餐，前台报房号领取；超出人数+10元/份/人（大小同价)。公寓带有电梯。5、酒店停车免费6、床型参考：双床1.2m*2张；大床1.5m*1张；7、加收说明：（前台现付）☞日期加收：逢周六周日+100元/套 ☞房型升级：升级家庭房+100元/晚/间☞门票加收：升级2大1小一日入园（含小童1-1.5米门票）套票，周一到周五+290元/套，周六-周日+461元/套☞套餐升级：升级双人两天无限次入园，周一到周五+464元/套，周六到周日+624元/套。升级2大1小（含小童1-1.5米）两天无限次入园，周一到周五+889元/套，周六-周日+1149元/套。 入园注意事项：1、客人下单时需备注每个入园人身份证号码，凭身份证号码方可出票，出票后不可更换游玩人，取票时凭短信和实名登记的证件在景区自助机或取票窗口取票或网上取票生成二维码。儿童也需要登记身份证号码或者户口本相关信息出票方可出票（请提前致电酒店预约门票）。2、海洋王国营业时间参考：10:00-19:00，烟花19:00，烟花后闭园（实际以现场为准)3、海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准（可以联系订房平台咨询门票加购）4、1站路5分钟直达海洋王国大门口；公交车（Z55路）最后一班时间：21:005、停车场海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶，公寓暂时停车免费，如有收费以实际为准。6、距离县乐废小镇开车5公里7、酒店前台电话：0756-8818180去景区玩zui担心的就是距离太远深湾车Cool·小黄宫就是你的不二之选住这里再也不用担心路程距离海洋王国5分钟左右车程地理位置优越，客栈标准也不低荣获“岭南十大精品民宿”舒适的住房等著你来体验每一间房都是独一无二纯手工涂鸦的主题客房汽车总动员亲子楼层、疯狂越野楼层炫酷超跑楼层、经典老爷车及炫彩女士楼层、汽车手绘萌趣客房每间都想住~走廊也是又酷又可爱处处都能戳中小朋友的心拥有100多平方米的多功能室可举办室内小型会议及home par活动更有私密茶室，提供小型分享会客栈一楼是客栈自营的海豚花园餐厅室内装修别致，室外风景如画均挑选当地新鲜食材大厨坐镇，提供美味料理号称周边用餐首选餐厅拥有美丽的院子户外占地面积200平方米经常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动蓝天白云，微风徐徐非常适合院落小聚抬头即是蜿蜒的横琴山脉- 玩 -雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界嗯，是时候感受湿身的快乐了- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三 大 剧 场海豚剧场白鲸剧场海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~燃炸!送上一张长隆海洋王国的地图选好自己的目的地，出发咯~【酒店名称】深湾车Cool·小黄宫精品客栈【酒店地址】珠海 香洲区 横琴新区长隆大道深井村6号“龙是否真的存在过？”“应该存在，我不少朋友都说自己被一条龙服务过。”听说贵公司一条龙服务对，我就是客服一条龙


文章编号: 8091875505429402f032278e3be0c78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (有一种腰叫别人的腰!有一种腿叫别人的腿!) 2020-11-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832655&idx=1&sn=efda48f8b38b233dc885956abea950a6




有一种腿叫别人家的腿那是塞纳河畔的春水；有一种腰叫别人家的腰那是保加利亚的玫瑰；有一种脚背叫别人家的脚背那是夺命三郎的弯刀；有一种劈叉叫别人的劈叉那是安河桥下的清水；今天我们一起来看看别人家的腰和腿还有脚背还有控制别人的腰瓦岗诺娃Svetlana Savelieva⇓⇓别人的腿ABT美国芭蕾舞剧院舞者Kathryn Boren⇓⇓别人的擦地组合马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的腹肌马甲线马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的横叉舞者Eva Balerina⇓⇓别人的外开瓦岗诺娃Suhlynn Im⇓⇓别人的搬后腿Anna Tabatskaya⇓⇓别人的背部力量 别人的腰Anna Myachina⇓⇓别人全身的线条马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的腰~瓦岗诺娃Anna Myachina⇓⇓别人的一字马11岁的Isobel Rose⇓⇓别人的旋转Elisabeth Beyer⇓⇓别人帅气的地面技巧⇓⇓别人的一字马精灵eva⇓⇓别人的大长腿莫斯科大剧院Stanislava Postnova⇓⇓别人的腿瓦岗诺娃Suhlynn Im⇓⇓别人的脚背⇓⇓别人家的专业地胶旧金山芭蕾舞团首席Maria Kochetkova ⇓⇓别人腰瓦岗诺娃Anna Tabatskaya（16岁）⇓⇓别人家的腿Ava Arbuckle⇓⇓别人家的腿~马林斯基Svetlana Savelieva⇓⇓别人的腹肌Maria Khoreva马林斯基⇓⇓别人的一字马Marlen Fuerte Castro⇓⇓别人的脚背⇓⇓别人的一字马Svetlana Zakharova⇓⇓别人的一字马我们都做不到系列倒立运动员Pavel Stankevich⇓⇓别人的腿elina 17岁⇓⇓别人的扶把训练荷兰国家芭蕾舞团首席Anna Tsygankova ⇓⇓别人的把上后胯练习Sophia Pistone⇓⇓别人的横叉练习Vaganova ballet academy瓦岗诺娃⇓⇓别人的立半脚尖 控制 瓦岗诺娃芭蕾舞学院精灵 Vika Laskina⇓⇓别人的控制力与稳定性马林斯基Maria Khoreva⇓⇓别人的柔臂柔腕组合⇓⇓怎么样？不比不知道，一比吓一跳吧！还看！还看！还看！赶紧去练功啊！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 7dbf6c001488acccf66b0a665aae8361
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (舞剧《永不消逝的电波》即将开演) 2020-11-17 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832655&idx=2&sn=2622a33455e3d61f3cd9fb375bd5397c




时光的洪流无声奔去命运的苍穹冥冥不语长河溯源，初心不负吾所爱者，皆明我爱吾所信者，无愧我心信而无惧，爱而无畏渺小实则伟大黑暗愈显光芒若以天下人之幸福为吾之大幸才不负你我诀别之义！首轮开票·即将啔动·敬请期待舞剧《永不消逝的电波》演出时间2021年1月1日（五）20:002021年1月2日（六）14:302021年1月2日（六）20:002021年1月3日（日）20:00上海是中国共产党的诞生地，无数革命先烈曾在这里英勇就义，这座城市有著光荣的革命传统，传承著红色基因，承担著重要使命。上海歌舞团响应上海市委书记李强同志“全面打响上海红色文化品牌、海派文化品牌、江南文化品牌”的要求，以解放前夕英勇牺牲的我党情报人员李白等烈士们为创作原型，创作演出舞剧《永不消逝的电波》，向英雄致敬！向革命先烈致敬！传承和弘扬上海红色文化！舞剧《永不消逝的电波》取材自“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范”人物之一——李白，以李白烈士的真实故事为素材，在尊重历史的基础上进行大胆原创，融入青春色彩、红色记忆、浪漫情怀、谍战氛围等元素，通过舞剧的独特表现形式，把石库门、弄堂、马路、报馆、旗袍裁缝店等老上海的城市特色细致入微地呈现在舞台上，以高度凝练的舞剧叙事、唯美的意象表达、灵活写意的舞台布景和谍战的紧张悬念，再现了为我党民族解放事业而壮烈牺牲的、可歌可泣的英雄形象。剧目介绍上海街头，雨夜。李侠与兰芬假扮夫妻，开啔 12 年的潜伏生涯…每一天，行走在刀锋，每一晚，秘密情报传送千里。一重重伪装，藏起疲惫，眺望曙光。解放前夕，黎明将至，夜色更加阴冷。李侠的身边，无形的敌人步步逼进，无数战友消失在疾风骤雨。报社秘书、摄影记者、裁缝掌柜、小学徒、黄包车夫、社长、卖花女，他们的身份究竟是真是假？无声的枪口，紧张的追逐，闪电撕裂心的伤口，吞声饮泪…一路患难走来的李侠夫妇，面临生死抉择。李侠坦然发送最后一份情报，笑对牺牲。天，快亮了。李侠以李白等地下工作者烈士为原型，他们，隐姓埋名，以生命丈量光明的历程。他们相信，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？长河无声，滔滔东去，电波不绝，信念永存。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: d16529536857a789c5278f94a5c642af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (百桥凌云架 天堑成通途) 2020-11-17 舞阳钢铁集团   舞阳钢铁集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njc5NzU3NQ==&mid=2247483966&idx=2&sn=68b754ffe4dfef34221763cf7629dffc




百桥凌云架 天堑成通途——河钢舞钢桥梁板让中国“皇冠上的明珠”璀璨夺目 桥梁被喻为土木工程“皇冠上的明珠”。飞速发展的中国，涌现出一批世界级的超大型工程，它们成为了新时代的里程碑与标志物。 一桥飞架南北，天堑变通途。桥梁沟通了大江南北，连贯著河湖东西，成为我们实现“中国梦”道路上的坚强纽带。河钢舞钢怀揣钢铁报国的初心，以国家重大工程、重大项目建设用钢国产化为己任，用钢铁脊梁撑起中国近二百座“皇冠上的明珠”，在助力国家建设方面发挥出重要作用。6万余吨舞钢钢板撑起“世界超级工程“——平潭海峡公铁两用大桥平潭海峡，浩瀚无际的大海上，狂风呼啸，巨浪滔天。但就在这个世界公认的三大“建桥禁区”之一，海面上，一座舞钢板撑起的公铁两用大桥巍然矗立。平潭海峡公铁两用大桥是我国首座跨海公铁两用桥、世界最长的跨海峡公铁两用大桥，也是我国目前施工难度最大的桥梁。该桥因其超长的跨度、所处自然环境的险恶而对建设所需桥梁钢板在强度、韧性、焊接性等指标上都有十分严格的要求，多个性能指标甚至超出了国家标准。河钢舞钢营销技术服务团队全力做好项目前期的技术介入，主动为用户提供材料解决方案，为该桥量身定制了专属的技术协议，最终一举拿下该桥关键部位用钢的全部供货权，供应高级别桥梁钢板6万余吨。3年的供货期中，河钢舞钢随时根据桥梁建设的需求，及时优化生产方案，先后攻克多个生产工艺及组织难点，全程开啔“绿色通道”，把质量最过硬的钢材及时送到桥梁建设现场，赢得了客户的高度评价。 5.5万吨高端精品宽厚板撑起港珠澳大桥“钢筋铁骨” 2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式建成通车。一时间，举国欢庆，一桥飞架粤港澳，实现了天堑变通途。在这个世人瞩目的标志性国家工程建设过程中，河钢舞钢累计向其提供5.5万吨高端精品宽厚板，用于钢箱梁及大桥的重要标志性建筑“白海豚塔”、进口、人工岛等的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”，并创造了多个“第一”：首次实现了高级别桥梁钢Q420qD在强度与屈服上的合理配套，使钢板具有超强韧性，保证了大桥在伶仃洋中的基础稳固，满足了桥梁使用寿命120年、抗八级地震的设计要求；首次实现了多厚度规格（6～150mm）的Q420qD-Z15、Q345qD-Z15、Q355NHD-Z15、Q370qD等高级别桥梁钢的批量生产，钢板的延伸性、可焊接性等技术指标均超出国家标准；首次保证了厚度80mm以上桥梁板Q420qD的一次性能合格率达100%。近7万吨高品质桥梁钢板助力郑济高铁横贯黄河 2019年1月，河钢舞钢在万里黄河上再树丰碑——以独特的产品业绩、闪亮的品牌及配套的个性化服务，赢得郑济铁路工程的7万余吨合同，其中，为郑济高铁黄河特大桥供应高品质桥梁钢板3.8万吨，用于该桥的钢桁梁及关键承重部位。河钢舞钢生产的近7万吨高品质桥梁钢板在郑济高铁黄河特大桥建设所用材料中是技术质量要求最为严格的，因此生产和质量控制难度极大。为满足用户定制化需求，河钢舞钢专门成立了“郑济铁路桥梁钢小微团队”，对生产工艺进行优化，紧盯各工序加强质量控制，以确保满足用户对钢板低屈强比等特殊性能的要求及板形控制良好，最终将钢板保质保量交付用户。 3.2万吨舞钢板撑起广州明珠湾大桥广州明珠湾大桥主跨436米，是我国跨度最大的三桁钢拱桥。该桥位于广州市南沙区，是粤港澳大湾区建设的重大交通枢纽核心控制工程，于2018年3月正式开工建设。该桥主线全长7.774公里，设计为双向八车道，采用三桁六跨连续钢桁拱，结构美观秀丽，承重能力大，计划于2021年8月建成通车。明珠湾大桥为广州市承担的省重要控制工程，有著超大的跨度，且所处环境受台风影响较大，年均台风2到3次，所以项目总承包方对大桥建设所用桥梁钢板有著十分严格的要求。 在对接市场与客户的过程中，河钢舞钢发挥多年积淀的技术优势，为用户提供一流的贴心服务。最终，2018年10月，河钢舞钢一举获得了该桥用钢合同，为其供应总量达3.2万吨的高级别优质桥梁钢板。高级别桥梁钢用于重庆水土嘉陵江大桥 2017年8月份，河钢舞钢中标国内重点工程——重庆水土嘉陵江大桥建设项目，向其供应高级别桥梁钢板。重庆水土嘉陵江大桥自2016年9月份正式开工。这座连接重庆市水土和蔡家两大组团的大桥，是重庆主城区开工建设的第35座特大型跨江大桥，未来将成为北碚区与主城核心区的联系大通道。该桥建成后将有效缓解渝武高速的通行压力。 8500多吨“舞钢板”撑起郑北大桥 助力大桥“飞跃”亚洲最大铁路编组站 郑北大桥跨越素有中国铁路“心脏”之称的“郑州北货运编组站”，对疏解城市核心区的交通拥堵具有重要作用。与同类型桥梁相比，该桥具有桥面宽、顶推跨径大、测量精度高、斜拉索索力大等特点，为国内同类桥型中最宽的钢混结合梁斜拉桥。该桥的关键部位——上横梁和主梁共使用河钢舞钢提供的优质桥梁钢板8500多吨。 接到供货合同后，河钢舞钢上下联动，按照精品理念，制订工艺方案，遵循“小步快跑”的原则，实施分批生产，消除工序操作盲点，并严格按照合同要求及时供货，受到用户好评。 3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板用于我国跨度最大铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥 2019年10月，河钢舞钢生产的3028吨低屈强比特殊高性能桥梁钢板交付用户，应用于我国跨度最大的铁路钢箱混合梁斜拉桥——鳊鱼洲长江大桥关键部位的建设。位于湖北黄冈市与江西九江市交界处的鳊鱼洲长江大桥设计全长3.537千米，是安九铁路的重点控制性工程，也是目前国内线路最多、荷载最大的铁路箱梁斜拉桥。该桥关键部位用钢除须满足国家标准外，还须满足屈强比和屈服强度、抗拉强度波动范围等诸多附加要求。河钢舞钢瞄准客户特殊需求，开啔“鳊鱼洲长江大桥小微团队”创新机制，制订专属工艺方案，最终，开了钢板各项质量指标完全满足客户特殊要求，且提前3天交货。 2.36万吨钢板让“神州第一梁”——崇啔大桥实现全部“舞钢造” 2010年11月，被誉为“神州第一梁”的崇啔大桥首节185米钢箱梁吊装成功，而制造“神州第一梁”的23600吨钢板全部来自河钢舞钢。鉴于河钢舞钢桥梁钢板在品种、质量及业绩上的突出表现，建设单位决定制造钢箱梁的钢板全部由河钢舞钢供货。多年来，河钢舞钢以国家重点工程、重大项目建设用钢国产化为目标，始终致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发出多种规格的桥梁结构用钢板。目前，河钢舞钢已累计向国内外近200多座桥梁包括美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等众多地标性建筑供应高端优质桥梁结构用钢板近200万吨。一串串闪光的足迹，一座座历史的丰碑。千顷沃野，万里海疆，处处都闪耀著河钢舞钢的光辉。 展望未来，在迈向“十四五”的征途上，河钢舞钢将持续深入推进“两个结构”再优化，切实抓好效率效益双提升，为书写更多的“中国骄傲”而勇往直前！河钢舞钢产品系列表锅炉及压力容器用钢板低合金高强度钢板调质高强度结构钢板耐腐蚀钢板桥梁用钢板建筑结构用钢板合金结构钢板模具钢板耐磨钢板碳素结构钢板海洋工程设备及造船用钢板高强度高韧性钢板油气输送管线用钢板低焊接裂纹敏感性高强度钢板复合钢板中华第一板技术优势欢迎洽谈联系我们负责人： 18537579361 整板切割 15565332276 期货定轧 15237575813 技术咨询科技部： 舞钢新产品开发科：03758110433 舞钢核电钢研究所：03758111422 舞钢容器钢研究所：037581112842 舞钢结构钢研究所：03758111050 关注本公司公众号，掌握一手信息


文章编号: df9f76fd53d611c0655c0fe5d6cde775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (动物篇|有水上大熊猫之称的中华白海豚,现已濒临灭绝 !) 2020-11-17 佛学基地   佛学基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODI2MDAzNQ==&mid=2247489899&idx=6&sn=4f8f99abc1cb037561759d10fa54fb7f




动物篇点击边框调出视频工具条 &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;mpchecktext contenteditable=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;false&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot; id=&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;1605578816044_0.47850031135177695&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;quot;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/mpchecktext&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; 有水上大熊猫之称的中华白海豚，现已濒临灭绝 ！中华白海豚（学名:Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。众生平等！尊重生命！！爱护生命！！！种善因结善果，种恶因结恶果！时时离恶积善，方能解脱成就！往昔所造诸恶业皆由无始贪嗔痴从身语意之所生一切我今皆忏悔愿天下众生明信因果、慈心不杀、健康安乐！因果报应实不虚，佛言真语莫看轻！劝君莫伤众生命，跳出轮回终有期！广而告之请将文章推荐给身边每一个人，予人玫瑰手留余香。分享此文的一切功德，皆悉回向给文章原作者、众读者及一切有情众生。免责声明 本公共账号发布的文字及图片除部分原创外，其余文字、图片均来自网络，其版权归原作者及网站所有，有任何问题敬请及时告之,我们将妥善处理。温馨提示微信公众号系统已经改版， 好多朋友说和我们公众号失联了。下面分享一个“秘技”，请您给“金刚菩提放生会”一颗爱“ ☆ ”，我们就可以每天不见不散哦。感 恩阅 读往期精选 欢迎点击阅读| 女人，别太强势，会伤了自己| 现代因果实录 | 不再做迷信的念佛人，烧香客| 护生｜大鱼搁浅后，一群黑猪竟做出惊人举动……万物皆有灵，感动所有人！| 妻子该包容 “家外有家”的丈夫和私生子吗？| 因果 ▏捕蛇人一家的惨烈果报| 所见即所得？清明祭祀不可不知的忌讳| 放生见蛇跳舞后，我的生活从此改变| 天天佛号不离口，却不知道自己在骗自己| 杀吃一条带冠子的大蛇后，恐怖的事情发生了 |《流浪地球》热映，地球究竟还能活多久？ | 破旧的老宅，被一个德国人改造后，成了北京的避世桃园 | 因果故事|打猎杀狐 开枪自杀| 《西游记》不是神话故事，讲的是修行 | 你背著价值30万的爱马仕？不，你背的是1亿个亡灵！ | 2019年素食养生日历，全年养生不用愁！ | 因果故事|腹破肠流的惨报缘于这样一个嗜好 | 穷也兼济天下的乌鸦 | 佛系少年刘星图：最强大脑，吃素念经，钻研数学 | 改善皮肤粗糙的五种素菜 | 什么是婚姻？家家有本难念经，佛教怎么说？| “离婚！离婚！不离婚，老娘是你生的”，结果呢？｜动物之母爱惊天泣血｜放生小狼知恩图报 危难中救恩人惊心动魄｜我救了天鹅，天鹅救了我｜爱犬危急之下为主人接生 救了母女性命｜一头黄牛在屠宰场内跪地哭泣！屠夫们都害怕了｜狐狸报恩记 唐山大地震中的生命传奇｜放生—新年送给父母最好的礼物｜2分钟震撼影片：肉食者不愿面对的真相｜老和尚讲述两世因果轮回经历，屠夫立即弃刀改行｜震撼视频！甲鱼被放生后，跳舞感恩｜男子救下受伤黑叶猴，五年后携全家看恩人｜杀鸡鸭造恶业｜不思悔改终葬身火海｜诱人的菜名背后 都有一个残忍的故事｜夏日，与蚊共处的正确方式｜虚云老和尚登坛修法求雪，慈禧太后感动落泪顶礼跪拜｜印度电视连续剧《佛陀》 很值得一看｜开烤鸭店的恶报 | 七孔流血叫声如鸭｜不贪非义之财，终感得一家骨肉团圆｜为什么素食被那么多人推崇？｜养珍珠商人的痛苦代价｜请放下您的钓竿，让鱼儿免受鱼钩之痛吧！｜小羊藏刀救母屠夫落泪转行｜淫欲之害，为祸甚大｜动物皆有佛性，戒杀护生获善缘善报｜哈里王子世纪大婚：为爱的人办一场有爱的素食婚礼｜“生命桥”——班羚飞渡｜视频｜四只螃蟹遭活煮千钧一发之际, 有一只突然爬出热锅机敏关掉炉火！｜善良的回报｜救了一只小赤狐 想不到——｜狗是人类忠实的伙伴｜世界杯来了，吃素的运动员都体力都是怎样的？｜活割牛舌、下酒之后……｜灵蛇报恩-妙莲法师与蛇的传奇故事丨放生这门“黑科技”你究竟了解多少？丨请修善业，不杀生而行放生，因为生命本原平等金刚菩提放 生 会欢迎关注金刚菩提放生会，参与放生慈善公益，关爱、保护动物，尊重、珍爱生命，培养慈悲爱心，放弃杀戮、虐待、残害、遗弃动物的行为，共同提升社会文明，传播低碳环保、科学健康的素食文化，倡导智慧和谐的幸福圆满人生理念。关注微信公众号：fangsheng0755支持护生、素食、健康、环保顶级客服一切问题可以从这里提问……优秀客服答疑解惑菩提放生保护动物珍爱生命放生素食故事文章 | 欢迎投稿保护动物、珍爱生命、素食健康、环保资讯、因果故事...欢迎您的投稿，与大家一同分享您的感动！投稿邮箱：3255620009@qq.com无论您漂泊到何处这里都是您的灵魂树洞长按识别二维码关注我们


文章编号: 38628f57a0a1d967b09311a4dfb47f1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (材子青年文化节—绘画大赛) 2020-11-17 西南大学材料与能源学院   西南大学材料与能源学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ5OTUwOA==&mid=2650561683&idx=3&sn=389d5c3cbcea0d023987e14aff79c717






贾海波—西南大学赋

钟惠玲—一个美丽的少女

李秋怡—青春西大

画面集中在西南大学22教白海豚广场上，主要人物展现西南大学材料与能源学院学子兼顾运动与学业的优良品质。作品色彩清新明快，画面清爽富有活力，希望表现出西南大学材料与能源学院学子积极向上，充满希望的正能量的一面。

杨欣睿—青春之歌

画面中一男一女相依而坐正是对应了青春中最令人向往的东西--爱情。纵使大学生活多姿多彩，也应该努力学习，为自己的理想和目标去奋斗。他们身后的蓝天白云正预示著他们的未来一片光明。浮著的字体“青春西大”代表西南大学。所有的这些铸就了靓丽的青春！

罗文琪—新生杯

在新生杯篮球赛中，我院与其他学院开展激烈的角逐，希望通过这张素描来记录下材子们挥洒汗水，奋力拼搏的青春。

彭诗懿—破桎

著名英国剧作家王尔德曾在《温德米尔夫人的扇子》里写到：我们都活在阴沟里，但仍有人仰望星空。无论身处逆境还是顺境，无论面对怎样的诱惑，心怀希望，奋力向上，永远是热血材子的最美青春写照。

图文排版|许忆宁

审核老师|帅丁祺




文章编号: b05df7375faf566f4ccc6c3d309b5ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (2020最新酒价!台湾高粱酒) 2020-11-17 幸硕科技   幸硕科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg2NDIxNw==&mid=2247486451&idx=3&sn=1318fb6b8484f73aa28aec33f97077c3




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络,侵删 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 268 价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!


文章编号: af820f257c4b5cb7e067037d5a86c86b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【已成团】11月22号广西北海四天三晚游399元、游览北海银滩、北部湾广场、北海老街、冠头岭) 2020-11-16 广旅旅游   广旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ3NTQ2MQ==&mid=2247498499&idx=2&sn=4a315ee633f50305cabfe1b5c52e08de




※【北海银滩】畅游”天下第一天滩”，十里银滩，沙白细软无鲨鱼！※【北部湾广场】览北海老城区标志性建筑物-北部湾广场※【老街珠海路】漫步悠久历史的百年老街，见证北海曾经的繁华！※【侨港风情街】打卡网红地-侨港风情街，尝北海越南特色小吃！※【冠头岭】游北海唯一一个有海拔有礁石的景区！贴心赠送每人一盒咸海鸭蛋。每人赠送一对精美珍珠耳钉！每人赠送一条丝巾！北海旅游宣传片收客年龄收客年龄为 26-70 周岁之间。65---70周岁需签订旅游免责声明书。第一天 陆河--中山--珠海 第一天：陆河--北海用餐：晚餐 住宿：北海陆河早上6:30出发前往广西北海市，到达后入住酒店。第二天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览【北部湾广场】(游览约30分钟)水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。 后游览【百年老街】，(约1个小时)北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 后游览【冠头岭】（约30分钟）冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 象一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，在这里还可以清晰的看到日落，有时你还可以看到准新郎新娘们的身影。第三天：北海用餐：早餐、午餐、晚餐 住宿：北海 早餐后，游览国家AAAA级皇牌景点【北海银滩】(游览约1.5小时)北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”。 后游览【侨港风情街】北海侨港风情街是北海一条人气比较旺的特色小吃街，以北海、越南风味的特色小吃为主。每当夜幕降临，从市区及外地过来的车辆便开始源源不断地涌进侨港，品尝当地特色的海鲜。侨港风情街越南华侨很多，所以有著各种各样的美食，主打越南风味，像鸡丝粉、蟹仔粉和卷筒粉等第四天：北海--陆河用餐：早餐、午餐服务区自费自理、 早餐后，贵宾乘坐大巴车返回广东陆河，结束愉快的旅程，回到温馨的家园。费用包含1、用 餐：含3早餐5正餐（正餐25元/位，十人一桌，八菜一汤，餐厅可 根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量）。 2、用车及服务：全程使用正规空调旅游车，每人一正座3、门 票：含行程内景点第一道门票，行程中的赠送项目，如因客人原因不游览的，不退费用不做等价交换其它景点。4、住宿：含3晚住宿，2个人一间房间，行程付参考酒店，未挂牌，参考当地三星标准酒店，不设退房差，环境安静、干净整洁，若出现单男或单女，需补房差120元/人（酒店奉行环保原则，不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）北海参考酒店：中玉酒店、皇都大酒店、东峰广场或同等级酒店5、儿 童：儿童费用（只含餐费半价和旅游车位费），其余一样不含（不占床、不含动车票/机票、不含景点门票、不含船票、不含酒店早餐），如超高产生费用家长自理(包括赠送景区，超高费用现补).6、保 险：旅行社责任险、人身意外险30万。7、导 游：当地持国导证导服人员需具备国家颁发的相关专业证照，且经过年检在有效期内8、购物：全程进4个购物店，乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具店。 项目 经营商品停留时间 说明南国丝绸展览馆主营：丝绸床上用品约90分钟丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织秀了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。玉器展览馆主营：宝石工艺品约90分钟中国素有“玉石之国”的美誉，古人视玉为宝，玉乃石之美者，味甘平无毒。各流派的气功大师一致认为，人身有“精、气、神”三宝，气的使用尤为突出，而玉石是蓄“气”最充沛的物质。御泰生活馆主营：厨具约90分钟御泰生活产品展示中心，它在北海是一家非常有名的代加工工厂，它主要经营的有竹纤维，竹炭深加工之后的生活用品。像国内非常出名的专业生产内衣的爱慕，小孩爱穿的吧啦吧啦，里面有很大一部分产品都由这个厂家代加工的。泰国橡胶园主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等纯天然橡胶制作床上用品。约90分钟橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的乳胶，加工后制成具有弹性、绝缘体、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。为了丰富您的行程，客人可以选择参加以下选择性自费项目： 自费项目时间项目简介北部湾环岛游+表演+烧烤（1.4以下小童按照小童价，1.4以上按成人票）228元/人约2个小时船上可以免费享受：海上垂钓、贝类、螺类、望眼镜眺望海景、异国风情歌舞表演，民族舞蹈等。）出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路” 始发港的北海老港、极具本土文化的地角村，海上“蒙古包”----海洋牡蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰---冠头岭（北岭一带常有国家一级保护动物白海豚出没），海上牡场----沙占鱼钓鱼场、海上人家。大江埠景区138元/人约2个小时参观“土著部落”里多民族的民俗、民风、民情、交融在一起、更令人称奇叫绝的是部落内的“火把舞”、“ 舔火炭”、“摸黑脸”、“焚”绝技，布朗族的“黑牙美”、“嚼树皮”，佤族人的“木鼓舞”、“甩发舞”、“抢亲”，怒族人的“围猎”、“村屋”等习俗。参观区内越南村风情村里我们可以看到越南的特色建筑，可以听到当地歌手独玄琴演奏，也可以亲手弹越南各种乐器，参与其中，可以看到中国与越南的文物展览，了解越南文化。赶海（体验渔民生活）280元/人约2.5个小时“疍家赶海”，是一项娱乐性强、参与广泛、老少喜欢，观摩沿海渔民生活方式，体验疍家赶海捕捞方法的渔家活动。疍家赶海是与大海玩的一场斗智斗勇、捕捉各种海鲜的开心游戏推荐自费套餐：300元/人（以下3选1）：套餐1：环岛游（游船+表演+烧烤）+大江埠风景区（野人穀）套餐2：环岛游（游船+表演+烧烤）+赶海（挖螺、抓虾、撒网）套餐3：大江埠景区（野人穀）+赶海（挖螺、抓虾、撒网） 北海旅游购物补充协议书 根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布【旅游法】第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原前提不变的情况下甲方愿意参加下列购物活动，改活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过双方协商，对行程中的“购物活动时间”所安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。报名网点 陆河广旅国际旅行社县城总公司电话：0660-5522000 联系人：刘文正 15113519000 微信号：13169914729地址：陆河县城人民路中段498号 河口镇营业部电话：0660-5639299 联系人：谢秋霞 手机微信同号：13692925166地址：陆河县河口镇大树下205号 新田镇营业部电话：0660-5532288 联系人：刘耀嘉 手机微信同号：18718681063地址：陆河县新田镇人民路136号 上护镇樟河营业部电话：0660-5583189 联系人：邱秋林手机微信同号：13652999189地址：上护镇樟河开发区善昌餐馆旁 水唇镇营业部电话：0660-5632668 联系人：彭裕剖 手机微信同号：13828902639地址：陆河县水唇镇水唇大道61号 螺溪镇营业部电话：0660-5632289 联系人：范素娟 手机微信同号：13929306191地址：陆河县螺溪镇日康路10号 陆丰市西南镇营业部电话：0660-5639299 联系人：张隆意 手机微信同号：13502368718


文章编号: 5f6e2a350eb245b53c22cfe9b3ae1c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (全国第37位!华发集团上榜国企百强社会责任发展指数榜单) 2020-11-16 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247488596&idx=1&sn=216826c31e3b8e37a6f9c6d57addaac4






11月12-13日，中国社会科学院社会责任年度系列活动在北京举行。此次活动上，凭借在脱贫攻坚、环境保护、文化教育、行业支持等领域公益慈善事业中的突出贡献，华发集团首次荣登《企业社会责任蓝皮书（2020）》国有企业社会责任发展指数百强榜单，名列第37位。同时，继去年华发集团荣获“大湾区社会责任贡献奖”后，华发公益基金会此次荣膺社会责任“公益慈善奖”。这一系列荣誉，成为华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的有力见证。

据悉，此次系列活动包括2020中国企业社会责任报告峰会、第三届北京责任展暨《企业社会责任蓝皮书（2020）》发布会、社科院社会责任百人论坛暨“责任金牛奖”颁奖典礼等。来自国务院国资委、中国社科院、清华大学、北京师范大学、中国企业改革与发展研究会、韩国驻华大使馆、中国石化、国投集团、华润集团等机关、机构、高校和企业的代表以及主流媒体等共200余人出席本次大会。华发集团受邀出席，与众多优秀企业一同探讨新时代企业履责新担当。

积极履行国企责任

首次上榜国企百强榜单

由中国社科院课题组编写的《企业社会责任蓝皮书》已连续发布12年。《蓝皮书》系统评价了国有企业100强、民营企业100强、外资企业100强及重点行业企业的社会责任管理水平与社会责任信息披露水平等。

其中，国有企业100强社会责任发展指数榜单，对国有企业社会责任实践进行了权威、全面地研究解读，对企业进一步推动社会责任建设具有重要参考价值。此次活动上，首次入榜的华发集团，与华润集团、中国电信、南航集团等极具影响力的企业一同跻身榜单前列。

多年来，华发始终不忘国企责任，用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生以及推动珠澳合作等方面持续发力，硕果累累。此次，名列2020年中国国有企业100强社会责任发展指数榜单第37名，展现了华发集团在社会责任工作中做出的突出贡献，代表了社会各界对华发集团社会责任管理水平和发展潜力的高度肯定和认可。

会上，主办方还为一系列具有突出贡献的企业和个人颁发了社会责任的相关奖项。华发集团旗下华发现代服务投资控股有限公司屈孝鹏获得全国十佳“卓越责任官”荣誉称号。

形成企业合力

传递向善向上力量

2020年“责任金牛奖”由中国社会责任百人论坛组织专家评选，旨在表彰公益慈善领域做出突出贡献的优秀企业，以榜样力量鼓励更多企业更好地履行社会责任。“责任金牛奖”已成为公益慈善方面深具公信力、倍受关注的奖项之一。

本届颁奖典礼上，华发公益基金会与天津一汽丰田、华润医药商业集团、国家体育总局体育彩票管理中心、知合公益基金会、新城控股集团、Apple、安利公益基金会等优秀企业一同荣获“公益慈善奖”。这是华发集团继去年获得“大湾区社会责任贡献奖”后再次揽获的更高级别的奖项，代表了社会各界对华发公益基金会在公益实践上作出贡献的高度认可。

2017年，华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立华发公益基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任。成立至今，华发公益基金会积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，开展了怒江挂牌督战结对帮扶、珠海慈善发展论坛、中华白海豚及红树林保护、“一带一路·手拉手”十国少年中国行及珠海容闳教育奖等品牌活动，树立了珠海企业常态化、规范化、制度化参与公益事业的新标杆。

发展不忘反哺社会

用行动诠释国企担当

作为珠海的龙头国企，华发集团一直以来积极开展公益慈善事业，在精准扶贫、对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，用实际行动回馈社会，用忠诚奉献书写国企担当。

从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省17镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量公益扶贫路。今年6月，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

在年初抗击新冠肺炎疫情的行动中，华发集团勇担国企重任，集全集团之力，组建华实医疗公司自主研发口罩生产；高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……截至10月底，华发集团及所投资企业累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企，位居湾区国企央企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一。

2020年是华发集团成立40周年，站在新的历史起点上，华发集团不忘初心、牢记使命，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上将继续实干笃行，用实际行动践行国企担当，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局贡献更强的华发力量。




文章编号: 4b354bd75943381e4fe8669cce53898a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“关爱水生动物,共建和谐家园”主题宣传教育活动在东山二中举行) 2020-11-16 福建省东山第二中学   福建省东山第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDMwMTY1OA==&mid=2247502594&idx=1&sn=3bf99c15ecc1a222c489760ae4d95d79




2020年10月23--11月22是全国水生野生动物保护科普宣传月。今年活动的主题是“关爱水生动物，共建和谐家园”。东山二中联合东山县海洋与渔业局、东山县科协开展活动啔动仪式，出席活动的有东山县海洋与渔业局高级工程师陈章群、廖志强，贝壳收藏家洪祖立，东山二中党支部书记、校长许李易，东山二中副校长孙为民，东山二中党支部委员、校长安全助理刘荣宗，东山二中总务处副主任林武生，东山二中保卫科副科长、团委书记陈黄志勇，东山二中团委副书记刘聪勇，东山二中优秀学生代表，蓝源社团成员，活动由东山二中海洋生物标本馆馆长杨端敏主持。 据统计，我国分布的4000余种脊椎动物中，有超过70%属于水生野生动物，其在生物多样性中占有重要地位。水生野生动物保护科普宣传月活动,已连续开展十届，旨在通过开展一系列活动，向公众普及珍稀濒危水生野生动物保护知识，提高全社会的生态环境保护意识。 东山县海洋与渔业局高级工程师陈章群、廖志强为学生分发科普材料，给大家普及水生野生动物的知识。 贝壳收藏家洪祖立先生把收藏多年的珍稀贝壳赠给二中海洋生物标本馆做为教学、科研、科普之用。 最后，我校党支部书记、校长许李易强调指出：东山二中从2006年加入中国南部沿海海洋生物多样性保护项目基地以来，积极开展对中华白海豚、中国鲎、海龟等水生动物科普宣传及保护，取得显著的效果。在2010年成立海洋保护社团——蓝源社团，一直致力于海洋生态环境的保护，希望新一届的蓝源社团成员要继续传承蓝色文化，继续守护家乡的这片海。 2020年新冠肺炎疫情告诉我们：人与自然是生命共同体，对自然的伤害最终会伤及人类自己。我们应该尊重自然、顺应自然、保护自然，探索人与自然和谐共生之路。 此次活动使同学们进一步提高保护水生野生动物的责任意识，了解和掌握基本科技知识，希望今后大家能真正成为水生野生动物保护事业的参与者、引导者和传播者。文字：杨端敏图片：杨丹儿、林堰鑫校对：陈黄志勇编审：刘荣宗审核：孙为民监制：许李易


文章编号: e01bf62d24325ec0998a027f6f8efb05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (旅超人 · 珠海长隆丨无需验核酸玩转澳门?珠海长隆把澳门搬进园区啦,还享7.5折优惠玩琴澳文化节,抢订酒店+珠海长隆海洋王国套票) 2020-11-16 旅超人   旅超人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTk3MzQ4OQ==&mid=2247492823&idx=1&sn=976b5dbeb7b2ebf9896d0101d962c5e2




前言：小编实在太想去澳门了！奈何没时间去办签注、也没时间去验核酸，这可能就是打工人的心酸。不过最近珠海举办了横琴长隆琴澳文化节，不用过大海，就能感受到澳门文化、品赏到澳门美食，这简直就是完美！横琴长隆琴澳文化节举办时间：11月13号-12月20号，周末约他走起了喂！11月13号-12月20号的珠海长隆很热闹！琴澳文化节融合横琴特色元素及澳门特色元素，可打卡独具韵味的特色主题、可享受走向世界的美食，上可看酷炫的无人机表演，下可探索神秘的海洋世界，不用自己做攻略，一站式畅玩长隆。 现在参与珠海横琴长隆琴澳文化节 可享7.5折起优惠哦！01蓝色海洋奇遇葡国风情极具异国风情的浪漫童话世界园区传统与现代交融，当精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，碰撞浮光掠影梦幻，漫步园区内，满满澳门风情扑面而来。澳门瓷砖式的地面，浪漫的欧洲小镇、金色奢华度假酒店、马卡龙色系的教堂、意式风情的码头...独具特色的主题打卡区域，让人沉醉。02欢乐领略“舌尖上的澳门”舌尖上的世界美食走向世界的美食怎容错过？我们将澳门知名美食“搬”到长隆海洋王国啦！在这里，不仅可以体验到澳门风情，澳门美食更是层层奉上，来过之后“胖若两人”！让人流连忘返的葡式蛋挞、远近驰名的澳门猪扒包、知名美食焗葡国鸡套餐、澳门特色奶茶等，让人停不下来。03多彩海洋奇观，精彩动感乐园首屈一指的治愈系海洋王国横琴长隆海洋王国是国内鲸鲨数量最多的海洋主题乐园，还有呆萌企鹅、中华白海豚“海洋精灵”白鲸、“美人鱼”海牛.....可选择来一场鲸鲨馆夜宿，住在五星级的帐篷里与鲸鲨“共眠”，以海洋作苍穹，鱼儿为繁星度过美妙的一晚。还可尽情地玩乐嬉戏，有亚洲第一个飞行过山车「鹦鹉过山车」、与花一同升降的雨林升降塔、历险之旅超级激流，惊险刺激、热血不停。04“海洋保卫战”酷炫演艺再升级，震撼演出不容错过绚烂烟花、缤纷激光秀，特技摩托艇飞驰，超酷炫无人机融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演，精彩绝伦，俨然上演一出好莱坞式的实景大片，视觉、听觉十足享受。全新演绎英雄保卫海洋故事，向观众发出保护海洋，保护自然生态的信息，饕鬄盛宴、文化盛典等你参与。05长隆马戏酒店异国风情的梦幻主题酒店酒店是典型的欧洲小镇风格，色彩缤纷、绚丽无比，每个角落都非常上镜，是奇趣打卡地，入住惊喜连连，“隐藏彩蛋”等你发现。酒店还有童趣走廊，解放家长、深得小朋友们的欢心，经典名菜是舌尖不能拒绝的美味，快来体验啦！06长隆横琴湾酒店奇妙水世界之旅，独具海豚特色的豪华主题酒店。不用到澳门也能观赏一线滨海景致，拥有独立的景观大阳台，可纵览中国南海无际汪洋的壮观和眺望海洋王国。可放松享受，与海豚悠游互动也可惊险刺激，畅玩刺激滑道、亲子水寨、百米漂流等丰富的水上娱乐项目，让人嗨不停。还有令人无法抗拒的海鲜诱惑，地道风味的海豚自助早、中、晚餐，菜品丰富，营养又美味，令人食指大动。07长隆企鹅酒店童趣的主题酒店，亲子游最佳居所酒店风格特色鲜明，企鹅元素童趣可爱，入住有福利啦，可近距离观赏珍稀企鹅，真企鹅呆萌可爱萌化你心，控制好尖叫声哦，紧邻海洋王国主题乐园，便捷出游。还有可以看到真企鹅的帝企鹅自助餐厅、可以一览整个度假区，观赏海洋王国压轴烟花表演的烟花台中餐厅等，吃货们有口福啦。 添加客服获取当日房态 扫描添加客服二维码获取详细行程【温馨提示】1、添加客服微信，提前了解最新旅游咨询：18138487483（旅超人客服号）。


文章编号: 62662d41ccd1fb97b23033c695d166d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!) 2020-11-16 烟台本地宝   烟台本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDQ3NTYyNQ==&mid=2247504366&idx=3&sn=e6639dd8d317dbd1f9a3453e11ff9b2c




正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿可品尝的美食实在是太太太太多啦！-END-小编推荐烟台交运机场巴士最新时刻表烟台2021年度居民医保参保缴费开始了！11月特价机票来啦!烟台出发最低只要109元!-END-▌来源：最爱大北京、北京本地宝等▌编辑：小幻▌商务合作：电话 400-9999-087 QQ 4009999087注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▌内容来自网络，烟台本地宝收集整理，如有侵权，请告知删除您点一个在看，小编工资涨1毛！


文章编号: 6721bcb740970e6545d274536d4d9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”活动等你来!广西4A级以上景区将免费或五折开放!) 2020-11-16 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247549895&idx=7&sn=4d3efccd231c267a4e0030a673f2ca2a






10月22日，

由广西壮族自治区党委宣传部、

自治区文化和旅游厅、

自治区人民政府驻北京办事处共同主办的

2020年“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”

文化旅游推介会

在北京举办。

优惠政策

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，

优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）

以及香港、澳门、台湾地区。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，

广西4A级以上景区将面向全国游客

免费或五折开放。

中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航司

也将出台相关优惠政策吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、

包机（切位）等推出各项奖励措施。

广西文化旅游形象大使新鲜出炉

为加强“壮美广西 秀甲天下”

整体文化旅游形象宣传，

推介会上聘请了著名影视演员王鸥、

合浦籍著名粤剧表演艺术家欧凯明

为广西文化旅游形象大使。

同时还推出了

第二批广西文化旅游推广大使

许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

推介会现场星光熠熠

演出节目精彩纷呈

推介会现场，著名女高音歌唱家，国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红，中央电视台《寻找刘三姐》全国总冠军李思宇，东方卫视《舞林争霸》全国十强选手梁岱青，侗族大歌传承人杨光春，广西原生态唱作人赵羽等进行了精彩的民族歌舞表演，展示了广西浓郁的壮乡文化，感染著观演的人们跃跃欲试，来广西温暖过冬。

▼著名女高音歌唱家,带来了歌曲《山歌牵出个月亮来》。

▼国家一级演员、著名壮族青年女高音歌唱家李卫红演唱了广西民族特色歌曲《迎客歌》。

▼中国侗族之花、侗族大歌传承人杨光春以原生态演唱的形式，与广西文化旅游推广大使《舞林争霸》全国十强选手梁岱青共同演绎了歌舞表演《大歌迎宾》。

▼原创歌手、原生态唱作人赵羽倾情演唱了广西文化旅游宣传歌曲《等你来》。

▼广西文化旅游推广大使李思宇带来了代表作《广西尼的呀》。

▼选自荣获第九届“文华新剧目奖”、第二届上海国际艺术节“白玉兰”奖的民族音乐剧《白莲》片段的舞蹈《苗族银落》，向现场观众展现了广西浓郁的苗族风情和苗族姑娘的热情与美好。

▼选自荣获第十一届“文华大奖”、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”的广西民族音画《八桂大歌》片段的歌曲《月亮里头有个你》，深情赞美了今日广西。

▼器乐合奏《山歌好比春江水》唤起了大家对广西山歌这边唱来那边和的共同记忆。

▼在推介会现场和外围还搭建广西文化旅游形象展示区、文创展示区及云游广西VR展示区，各大网络平台也对推介活动进行了现场直播，网友可实时观看推介会现场图片及视频。

八大线路 任君畅游

推介会上推出

八条经典“冬游广西”特色主题线路，

包括山水文化体验游、少数民族风情游、

不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、

长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、

中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

更多新闻

合浦县委理论学习中心组召开专题学习党的十九届五中全会精神集中学习会“央视《乡村大舞台》走进合浦”完整视频来啦！合浦县东园家酒产业园被评定为国家AAAA级旅游景区关于廉州孔庙修缮向社会募捐的倡议书

来　　源｜广西壮族自治区文化和旅游厅

版面设计｜庞小翠

值班编辑｜蔡琮徽

值班总编｜陈瑞志

合浦县融媒体中心新媒体出品

转载本公众号原创文章请注明来源

未经授权，不得转载！

更多新闻资讯，敬请关注合浦发布微信公众号




文章编号: f15519beb301a8b6e379a2e9ccae1034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (这个季节出发超适合,离广东人最近的“小垦丁”网红海岛,你真的会玩吗?) 2020-11-16 广州万众户外   广州万众户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTA2OTk4NA==&mid=2247505306&idx=3&sn=0de58c3b1a45ef378a403ffe0c21504c




好消息!好消息！广州南沙客运港至珠海桂山岛、外伶仃岛首条水上高速客运旅游专线已经正式开通啦！今年10月2日，南沙客运港首航199客位豪华双体高速客船航速约31海里/小时哇哦~快来一场海上高速浪漫之旅吧趁著广州的秋天还不太冷赶紧来坐船游遍珠海极美又小众的海岛最美海岛Top1桂 山 岛桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛，是珠海十大美丽海岛之一，也是20世纪50年代万山战役啔幕之地。桂山岛原名为“垃圾尾岛”，为纪念登陆作战英雄舰-桂山舰而改名。△万众户外实拍没有拥挤的人山人海，只有秀丽的山色和辽阔的大海，还有接地气的物价、广东最美的民宿，是一个适合发呆、休闲的小岛。√ 出片率极高的北山水库√ 在海豚湾沙滩玩水上游戏√ 桂山舰公园超美的临海栈道√ 很有韩剧feel的防浪堤灯塔周末去桂山岛打卡最美风景不要浪费这个美好的秋天~桂山灯塔公园最佳观景台灯塔公园里面树林葱郁，鸟语花香步行小径路面平整，容易攀爬在这感受海风的吹拂和在山海间穿行的悠闲舒适灯塔观景台能眺望到海上风电场那些随风转动的风车天空中还有老鹰展翅飞翔蛮有意思的桂山舰纪念公园桂山号登陆点为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点被列为珠海市文物保护单位这里有一条沿著海边礁石修建的步行栈道可以一边抚摸摩崖石刻，一边赏惊涛拍岸这是桂山岛最美的一条观景路而在栈道的另一端，则是桂山舰烈士纪念碑地方政府部门对当年的战斗遗址进行整治和建设便有了我们看到的桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观文天祥广场桂山岛的标志性建筑之一想体验桂山岛人文风情的话推荐文天祥纪念广场这是全国唯一一处以武将身份造型塑像于此的文天祥文天祥雕塑高5.5米昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然凝神注视著浩瀚的伶仃洋是桂山岛的标志性建筑之一海 豚 湾水上活动体验地海豚湾沙滩是因为靠近中华白海豚的保护区才叫做这个名字如果足够幸运在这里还可以偶遇白海豚哦~桂山岛所有水上活动体验地都集中在海豚湾 站在海边往对岸看去对面是 香港 大屿山△万众户外实拍最嗨的玩海方法就是桨板运动了这个运动起源于 美国 夏威夷 最酷的玩法是站在上面感觉海浪发出的挑战更难能可贵的是在这里能看到当地人在海中捕捞著桂山蚬用网筝在沿岸砂石间细细打捞每一次下网、每一次搜索都是憧憬和期待捕捞桂山蚬北 山 水 库拍大片的好地方北山水库，建在北山水腰上整个桂山岛的淡水供水都依靠它△万众户外实拍巨型的大坝留住一潭清水行走在大坝上，还能听到鸟鸣这里也是一个拍大片的好地方可以和闺蜜尽情凹造型让人放下所以防备尽情享受自然的美好△万众户外实拍北山水库海钓天堂垂钓条件得天独厚桂山岛也是“海鲜之岛”是珠海最大的海鲜鱼类养殖场海产资源丰厚具有捕捞价值的鱼类就高达200多种也是全国闻名的网箱养殖基地垂钓条件得天独厚每年都有多种垂钓赛在此举办灯塔日落桂山岛必打卡点作为桂山岛最具标志性的建筑，倚海伫立的灯塔是渔民的指路明灯，领航著远扬的渔船归家的路。走在长长的石板路上，温热的晚风带著海的咸味，为你拂走心中的烦躁。△万众户外实拍△万众户外实拍感受著夕阳逐渐接近海平面直至消失，时光因必然的消逝而让人倍感珍惜。△万众户外实拍晚上，数万颗晶莹透中著光亮的石头铺满的整条路面像宇宙般布满了浪漫的星辰！△万众户外实拍秋天的风，不浓烈，却成全了梦中的美好。静静的坐在海边，看著满天忽闪忽闪的繁星，伴著轻轻掠过的海风，融进沉香的梦里。渔排上，一盏盏忽明忽暗的渔火和远处的桂山灯塔闪烁著的明灯，这都为海岛度假之旅带来一种别样的浪漫。【精选住宿】▼（1）蓝色海岸：临海而居，卧听潮声...这才是令人向往的海岛生活。坐落在桂山岛的半山腰，广东十大“最美民宿”之一的蓝色海岸美好、宁静、舒适！推开阳台的落地窗面前就是水天一色，俯瞰桂山岛的口岸和灯塔，各色小渔舟在岸边避风停驻。暖色木制地板和家具，温馨典雅，乳白色纱织窗帘随风摇曳，设计与时尚感兼具。住在这里，无论是陪家人一道、与朋友一起、或独自偷欢，都浪漫无比。（2）木棉雅居：木棉雅居客栈也是一个网红打卡地，它是南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉有著与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争。书院里除了码放著文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏著创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！桂山岛：来必吃的美味海鲜大餐▼“靠山吃山，靠海吃海”，桂山以网箱养殖著称。所以，材料取材方便，产地到餐桌是以秒来计算的，所以被吃货们称为“舌尖上最新鲜的味道”。一鱼九吃顾名思义：一条鱼，九种吃法▼桂山岛三宝桂山蚬、狗爪螺、将军帽，这些都是生长在深海岩石上的贝类，没有污染。将军帽用蒜蓉蒸煮，底下铺满粉丝，只需简单加工味道鲜美到极点，粉丝吸满将军螺的精华也不容错过。▼注：以上部分图片来源于团友或网络，感谢分享，如有侵权请联系删除！活动说明【活动强度】休闲 适合4岁~60岁健康人群参加【风景指数】★★★★【出行方式】游船【餐食情况】不含餐，可在行程中AA【手机信号】岛上有信号【行程天数】2天1晚，有住宿安排【行程保险】已含旅游保险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购【活动日期】第1期：11月14日-15日（特价690元）第2期：11月21日-22日（特价690元）第3期：11月28日-29日第4期：12月05日-06日第5期：12月12日-13日第6期：12月19日-20日第7期：12月26日-27日费用说明成人费用：第1-2期：特价690元/人第3-7期：768元/人注：由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名儿童费用：1.2米以下儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；1.2米以上儿童不占床480元/人；1.2米以上儿童含床位按成人价格算；（注：一大一小报名者默认两人都占床位，需补房差）【费用包含】1、南沙港码头至桂山岛往返船票普通舱；2、酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）3、活动组织费；赠送：30万保额旅游意外险*如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失【费用不含】1、全程餐费AA或自理；2、景区内二次消费；3、发票；*产生单人补房差（平日/周末房差230元/人）【成队条件】本活动4-9人安排自由行，10人以上安排全陪领队。活动行程第一天：广州南沙港码头-桂山岛-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：09:30（南沙港）--11:00(桂山岛)■ 请提前半个小时到达，-南沙港码头取票→■ 09：30 南沙港码头乘船出发■ 11：00 抵达桂山岛，办理入住酒店（或民宿）■ 12：00 午餐过后，可回房间稍作休息（正值中午烈日当空，建议先休息一会再出去玩）■ 15：30 参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00 民宿海鲜小火锅■ 20：00 自由海堤漫步，观星、摄影第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00 体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，自愿购买海特产礼品海鲜干货。■ 13：00于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。回程参考航班：13:15（桂山岛）--14:45(南沙港)注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为朋友们安全、省钱、尽兴以基本。活动指引：1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约90分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：取票口凭身份证取票2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。（请上下滑动查看出行须知）【活动约定】●本活动是诚信报名，参与活动视为同意约定。●由于桂山岛岛上住宿特殊，一旦报名成功后住宿费用不可退回，报名时请看清，介意者请勿报名●活动出发前，提前3天（72小时）以上退出活动，活动费减去住宿费用后全额退回●出发前3 天（72小时）至2天（48小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 20% 将无法退还●出发前2天（48小时）至1天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 40% 将无法退还●出发前1 天（24小时）内退出活动，活动费减去住宿费用后的 60% 将无法退还●取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，联系领队或客服提供替补资料●不接受空降、临时换人！！【免责声明】活动组织者有权使用旅途中产生的素材，包括但不限于图片、视频等作为宣传素材；【温馨提示】1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。【携带物品贴士】1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。【出游须知】◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车【注意事项】1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！在线报名请点击下方图片咨询活动请添加万众户外客服微信方便沟通万众户外客服号电话：13422167512（微信同号）以上行程接受团队定制详细方案请咨询万众户外客服我们已为中国银行、苏宁易购、百度、 一汽大众、中泰集团等几百家知名企业 成功定制出游活动好评如潮！长按识别二维码 关注我们广 州 万 众 户 外更 专 业 | 更 细 致 | 更 保 障旅游经营许可证号：L-GD02028你“在看”我吗？


文章编号: 830be7a82a709f7d733f7a369b275592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【惠资讯】视频直击! 疑似“中华白海豚”现身东江!) 2020-11-16 惠玩户外旅行   惠玩户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA0MjYyNw==&mid=2247501882&idx=4&sn=cab058c83a167d2f4b2fcd2e26591163




惠玩户外点击关注可了解更多户外活动信息昨天下午，一条疑似中华白海豚现身惠州东江。视频：目击者邓先生提供“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。目击者邓先生称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。中华白海豚。图片来源于网络，如有侵权请联系删除。“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）（文章来源：惠州发布）报名详情Sign Up【✈ 活动咨询】客服1：小婉 手机&微信号：13360833847客服2：大婉 手机&微信号：13923637175【✈ 出发日期】2020年9月19日（周六）【✈ 集合时间/地点】1、仲恺时尚公园正门（蓝色大蚂蚁肯德基门口）（7：30集合）2、花边岭金銮酒店对面公交车站（8：00集合）3、吉之岛停车场正门旁（惠民单车停靠点）集合（8：10集合）【✈ 活动费用】￥138元/人 【✈ 费用包含】1、交通：当天全程旅游用车,确保每人一正座；2、食材：鸡/肉丸/面条/配料/西瓜等3、杂费：司陪人员杂费及组织策划费；5、 每人一支矿泉水。6、导服：优秀导游/领队服务；7、赠送户外保险；【✈ 费用不含】1、发票，如需发票请咨询客服。2、 行程中个人消费费用。【✈ 成团条件】此线路满5人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队。报名方式方式一：直接联系客服报名。小婉手机&微信13360833847↓↓↓↑↑↑大婉手机&微信号13923637175方式二：扫描下方二维码进入官网报名。★★★报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。★★★发送的资料用于购买保险，对外严格保密。为了更方便以后参加活动，请关注惠玩户外。【✈ 退出活动】2020年9月17日18：00（被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用）车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整。【✈ 特别声明】新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万-5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！具体行程安排Travel Arrangements行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序07:30 仲恺海关公交站集合签到 ；08:10 准时出发；车上领队行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；10:00 到达山涧小路切入溯溪口开始溯溪;12:00 到达水潭处，开始泡潭水，戏水、沐浴阳光（水潭较深，不会游泳的一定要带上游泳圈）。我们将在这里进行开炉，也可午餐干粮；15:00 沿溪流返回；16:00 切入山涧小路；17:00 上车返程；19:00 回到惠州，结束愉快行程；提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在指定集合点上车，不接受中途上下车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。以上行程按排仅供参考，可能会依实际情况有所差别。注意事项（向上滑动查看内容）✈ 报名需知1、请点击以上活动报名付款链接报名并付款；行程为计划时间，实际时间可能会有所出入，以当天活动状况为准。2、对线路及行程有充分的认识，了解且愿意承担活动中存在的各种风险，参加人员请务必正确真实填写资料以便统一购买户外专业保险；3、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动过程中注意安全，坚持两人同行原则；4、大自然变幻莫测，做好防雨防暑防晒工作，带够备用衣服以备更换；5、身体健康，无隐性疾病。若过去或现在有特殊病史(如头昏或晕眩，关节炎或受伤，心脏疾病，怀孕，高血压，重大手术术，中风，糖尿病等）的人士婉绝参加活动；6、活动中不乱丢垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，拒绝一次性餐具，尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，不采摘林中植物，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾；7、如活动安排变动或取消，会以电话/短信通知或在本贴说明，请报名参加活动的人员密切留意；✈ 注意事项风险提示郑重提醒本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水 ；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒；滑坠沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。环境保护：遵循生态（LNT）法则，把带出去的都带回来。除了脚印不留下任何痕迹，除了照片不带走任何风景。免责声明:凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害，后果及赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任领队同样不承担。但组织方将尽一切努力进行救护与援助！天气预报：http://www.weather.com.cn/weather/101280103.shtml注：不排除因天气变化、道路损坏而更改或取消行程的可能，如因外力原因取消召集，将尽快在本论坛通告，敬请留意！户外活动，安全第一。报名参加活动的伙伴，默认接受以上约定！约伴惠州·尽享玩乐团体合作·个性订制·拓展团建惠玩户外旅行联系方式：手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！识别二维码，联系我们，立刻出发！客服小婉微信手机同号13360833847 客服大婉微信手机同号13923637175 惠玩户外旅行团体合作·个性订制·拓展团建手机&微信 | 139 2363 4797座机 | 0752-2880057旅游业务经营许可证 | L-GD01909服务投诉电话 | 13611056396本公司提供正规合同和发票以及对公账户，欢迎来电咨询！▲▲用力戳“阅读原文”，立刻报名出发！


文章编号: e60825903f72e7adbae7cdd1cdf0ee8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游!不自费!不购物!住一线海景酒店!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-16 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517984&idx=2&sn=5bbf3664d13c4d43d7cae14a14140340






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 37d7d07f80d6c4f7174ef52a0ee7fcc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (惊喜!有人在东江拍到了中华白海豚!) 2020-11-16 东莞通二维码   东莞通二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMzMTE4NA==&mid=2247485179&idx=2&sn=9bd374bf424297319bca1e896da88dee




“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江面上有一只海豚上下翻腾，很是可爱，激动之余立马拍下视频并报警。 疑似中华白海豚，或从珠江误入“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频做出初步判断，并推测这只中华白海豚可能是从珠江误入东江的。中华白海豚中华白海豚（Sousa chinensis）是国家惟一一级保护的海洋鲸豚，被誉为“海上国宝”。目前，中华白海豚仅在厦门九龙江口水域、广东珠江口水域、香港大屿山以北水域和围绕龙鼓洲及沙洲的水域中保持较大的种群。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。广东珠江口保护区是我国现存最大的中华白海豚栖息地，保护区管理局已累计识别2381头中华白海豚。（据网上资料整理）“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”目击者邓先生已连续多年在东江博罗段钓鱼，12日下午，在东江博罗罗阳段钓鱼的邓先生夫妻确定看到是海豚后立即报警处理。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。白海豚有可能游至东莞境内东江是珠江水系三大河流之一，全长604公里，在东莞市境内长达77公里，自东北向西南流经广东省龙川县、和平县、东源县、源城区、惠城区、博罗县至东莞市石龙镇进入珠江三角洲其中。这头可爱的中华白海豚在博罗境内出现后，当地相关部门连日来加强巡查，但并未发现该海豚的踪迹。该中华白海豚极有可能出现在距博罗县极近且位于东江博罗段下游的东莞！东江东莞段距东江博罗段并不远博罗县距东莞并不远，东江干流东莞段从由东往西沿东莞北部边缘穿过我市境内（对岸则为惠州博罗县），起于桥头镇莞惠交界，止于石龙镇南二桥。东江干流从石龙开始分为北干流和南支流，其中东江南支流河长39.5公里，从沙田镇泗盛水文站注入狮子洋，东江北干流河长约42公里，西至麻涌镇大盛水文站出海。博罗县距东莞如此之近，加之东江东莞段长达77公里，又靠近入海口，由此可以推测，这头出现在东江博罗段的中华白海豚，极有可能游至东莞境内。值得一提的是，中华白海豚现身东江并非首次。2016年9月，曾有网友发帖称在惠州市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。网友2016年在东江惠州段（惠城与博罗交汇处）拍到的中华白海豚。网友“惠民之州2012”提供。今年9月4日，南方+摄影记者也在港珠澳大桥附近邂逅了十余头中华白海豚。这群“海中精灵”时而灵动地跃出海面，与港珠澳大桥相映成趣。针对东江博罗段出现的白海豚，相关部门表示若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。你是不是也期待能与白海豚有一场美丽邂逅呢？市民若是发现了中华白海豚的踪迹在欣喜之余记得第一时间报警哦！版权声明，图文来源于网络，如果侵权请联系删除


文章编号: c97f399bed653e9f782cbb8777ab6f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (厦门|假装在法国,海边长出的凡尔赛宫-特房波特曼七星湾酒店2020开业火爆全网) 2020-11-16 途兰朵假期   途兰朵假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247522889&idx=1&sn=58becf8ff1c44f128a03057565e3ea0a






途兰朵假期

点击上方蓝色字体关注我们

途兰朵私享家推荐：

厦门·特房波特曼七星湾酒店

Seven Star Bay Hotel

推荐理由：

1.2020年开业，位于同安区观洲路，紧邻滨海浪漫道和美峰公园，壮阔的闽南海景近在咫尺，仅步行几步就能拥入蔚蓝的海天美景之中。交通便利，距离市中心15.8公里，到厦门市内的各个著名景区都很方便。

2.厦门仅有的、全新面世的法式风情亲海度假酒店，70000㎡欧式园林、彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱···让你一秒穿越到法国.大堂内的设计风格也沿袭了欧式风格，拥有一个面积达750㎡的彩色玻璃穹顶，调高的室内空间同精致典雅的法式装潢让人仿若置身法国凡尔赛宫。

3.共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，套房最大面积则有90㎡。绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景或壮丽海景景观。每间客房都配备葡萄牙Recor浴缸、金可儿定制的海洋之馨床垫和120Staple*120Staple纱支的床单被套，同样被复古氛围包裹的客房内，让你享受到最奢靡的贵族生活。

4.酒店设有乐味海景全日制餐厅和鹭禧中餐厅两间餐厅，用餐环境同样溢满古典情调。鹭禧中餐厅拥有17个独立包厢，部分包厢配备独立观海露台。乐味海景全日制餐厅拥有256餐位，自助餐的菜品种类多达100多种，还能吃到40种不同口味法国手工冰淇淋，一定能满足各类吃货的需求。

5.攀岩、皮划艇、无边泳池等亲子休闲娱乐项目丰富，周边距厦门人气亲子乐园方特、园博苑、老院子、同安影视城仅需30分钟内车程，带老人小孩出游都很方便。

6.配备1620㎡的波特曼宴会厅，能容纳1200人会议或88桌宴会需求。还可分割成3个550平方米的独立宴会厅，拥有先进的会议设施满足各类公司团建及宴会活动需求。

它，

犹如一座法式艺术宫殿，

游走其中，仿若置身法国凡尔赛宫，

厦门特房波特曼七星湾酒店

法式风情融合鹭岛底蕴

碰撞出全新的

环抱70000㎡欧式园林

总面积100000㎡的全新地标酒店

与大海温柔相依

是浪漫理想的亲海圣地

何须远赴巴黎

在厦门特房波特曼七星湾酒店

零距离感受地道的法式浪漫

酒店以看得见的奢华为标准

为宾客营造“置身于法国”的沉浸式体验

历时6年打造而成的超豪华酒店

彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱

雕塑、油画、水晶吊灯······

处处是景，分分钟穿越到欧洲

这座奢华的法式风情滨海度假酒店

完全值得你不远万里来睡！

绿树、蓝天、大海、花园、跑道

可谓繁华都市中一方静谧的世外桃源

每个细节都极尽豪华与细心

女孩们可以全心沉浸于浪漫

随手都能拍出网红大片

01.

7000平米的欧式园林

与大海温柔相依

浪漫法国的既视感

酒店位于厦门环东海域滨海新城

可在“水上大熊猫”

中华白海豚生长的海域里

与家人共享海边天伦乐趣

法式经典酒店

法式浪漫酒店

法式风情小镇

及欧式园林组成的

法式海滨度假酒店群

将zui经典的法式优雅

和浪漫带给远道而来的你

在这片带有凡尔赛宫影子的

法式建筑群里

和意大利百年保罗家族

独具匠心手工打造的

750㎡彩色玻璃穹顶之下

纵情享受异国情调

酒店占地面积约10万㎡，

其中欧式园林绿化面积近7万㎡。

由国际大咖团队HOK设计，

室内设计和景观设计，历时6年打造而成。

整个建筑外观恢弘大气，

欧式穹顶和层叠对称的楼面设计，

仿佛一座皇家古堡矗立在此。

无论是白天还是夜晚，

都散发著令人著迷的奢靡气息。

外观设计灵感源于巴黎、戛纳和

尼斯地区最精致的法式酒店。

整个建筑采用法式石灰石面材，镶嵌熟铁装饰构件。

主体建筑从其顶部由上至下逐层退台，

打造了宽敞的海景平台。

孟莎式屋顶则进一步诠释了传统欧式风格。

延绵7.9公里的黄金海岸线碧波荡漾，

举目远眺，海礁嶙峋，岸线迤逦。

收录这座滨海城市最美的辽阔海景。

步入酒店大堂，

屹立在意大利百年历史的保罗家族工匠师傅们

纯人工吹制而成的750平米彩色玻璃穹顶之下，

法式优雅及浪漫油然而生。

36根巨型欧式科林斯柱有序排开，

光彩夺目的水晶吊灯，

辅以描绘著以海豚、白鹭

和红树林为元素的穹顶壁画，

将中西式艺术情调展现地淋漓尽致，

给人以非凡的欧式皇家宫殿体验感，

仿若置身法国凡尔赛宫。

02.

60平米起的豪华海景房

面朝大海一线海景

zui圈粉的便是客房里配套的

拥有酒店独特“波特曼蓝”的

进口艺术浴缸

纯享奢华空间里的慢时光

领略法式风情

酒店客房拥有浪漫的度假景观

步入豪华海景房

目之所及便是海天一色！

命名为“海洋之馨”的床垫

是由国际知名品牌金可儿定制

酒店共有511间客房，房间平均面积达到65平方米，

套房最大面积则有90㎡。海景客房占比约60%，

绝大多数客房都设有大阳台可一览园林美景

或壮丽海景景观。

在面朝大海的海景房内，

无论何时，都能欣赏到厦门湾晨昏日夜的美景变幻。

室内以灰、白、蓝三种空灵明亮的色调为主，

全覆盖的古典蓝花色地毯、欧式吊灯、欧式风家具，

将整个客房烘托出悠然洒脱的古典氛围。

配备欧洲葡萄牙Recor浴缸、Brizo五金、

金可儿定制的海洋之馨床垫

和120Staple*120Staple纱支的床单被套，

给你带去艺术化的奢华享受。

豪华双床房、豪华园景大床/双床房

香颂海景大床/双床房、香颂花园大床房豪华海景大床/双床房

香颂海景阳台双床/大床房

湾景套房

海景套房

03.

尊享100+种全球美食，

可容纳1200人的庞大宴会厅

鹭禧中餐厅

位于酒店一楼的鹭禧中餐厅，拥有17个独立包厢，在这里，你可以感受传统精髓和艺术灵感并存的珍馐佳肴。同时，为打造精致用餐环境，酒店将餐饮与海景有机结合，部分包厢配备独立观海阳台，可在观赏迷人海景的同时尽享舌尖上的美食。

乐味海景全日制餐厅

除传统中餐厅外，酒店还另设有一间拥有256餐位的乐味全日制餐厅。这里汇聚了全球顶尖美食，100+菜品任意选，以自助餐的形式提供鲜活海鲜、现烤BBQ、即位菜品、40种不同口味法国手工冰淇淋等等，满足各种吃货的味蕾。餐厅视野极佳，同样也能从餐厅窗外俯瞰绝美海景。

酒店还设有下午茶服务，若是对下午茶情有独钟，不妨坐在四季大堂彩色玻璃穹顶下，悠然地享受西式和亚式下午茶带来的午后休闲体验。

会议宴会厅

浪漫唯美的波特曼宴会厅，挑高 12 米，面积达1620 ㎡，能容纳1200人的会议或88桌宴会，同时可分割成3个550㎡的独立宴会厅，宽敞的会议空间，先进的会议设施，舒心的服务体验，满足各种规模的团体活动需求。

04.

尊享丰富的活动配套

休闲娱乐锻炼放松

酒店配套的休闲娱乐设施相当丰富

即便是不出酒店也能嗨玩一整天

2600平米室内恒温游泳馆

无边泳池、攀岩广场、SPA

健身俱乐部、脚踏车游园···

/ 亲子皮划艇 /

皮划艇受到越来越多人的关注

现在更是成为亲子运动的新宠

现在出酒店就可以

开啔少年派的奇幻漂流之旅啦

和孩子一起学习皮划艇相关知识

进行户外运动锻炼肌肉力量

平衡能力、协调能力和反应能力

增进亲子感情，想想就很棒哦！

/ 攀岩广场 /

作为近年来逐渐走向大众的一项运动

攀岩也成为了奥运会的正式比赛项目

去年酒店作为世界杯攀岩赛的分赛点

世 界 级“岩壁芭蕾”在

特房波特曼七星湾酒店完美绽放

攀岩这项社交性特别强的运动

需要体力、脑力以及非常独特的攀爬氛围

约上小伙伴一起来酒店磕磕线

“升级打怪，所向披靡”

/室外无边泳池/

超大无边泳池

一脚踏入大海

/ SPA & 室内恒温泳池 /

挥别急促的都市节奏

感受舒缓的自然之旅

/ 1230㎡海景健身房 /

配备专业品牌必确（Precor）健身器械

设有健康舞室、瑜伽室、动感单车房

拥有CBBA国家级健身教练资质

TRX国际认证、国家注册营养师等

各种高含金量证书资质的私人教练

让『型』动之路更加畅通

齐全的高级器材

宽敞的运动场地

贴心的专业指导

时刻keep住马甲线人鱼线

* 健身房营业时间 6:00a.m-12:00p.m

* 超长开放时间，一次练到爽！

/ 脚踏车游园 /

酒店还提供脚踏车租赁服务

独自旅行 甜蜜二人 家庭出游

骑上复古单车在浪漫道上

快乐的时光，简单美好

★ 周边游玩推荐 ★

方特梦幻王国

酒店距景点仅需15分钟车程

作为厦门zui潮zui火的主题乐园

方特梦幻王国带您回到

令人怀念的童年时光~

大声尖叫，丢掉烦恼

只管做个快落的人儿吧！️

厦门老院子

酒店距景点仅需21分钟车程

厦门老院子包括闽南特色文化风情园

和世 界 级演艺《闽南传奇》秀两部分

以浓厚的地域特色

集中展示了闽南文化精粹

是极具文化价值和艺术价值的民俗风景区

园博苑

酒店距景点仅需20分钟车程

厦门园博苑美景浑然天成

是厦门当地小仙女们

zui爱的0元神仙拍照圣地！

▲ 图片来自 @林斌享 摄

主展岛、闽台岛、温泉岛、海洋岛等应有尽有

约上三五好友在这野餐，惬意满满

▲ 图片来自 @潘兰齐 摄

同安影视城

酒店距景点仅需30分钟车程

同安影视城被誉为“南国紫禁城”

是一座仿北京紫禁城建造的宫殿

雕梁画栋，黄瓦红墙

老北京风情十足

让你不出远门

假装在故宫，圆一回“皇帝梦

地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号

自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店”驱车前往即可

地址：

福建省厦门市同安区西柯镇观洲路7号

路程：

厦门特房波特曼七星湾酒店距离高崎国际机场16公里，车程约23分钟；距离厦门北火车站12公里，车程约20分钟；距离厦门高崎站15.9公里，车程约20分钟。

PS:以上部分素材以及图片均来源于网络，如有侵权，请联系删除。

途兰朵假期

多元，个性，时尚有趣

新锐旅行文化生活

分享一路美好

没时间解释了，

快长按左边二维码关注我们～～

如果觉得好看，

欢迎点一个“在看”噢




文章编号: 184bd5a97d85474a7284b2cf4e55c711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (钦州:打造新时代生态环境保护铁军) 2020-11-16 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247489133&idx=1&sn=9b972817ab231f8657474c1ead0907e4






在广西南部有这样一个地方，这里临海、沿江、面向东盟，这里白海豚、红树林与大工业同在，人与自然和谐相处；这里母亲河穿城而过，清水绿岸、鱼翔浅底；这里空气质量优良率常年居广西前列，蓝天白云常驻。这里就是广西钦州，一座江海宜居城、和谐美丽城。

青山常在、绿水长流、空气常新的钦州，不断为广西擦亮著“山清水秀生态美”的金字招牌，这份耀眼的生态成绩单，离不开无数钦州儿女的不懈努力，更是钦州生态环保人践行“咬著牙干、握著拳干、硬著头皮干、顶著压力干”四干精神的结果。

有那么一支队伍，他们是生态环境的守护人。他们常年奋战在污染防治攻坚战一线，艰苦的工作环境锤炼了他们的品性、锻炼了他们的毅力，把他们淬炼成真正的“环保铁军”。炎炎烈日，他们爬上几十米高的烟囱，查清企业是否存在偷排废气的真相；数九寒冬，他们沿河查看排污口，守护著江河的洁净与清澈；土壤调查，他们深入人迹罕至的荒山野岭，披荆斩棘踩出一条条环保路；危废清理打击，他们走遍城市、乡村的边边角角，挖地三尺找出危险废物，保一方安宁。

有那么一支队伍，他们是经济发展的助力者。他们严格落实中央“六稳”、“六保”精神，积极深入企业开展帮扶企业活动，助力企业绿色发展。优化审批流程、缩短审批时间，他们为企业办事松绑减负；指导企业治污设施升级改造，他们无私地将治污经验倾囊相授；宣传生态环境保护法律法规，帮助企业人员提高环保意识，助力企业走上绿色发展之路。

他们就是钦州生态环保人！守护生态环境尽职尽责，服务企业群众热情周到，他们是真正的生态环保铁军，一支“政治强、本领高、作风硬、敢担当”的队伍，他们是最可爱的人！

供稿：

钦州市生态环境保护综合行政执法支队李晓丹




文章编号: 32672b02704dc0a4d8916980515bd5bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (自驾中国最美海岛涠洲岛7日游) 2020-11-16 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjA3NTY3NA==&mid=2649824953&idx=1&sn=2dc28f56904b1ea173d49af30876e7a1






出发时间：2020年11月24日——11月30日

夏季之旅，中国马尔代夫最美海岛

海鲜任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：全天无餐 南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：早餐+晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：中餐+晚餐北海酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

活 动 费 用

活动费用：2800/人

费 用 包含

●领航：专业领航车全程领航

●领队：2优秀领队全程陪同

●住宿：3晚酒店 3晚客栈

●用餐：9正3早

●门票：涠洲岛来回船票，涠洲岛景区门票

●装备：每车车贴 对讲机

费 用 不 含

●全程自驾车辆过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等自理

●全程酒水请自理

●若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理

●各种娱乐费用请自理

●行程中包含以外的其他消费请自理

活 动 报 名

●报名须知：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。

●报名电话：（请联系信息发布者，谢谢！）




文章编号: c16239c0ad1bd373b3cf307585ec8e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (深圳改革开放40周年,特别策划---好看又好玩的湾区一日游上线啦!) 2020-11-16 中山臻品国际旅行社   中山臻品国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODMzMDE1NA==&mid=2247486913&idx=1&sn=3857308f2791d1f4f014f19a1a7ca0da




今年，是深圳经济特区成立40周年40年前，一项史无前例的改革在这个小渔村开始探索，40年后的今天，深圳已然成长为具有全球影响力的国际化大都市。从深圳，我们看到了中国奋斗的过去；从深圳，我们也能看到中国美好的未来。深圳从一个小渔村变成大都市广东省从一个经济落后的边陲省份一跃成为全国第一经济大省在此，小编借花献佛为大家推荐“深圳改革开放展览馆+海上游港珠澳大桥一天团”团费：￥298元/人逢周三出发，大小同价行程特色特别参观：深圳改革开放展览馆，全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就！特别安排：乘搭最新“大湾区一号”游船，观赏港珠澳大桥，并可自由享用游船上各项设施！特别赠送：个人旅游意外险（最高保额每人20万元）！1四十年周年展大潮起珠江—广东改革开放40周年展览就在深圳改革开放展览馆展出展览通过视频、图片、实物和1:1实景给大家呈现改革开放40年以来广东发生翻天覆地的变化从四楼开始一路走到五楼能感受到改革开放以来发生的巨大改变展览里还原了以前中英街的场景▼以前的百货商场▼纺织厂工作场景▼还有蛇口工业区打响改革开放“开山第一炮”现场还有一个按钮我们一按就……砰……这个画面可以说是非常真实了▼除了小编列出来的这些还有好多好多小编在这里就不剧透太多了等大家自己去看看吧2“大湾区一号”40周年特献“大湾区一号““大湾区一号”作为深圳市第一艘高端旅游客船，位于深圳蛇口邮轮母港，由招商蛇口联合招商工业倾心打造，作为“特殊礼物”献给深圳经济特区建立四十周年的经典之作，力求打造以深圳为中心的大湾区海上休闲娱乐体系，形成粤港澳大湾区高端邮轮旅游的核心生态圈。“大湾区一号”游船上设有观光游览区、展览馆、多功能教室、剧院等休闲娱乐区域。其中时代展览馆为船舶建造领域首创，主要展示深圳市改革开放以来取得的各项成就，为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁。高端宴会餐厅、精致海上餐厅以及私密包厢，可满足接待商务、婚庆、宴请等需求，满足您关于海上饕餮的一切想象；模拟驾驶台、互动科技体验区、甲板观光可让旅客体验海上亲子教育，寓教于乐，尽享海上美好时光。百人大剧院、科学课堂、华美长梯和中空天井中庭，为企业年会、品牌发布等提供了全方位的场地及设备支持。乘“大湾区一号”去这里看看港珠澳大桥海上游以海上独特视角领略被誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥还有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋独特风光“大湾区一号”梦幻起航！想感受一下广东改革开放至今的一路历程吗？想享受一次游轮的美妙之处吗？那就请选择它！它！详情咨询：0760-88366177臻 品 国 旅旅游| 机票| 酒店| 拓展| 会务| 租车| 出国签证| 留学联系电话：0760-88366177微信号：hqqnice工作时间：周一至周五（09:30~12:00 14:30~17:30）识别二维码，关注中山臻品国际旅行社臻 致 假 期 品 质 旅 游


文章编号: f00babb8076556853d7d734020d582e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (699元起!五天四晚厦门鼓浪屿-土楼!薅羊毛走起!) 2020-11-16 春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司   春秋航空春秋旅游呼和浩特分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjY3MjQ3OA==&mid=2648186115&idx=2&sn=8493e10b3fe30b7093c449caf82f826f




厦门是多少人记忆中那个宁静闲暇而迷人的城市来到这里可以忘记了生活中凡尘杂事只想静静的感受这座花园城市鼓浪屿鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，这里既有独特的侨乡风情，又有美味的闽南特色小吃，各式的异国建筑更是让鼓浪屿别具一格。>>>菽庄花园菽庄花园建于1931年，原是面向大海的私人别墅，1955年改为公园，宁静、优雅、别致，假山环绕，浪飞欧翔。>>>钢琴博物馆沿著小路上去可到达鼓浪屿钢琴博物馆，即使你并不太懂钢琴，琴声优美，也会令你不觉驻足。>>>鼓浪屿国际刻字艺术馆两层的展厅，并不是很大，人也不多，但是字挺美，对于学艺术的人还是值得一看的。>>>日光岩日光岩需要花费的时间相对长，沿著石路上去，绿树成荫，折射的光芒打在脸上很舒服，零星落叶，增添文艺色彩，走累了在石板凳上休憩，凉风山谷，并没有任何燥热的感觉，很平静，很清新。到达顶峰，可以俯瞰到鳄鱼岛，厦门岛风光尽收眼底，偶尔海上游艇划过一条水线。>>>皓月园这里有著郑成功雕像的院子，门口种满鲜花，路边不知名的小花让人沉醉，坐在郑成功雕像后面的石板凳上，望著另外一片海，你会暗暗发誓以后一定要再来一次。厦门大学厦门大学由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年，拥山临海，是中国最美校园之一。古朴的闽南侨乡建筑、郁郁葱葱的南国植物和青春洋溢的南强学子，一切都保留著最初的模样，带你重回白衣飘飘的年代。 环岛路厦门环岛路沿海而建，全程约31公里，其中厦门大学到会展中心的一段海岸，被称为“黄金海岸线”。环岛路又名五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。可以租辆自行车骑行，让海风拂面，别有一番韵味，其中椰风寨到会展中心是最美的一段，骑车约40分钟左右。曾厝埯这里曾是一个质朴的渔村，如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍。深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆难忘的时光。闲厦盛宴全程0自费699元/起【住宿标准】全程4晚厦门特色酒店【精华景点】鼓浪屿、土楼、南普陀、集美学村【特别赠送】赠送价值136元【鹭江夜游】，海上赏厦门绚丽夜景【美食体验】全程海景餐厅用餐赠送价值588/桌的全鱼宴赠送价值588/桌的海鲜大餐赠送价值999/桌闽菜之首——佛跳墙（一人一盅）慵懒厦门打卡厦门/客家土楼0购物0必消1588元/起❤ 【赠】午后茶歇·鼓浪屿手绘地图·升级海鲜特色餐❤【纯净旅游】全程一导制，0购物不强制消费；❤【醉美夕阳】海风轻拂归程将会看到99.9%的人都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【园林博览】看八角塔楼杏林阁雄视海天，赏皎洁桥上月光环碧绿晶莹；❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【云水谣】文艺、唯美，最美打卡点鱼乐沙洲打卡厦门/东山岛0购物0必消1688元/起❤【纯净旅游】全程一导制，0购物不强制消费；❤【鱼骨沙洲】大自然馈赠的神奇沙洲仿佛海和天连接在一起；❤【苏峰山】环岛公路，精选上帝视角分分钟拍出大片范；❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~帆动鹭岛帆船出海/趣味赶海0购物0必消1788元/起赠 ❤鼓浪屿手绘地图+旅拍底片❤❤【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；❤【纯净旅游】0购物0自费；❤【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；❤【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；❤【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~❤【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；❤【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！上海春秋呼和浩特分公司-呼和浩特市赛罕区大学东街99号（桥华世纪村南门向东100米路北）春秋航空 春秋旅游 网址：www.springtour.com 电话：0471-4688615（旅游）0471-8930218（航空）


文章编号: 85fb290a4de4284a1d753a02a1554860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (数据亮了!这回我们对海洋垃圾“动手”了) 2020-11-16 陆海拾尚   陆海拾尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE1NzM2MQ==&mid=2650501392&idx=1&sn=d6bcc9e9d26f7218d7802ec40f953eba






对于厦门本地人来说，这里或许偏僻且遥远，但这儿的故事从古至今，却从未停止讲述... ...

这片海域曾是五通地区渔民的避风港，

也是中华白海豚保护地，

海滩上的沙细腻而柔软，天然的沙滩延绵数里，

站在这片海滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，

可以遥望水天一色的厦门海景。

如今，

大多海景民宿纷纷撤离这里，

自然或将还原本来的模样。

每次来这里净滩，拾尚君就不得不提到海洋垃圾~

你知道吗？全球海洋得了“流行病”。

海洋塑料垃圾污染已是全球各地海洋的“流行病”——塑料海

2014年12月，美国五环流研究所(Five Gyres Institute)等研究人员，在2007年-2013年间，24次出航，利用拖网在5个亚热带“环流”、澳大利亚沿岸、孟加拉湾和地中海中打捞塑料垃圾，并通过数据模型估算，最终结果认为，全球海洋中至少漂浮著5.25万亿个塑料碎片，总质量约为26.9万吨。

太平洋是全世界最大的海洋，这一片巨大的海洋堪称是免费处理垃圾的最佳场所。慢慢地，这些垃圾汇集到了一起，最终居然在太平洋上形成了一座岛屿：“太平洋垃圾岛”。

向海洋垃圾“宣战”

保护海洋刻不容缓

我们带著志愿者来到这片熟悉的沙滩

——风头社

继续抒写关于海岸的故事

11.07下午，拾尚君在陆海环保展厅为新老志愿者伙伴们讲解什么是海洋垃圾、海洋垃圾的现状以及本次科研监测的注意事项。

颁奖环节

给参加3次科研净滩的小伙伴颁发奖状

紧接著~

出发！前往沙滩~

宣誓仪式，大家严肃又认真

划分5个断面

捡拾清理断面内的垃圾

不捡不知道，一捡吓一跳，

渔网、泡沫、饮料瓶、塑料袋

一组的志愿者收获最多，竟然还捡出个拖把头~

捡拾完毕，

大家把各自捡到的垃圾进行

分类、称重并记录

监测数据分析

捡拾垃圾中垃圾数量前3名分别：泡沫块、泡沫包装物、其他塑料硬块；捡拾垃圾中识别的品牌数量前2名分别为七匹狼、康师傅。生活中产生的大部分垃圾，只有经过合理地分类和收运处理了，才是受控垃圾，才不会进入到海洋当中，每个人包括每个品牌，都应该提高环境意识，守护我们的海洋环境。

活动结束，

志愿者们合影留念，

纪念这一次有意义的活动~

感谢每位志愿者的参与，

一次的弯腰捡拾可能看起来力量微小，

却能影响到更多的人。

一起用行动改善环境，

让我们的海滩更加干净美丽~




文章编号: 25523dab3e940e765542776473bc4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (博罗警方智慧新指挥助力解救轻生女子) 2020-11-16 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497190&idx=2&sn=77f3662b3635c666b917962feffda741






点击蓝字关注我们

11月8日，博罗县公安局指挥中心接一群众报警称：在博罗县四角楼某市场旁3楼楼顶，有一女子坐在围栏边上，疑似要跳楼轻生。指挥室接报后，立即通过智慧新指挥系统，将情况转发到金城派出所，并电话通知120与119到现场协助。

金城派出所民警到现场后，发现一名女子坐在3楼围栏边上，情绪激动，一直在哭。一名民警上去耐心开导，另一名民警将现场情况通过智慧新指挥系统反馈指挥室。经过1个多小时的沟通，女子情绪逐渐平复，最后在民警的劝导下走下了楼房。

经了解，该女子名叫袁某（27岁，清远英德人），因小孩生病没钱去医院，与丈夫发生矛盾，且多次电话联系丈夫却找不到其人，情绪低落一时想不开想跳楼。目前，民警已联系到该女子的家人，叮嘱他们家有困难应商量解决，实在解决不了可寻求有关部门帮助，随后民警将此情况通报给当地妇联，以便跟进做好关爱解困相关工作。

来源：平安博罗

编辑：辛歌

往期精彩

习近平致信中国法治国际论坛（2020）

扫黑除恶即将收官，今年广东战果如何？

@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！

最新报道！记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况

点点在看呀




文章编号: 3655269a494788bc0defa5b7caec6c5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (大快人心!惠阳一男子高空抛物……法院判了) 2020-11-16 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497190&idx=4&sn=04b5ae346e2fe8f8fb9ece61356be5de




点击蓝字关注我们高空抛物、高空坠物，一直以来都是悬在城市上空的痛，这种行为，不仅会给他人带来危险，也有可能给自己带来牢狱之灾，近日，惠阳区人民法院就依法宣判了首宗高空抛物入刑案。新 闻 视 频邓某旺住在惠阳淡水土湖某小区的七楼，2019年12月27日，因为家庭内部纠纷，心情烦躁的邓某旺在家喝闷酒，几杯酒下肚，便开始摔摔打打，发泄情绪。邓某旺：当时情绪也有问题 加上又喝了酒 所以就拿凳子砸防盗网当时情绪激动的他用木椅子将厨房、客厅的玻璃统统砸碎。房间恰巧在临街的一面，玻璃碎片坠落到了四楼的平台和一楼的人行道上。惠阳区检察院检察官 王颖珊：地面人行通道是该小区唯一的人员和车辆出入的通道，而且案发当时是在上午的9时许，人员和车辆的进出比较密集，坠落了大量碎玻璃，自身的重量以及坠落的高度到达地面造成的冲击力，可能危害到人员的人身和财产安全。 邓某的行为可能涉嫌以危险方法危害公共安全罪。一直以来，取证对于高空抛物这类案件来说，都是一个难点，这起案件也不例外，当时民警达到现场时，地上的玻璃碎片已经被物业公司的保洁人员清理完毕，已有的证据并不十分充分。惠阳区检察院检察官 王颖珊：引导公安机关通过加强现场勘察情况，包括案发现场的位置，周围的情况，特别是补充了小区物业管理公司的出具的情况说明，以及清扫人员的证人证言，证实在案发地楼下清扫了大量碎玻璃这种情况，补强了证据，完善了证据链。法院审理认为，被告人邓某旺明知其行为可能会对小区内过往人员或车辆造成危害，仍故意实施，至少可以认定其存在放任公共危害发生的主观故意，其行为已经触犯了法律。惠阳区人民法院刑事审判庭法官 李晓理故意从高空抛弃物品尚未造成严重后果的，但足以危害公共安全的，就按照刑法的规定，是处三年以上，十年以下有期徒刑，如果造成致人重伤，或者致公私财产遭受重大损失的，按照刑法的规定就可处10年以上有期徒刑、无期徒刑、最高刑罚可至死刑。故意从高空抛弃物品尚未造成严重后果的，但足以危害公共安全的，就按照刑法的规定，是处三年以上，十年以下有期徒刑，如果造成致人重伤，或者致公私财产遭受重大损失的，按照刑法的规定就可处10年以上有期徒刑、无期徒刑、最高刑罚可至死刑。鉴于被告人到案后能够如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚，最终，法院判决，邓某旺犯以危险方法危害公共安全罪，判处有期徒刑三年两个月。这起案件也是惠阳区人民法院首宗入刑的高空抛物案件。惠阳区人民法院刑事审判庭法官 李晓理高空抛物具有高度的危险性，希望大家能从本案中得到警醒，管好自己的手 也管好自家的物，切勿因高空抛物坠物而受到法律的惩处。END来源：惠州电视台第一直播室、惠州头条编辑：辛歌往期精彩习近平致信中国法治国际论坛（2020）扫黑除恶即将收官，今年广东战果如何？@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！最新报道！记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况点点 在看 呀


文章编号: 58649455a228ddd18cb1ba4801df380
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (@博罗人民,2020年“平安满意度”调查评价接力,期待您满意的回答!) 2020-11-16 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497190&idx=3&sn=3346e63777172398e0d443afd9771e8c




点击蓝字关注我们温馨提示2020年“平安满意度”调查，广东省委政法委、广东省公安厅委托第三方机构以电话访问或现场问卷形式随机开展调查。博罗是全国文明城市，请各位市民群众以热情、文明、包容的心态积极参与，给予我们满意的回答，因为测评结果直接关系到我县的总体形象和大家的切身利益，感谢您的支持！“三项调查”包括哪些内容- 群众对社会治安安全感满意度- 群众对政法机关和政法队伍执法工作满意度- 群众对平安创建的知晓率接受调查时需注意耐心接听：最近大家可能会接到一个陌生电话说调查公众安全感的，如果您接到请您耐心听对方说完，配合回答。肯定评价：接受平安“三项调查”时请给予肯定评价，不要说：“说不清”“还行”“差不多”“一般般”等模糊语言。您的配合接听就是对我们工作最大的支持！您的肯定评价就是对“平安博罗”建设最大的点赞！调查时您可以这样回答调查员目前的社会治安让您感到怎样，安全吗？“非常满意，很安全！”您调查员今年您居住地的社会治安状况与去年相比怎么样？ “明显好转，有所提升！”您调查员在您居住地是否有民警或辅警巡逻？“有，经常见到！”您调查员您认为所在地公安机关打击盗窃、抢劫、抢夺的力度与去年相比如何？“明显加强！”您调查员您所居住的社区（村）能否见到加强治安防范的警情提示？“经常看见！”您调查员您家附近出现矛盾纠纷时能否得到调解？“能及时得到解决！”您调查员您或您的家人是否参加过“平安博罗”、“平安家庭”等平安创建活动吗？ “参加过！”您调查员如果满意是5分,不满意是1分,那么您会对本地政法机关(包括法院、检察院、公安、司法等部门)的执法工作打几分？ “满意！打满分5分”您调查员您对公安机关出台的便民服务措施、办证窗口服务、网上办事及微信服务、24小时自助机服务、“一门式一网式”服务是否满意？满意！您如何参与平安创建●积极做好自身防范，防止受到各种违法犯罪活动的侵害。● 遵纪守法，不做违法乱纪的事。● 身边发生案件时及时拨打110，发现有治安混乱的，如聚众赌博、打架斗殴、非法传销等行为要敢于向公安机关揭发，敢于同违法犯罪作斗争。● 积极参加治安志愿者队伍，义务参加社会活动。● 倡导见义勇为精神，勇于同违法犯罪行为作斗争。● 邻里守望，互相帮助。END编辑：辛歌往期精彩习近平致信中国法治国际论坛（2020）扫黑除恶即将收官，今年广东战果如何？@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！最新报道！记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况点点 在看 呀


文章编号: 9e9d6d7abb3d46b795b281d5c92ab2e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【守护平安】博罗公安织密东江水域防护网 严打各类水上违法行为) 2020-11-16 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497190&idx=5&sn=a71ea7104644ac9a8c81ccccd7d00649






点击蓝字关注我们

为有效保护辖区东江渔业资源，维护生态环境，近日，博罗县公安局水上派出所多措并举，充分运用智慧新指挥等数据平台，严厉打击走私、非法采砂、非法捕捞等各类违法行为。

据了解，在打击走私、非法采砂、非法捕捞等违法行为的工作中，水上派出所采用徒步巡逻、小艇巡查等多种形式，进行昼夜巡查，重点巡查频发水域；与此同时，广泛开展宣传教育活动，采用发放宣传单、召开法制教育讲座等形式，提高群众法律意识，自觉遵守相关规定。

据所长李国良介绍，在组织开展常态化巡查的基础上，充分运用智慧新警务等科技手段，强化对辖区东江水域的有效监管；同时，积极发动群众参与，齐抓共管，不断织密辖区水域防控大网，成效明显。

据悉，截止目前，行动中共出动警力260人次，共查获6艘涉嫌走私“大飞”快艇；协助县渔政执法部门执法92次，查扣非法电渔船9艘及非法捕捞工具一批。

下一步，县公安局将继续加强巡查力度，保持严管严查高压态势，对走私、非法采砂、非法捕捞等违法行为“零容忍”、“严打击”，多措并举，守护好东江水域。

来源：罗浮新闻、 平安博罗

编辑：辛歌

往期精彩

习近平致信中国法治国际论坛（2020）

扫黑除恶即将收官，今年广东战果如何？

@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！

最新报道！记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况

点点在看呀




文章编号: 11568acec5784e922dd5d2a91c7ed9b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (事关你的爱车!11月20日车辆年检将有大变化!) 2020-11-16 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497190&idx=1&sn=91aac1b31a7d132dd28445183e63967e




点击蓝字关注我们博罗车主要注意！私家车年检新政11月20日正式实施，年检免检时限和范围都有新变化！赶紧来看看你的爱车要年检吗？机动车免检范围、周期扩大免检范围扩大：在实行6年内6座以下非营运小微型客车免检基础上，将6年以内的7至9座非营运小微型客车（面包车除外）纳入免检范围。免检周期扩大：对非营运小微型客车（面包车除外）超过6年不满10年的，由每年检验1次调整为每两年检验1次。即第7年、第9年免检，第8年、第10年正常年检。注意：面包车、非法改装被依法处罚的车、造成人员伤亡的交通事故的车不享受免检政策。另外，自出厂之日起超过4年未办理登记注册手续的车，不享受6年免检政策。“免检车”不等于“不用年检”，而是免于上线检测。最全的车主年检时间表，收好了↓↓↓车主年检时间表⚠特别提醒：在用车第7年已按规定检验的，第8年免检，第9年、第10年需正常参加检验。在用车第9年已按规定检验的，不享受免检政策，第10年需正常参加检验。上线年检需要带什么资料？个人车辆携带资料：车主身份证明（原件）、车辆行驶证（原件）、交强险副本（有电子保单的则无需提供）、需要检验的机动车、如需代办，代办人也需要携带身份证明（原件）。单位车辆携带资料：车辆行驶证（原件）、交强险副本（有电子保单的则无需提供）、委托书（加盖单位公章）、被委托人身份证明（原件）需要检验的机动车。6年免检车辆可线上年检博罗车主可通过互联网交通安全综合服务平台，或“交管12123”手机APP，无需出门，在线上即可申领机动车检验标志电子凭证。1登录“交管12123”登陆“交管12123”，选择【免检车申领检验标志】业务。2提交信息选择机动车后，根据指引上传相关信息。3领取成功温馨提示⏩属于6年内的免检车辆，可以直接在网上申领检验标志电子凭证。⏩ 在用车辆尚在检验有效期内的，公安交管部门将统一生成检验标志电子凭证，机动车所有人可以直接上网下载使用。⏩ 检验标志纸质凭证丢失、损毁的，无需办理补领检验标志业务，可直接在网上下载使用，如需领取检验标志纸质凭证的，可选择邮寄送达或到车管所自取。END来源：佛山发布、博罗发布编辑：辛歌往期精彩习近平致信中国法治国际论坛（2020）扫黑除恶即将收官，今年广东战果如何？@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！最新报道！记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况点点 在看 呀


文章编号: 166c9fb6c8566f5d8f8c0bed67c77676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (@企石人:这项工作本月开始,事关你的不动产证!) 2020-11-16 印象企石   印象企石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIxOTQzOQ==&mid=2247522244&idx=2&sn=1afbba12c26c484c2747558a3d0f85f8




点击上方“印象企石”可以订阅哦 本月开始！东莞将开展“房地一体”农村宅基地和集体建设用地确权总登记▼东莞将推动开展“房地一体”农村宅基地和集体建设用地确权总登记工作。据11月13日公布的《东莞市人民政府关于开展“房地一体”农村宅基地和集体建设用地确权总登记的通告（征求意见稿）》（下文简称《意见稿》），东莞市“房地一体”农村宅基地和集体建设用地确权登记发证工作将于本月开始。登记内容主要包括宅基地及其地上房屋和集体建设用地及其地上建筑物、构筑物，包括权属、位置、面积、数量、用途等权属和自然状况。在农村有房的东莞市民还需要注意这些！▼本月开始确权登记工作此次“房地一体”确权登记实施范围是什么？《意见稿》提出，东莞集体土地范围内符合登记发证条件的农村宅基地、集体建设用地及地上永久性存续的、结构完整的农村主要房屋，不包括简易房、棚房、农具房、圈舍、厕所等临时性建筑物和构筑物。集体所有土地上开发的商品住房，一律不予确权登记。已登记的农村宅基地、集体建设用地，按照“不变不换”原则，之前依法颁发的宅基地证、集体建设用地使用证等继续有效，不重新登记。登记内容主要包括宅基地及其地上房屋和集体建设用地及其地上建筑物、构筑物，包括权属、位置、面积、数量、用途等权属和自然状况。根据《意见稿》，确权登记工作于将2020年11月全面展开。进行前置权籍调查工作为确保本次“房地一体”宅基地和集体建设用地登记工作顺利开展，需进行前置权籍调查工作。《意见稿》提出，调查期间，调查作业人员佩戴统一制作工作证到各单位、各户进行现状土地房屋调查，核查每幢房屋的位置、权属、界址、用途和地类等情况，并同步开展资料收集。同时，作业人员到各单位和个人住户进行房地测量，相关单位及个人应当及时提供方便，不得无故阻挠和干扰测量人员作业。届时，根据权籍调查结果输出宗地图、房屋平面图及不动产调查登记申请表，交由权利人签字确认。公示15日后发证《意见稿》提出，由村（社区）集体经济组织或村（居）民委员会组织自愿申请登记的申请人填写登记申请表，代为收集不动产登记申请、有效身份证明及合法权属来源等材料，并核实确认相关情况及加具意见后，提交给镇（街道）不动产登记机构。镇（街道）不动产登记机构按照用地及房屋具体情形，相应流转给本辖区农业农村、规划管理、住房和城乡建设、自然资源、林业、生态环境等职能部门审查确认，并由镇人民政府（街道办事处）完成最终审核后予以公示。公告15个工作日后，期满无异议的，由不动产登记部门予以确权登记并颁发不动产权证书。值得注意的是，农村宅基地使用权和集体建设用地使用权及其地上房屋、建筑物、构筑物所有权登记发证工作是国务院部署的重要工作任务，关系到农民自身的切身利益，各用地用房单位和个人应予积极配合，配合履行现场核查义务并积极提交相关登记资料。若有异议，必须在确权登记公示的15个工作日内提出申请，逾期不申请，将按确权登记公示结果为准。小贴士（一）需提前准备下列材料1．个人身份证明材料或户籍证明，单位法人机构代码证或营业执照，法定代表人、负责人身份证明书（农村地籍调查已提交且无变化的无须提供）；2．因继承房屋占用农村宅基地的，应提交继承相关资料；3．已取得的集体土地使用证、宅基地使用权证书或土地、房屋权属来源证明材料（农村地籍调查已提交且无变化的无须提供）；4．委托指界的，需提供指界委托书；5．委托申请的，需提供申请委托书、受托人身份证明；6．房屋符合规划或建设的相关材料（若有）；7．其他证明。（二）遇到非法活动，可电话举报本次确权登记是东莞市人民政府主导的总登记，除证书工本费、申请人自行提供高精度权籍调查成果产生的费用外，不向单位和个人收取任何登记费用。如有不法人员利用本次调查进行非法收费或非法活动，请单位或个人及时向东莞市自然资源局举报（电话：0769-26983399）。（三）公开征求意见渠道本次《意见稿》公示时间为截止至2020年11月26日。公众可通过以下途径和方式提出反馈意见：1、通信地址：东莞市东城大道268号5楼调查监测与确权登记科收，邮编：523000，信函上注明“关于开展‘房地一体’农村宅基地和集体建设用地确权总登记的通告征求意见”。2、电子邮件：dgdijike@163.com3、联系电话：0769-26983690；0769-21669269农村宅基地和集体建设用地确权关系到农民的切身利益转发给需要的身边人 一起了解相关政策内容！出品 | 印象企石来源 | 莞香花开推荐阅读零容忍！企石3处违建拒不整改，被依法回填、拆除......惊喜！有人在东江拍到了中华白海豚！总投资约1200万元！企石这条村拆旧建新项目，年收益可达100万元！暖心！企石留学生+香港青年会到南雄做了这件事，收获赞言！▲向上滑动企石政府公众号qishigov企石政府官网www.dg.gov.cn/qishi/长按右方二维码关注我们ˉ►点一下“在看”，提醒更多人来看！


文章编号: 2d9a3971ca3aab8b7bcad5111b0d9eb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (百日会战打响!企石交警15天查处32辆“问题”车) 2020-11-16 印象企石   印象企石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIxOTQzOQ==&mid=2247522244&idx=3&sn=5a836f50e73232bc8b346f252557155f




点击上方“印象企石”可以订阅哦根据东莞市秋冬季交通安全整治百日会战工作部署从2020年10月底至2021年1月底 企石交警大队结合辖区实际严查重点车辆安全隐患保障道路通行安全畅通▼▲公安部督办的重点目标车粤SMHXXX假套牌车自今年11月初以来，企石交警大队扎实推进“减量控大”攻坚战，坚决打好秋冬季交通安全整治百日会战。截止至11月15日，企石交警大队民警共查处重点“问题”车辆32辆，其中，包括公安部督办的假套牌车辆3辆、省公安厅督办的逾期未检验车辆1辆。▲公安部督办的重点目标车粤S6WXXX假套牌车10月底至11月份初，市交警支队先后向企石交警大队推送了辖区存在的逾期未报废、逾期未检验、多次违法未处理等重点隐患车辆。连日来，企石交警大队充分利用大数据平台分析研判，特别是部厅督办的4辆目标车行驶轨迹，合理确定布控卡点，强力开展路面巡查。同时，积极会同多种力量深入街头巷尾、乡村小路、田间地头等进行地毯式排查。经半个月的排查，企石交警大队共查获重点隐患车辆32辆，其中，包括5辆逾期未报废车，24辆逾期未检验车，3辆假套牌车。部厅督办的4辆重点目标车全部查获。▲公安部督办的重点目标车湘A43XXX假套牌车企石交警大队相关负责人表示，百日会战期间，将紧盯“两客一危一货”、农村面包车、“营转非”大客车等重点车辆检验率、报废率，每周分析、每周通报、每周督办，健全隐患整治清单管理制度，坚持源头排查与路面查缉相结合，加强动态清零、滚动清零，最大限度消除重点车辆安全隐患。温馨提示希望广大司机一定要自觉遵守交通安全法律法规，机动车应按规定报废、年检、接受违法处理，坚决杜绝使用假套牌车、非法改装车。出品 | 印象企石素材来源 | 企石交警编辑 | 翟振鹏监制 | 张 伟推荐阅读零容忍！企石3处违建拒不整改，被依法回填、拆除......惊喜！有人在东江拍到了中华白海豚！总投资约1200万元！企石这条村拆旧建新项目，年收益可达100万元！暖心！企石留学生+香港青年会到南雄做了这件事，收获赞言！▲向上滑动企石政府公众号qishigov企石政府官网www.dg.gov.cn/qishi/长按右方二维码关注我们ˉ►点一下“在看”，提醒更多人来看！


文章编号: 2c5edaf21266313a07d3c0b9cb77fbe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (企石一周 || 企石社卫中心新址即将投入使用) 2020-11-16 印象企石   印象企石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzIxOTQzOQ==&mid=2247522244&idx=1&sn=b25d8fe65d1ab490f4e576cdae95bf9d






点击上方“印象企石”可以订阅哦

（11.9—11.15）

时 政

企石镇委中心组举行专题学习，传达贯彻十九届五中全会精神

11月9日，企石镇委理论学习中心组举行专题学习会，传达贯彻习近平总书记在党的十九届五中全会上的重要讲话精神和全会精神。镇委书记袁丽群主持会议，姚灿光、麦阳柱、谢德良等镇领导参加学习会。

企石镇人大主席团（扩大）会议召开

11月12日，企石镇人大主席团（扩大）会议召开。镇委书记袁丽群主持会议，镇人大主席麦阳柱、镇委副书记潘健、镇委委员姚润祥、镇人大副主席杨效强等参加会议。

会议审议并通过了企石镇人大2020年第四季度工作计划（草案）、企石镇第十六届人大第十三次会议议程（草案），并听取了企石财政分局关于向镇人大报告镇属资产管理情况工作进度的报告。

企石镇2020年第三季度城市精细化管理总结会议召开

11月11日，企石镇2020年第三季度城市精细化管理总结会议召开，总结第三季度全镇城市精细化管理工作情况，补短板、促提升，扎实推进城市精细化管理工作落实，为推动企石实现高质量发展作出新的更大贡献。

镇长姚灿光、镇委委员何惠忠，以及企石城管委成员单位、企石城管执法分局、村（社区）、环卫管养企业、绿化管养企业相关人员等参加了会议。

企石人大督查精准扶贫工作会议召开

11月13日，企石人大督查精准扶贫工作会议召开，督查精准扶贫工作落实情况，督促相关部门单位继续加大工作力度，加快工作步伐，确保脱贫攻坚任务按时保质完成。镇人大主席麦阳柱出席会议。

2020年企石镇“119”消防宣传月啔动仪式举行

11月9日，以“关注消防、生命至上”为主题的2020年企石镇“119”消防宣传月啔动仪式在文化中心广场举行。

镇委副书记谢德良，镇消安委成员单位分管消防安全的负责人，村（社区）消防干部，专职安全生产监督检查员、网格员，以及重点单位、家具企业代表、群众代表等参加活动。

企石镇第四季度交通行业安全生产工作会暨百日整治行动动员会召开

11月13日，企石镇第四季度交通行业安全生产工作会暨百日整治行动动员会召开，啔动交通运输行业领域安全生产百日整治专项行动，行动持续到2020年2月底。会议要求，辖区内交通运输行业经营单位都要签订《安全生产承诺书》，进一步落实企业安全生产主体责任，加强交通运输行业安全生产监督管理工作，规范交通运输行业经营行为。镇委委员何惠忠，企石交通分局、村（社区）、交通运输行业重点单位等相关人员参加会议。

当天下午，企石交通分局组织检查组先后来到广东广湖土石方工程有限公司、东莞市冠粤运输有限公司开展检查。

企石镇住建局召开建筑工程安全生产责任保险推进工作会议

11月13日，企石镇住房和城乡建设局召开建筑工程安全生产责任保险推进工作会议，邀请市人保保险工作人员参会宣讲并作问题答疑。企石镇住建局工作人员和各工地施工单位负责人约40余人参加了会议。

热 点

南坑村美丽幸福村居项目预计今年12月底全面完工

近日，小编从企石镇住建局获悉，作为企石镇十件民生实事、企石镇美丽乡村整治项目之一的南坑村美丽幸福村居项目，预计总投资约1700万元，目前已基本完成园建主体结构，正进行全面装修，计划今年12月底全面完工并投入使用。

总投资约1200万元，旧围村原匡立厂宿舍拆旧建新

小编从旧围村委会获悉，旧围村原匡立厂宿舍拆旧建新项目，预计总投资约1200万元。整套厂区占地面积约3000平方米，预计年收益可达100万元。目前，该工程已封顶正在进行装修收尾阶段，预计2021年2月完工投入使用。

新时代文明实践

企石“河莞家”志愿者河长行动正式啔动

为充分发挥志愿服务在治河、护河中的积极作用，推动全民参与生态文明建设，11月11日，以“河莞家 齐行动”为主题的企石镇“河莞家”志愿者河长行动啔动仪式在东江体育长廊举行。

镇委副书记潘健，镇团委、河长办、城管执法、生态环境、志愿者协会等相关部门单位人员，以及村（社区）志愿服务站站长、“河莞家”河长服务队志愿者代表等参加活动。

企石镇开展“洁净城市日”活动

11月9日，企石镇在东山村东部快速企石段开展“洁净城市日”活动，积极引导群众参与街道清洁，进一步提高卫生意识，共同营造洁净、美观、有序的城市环境。镇委委员何惠忠，企石城管执法分局相关人员，东山村委会人员，以及环卫管养企业，群众代表等参加活动。

民 生

企石镇社区卫生服务中心即将搬迁

企石镇人民路社区卫生服务站(即企石医院后门侧)预计于11月20日后搬迁至中心新址，12月1日起将变更为企石镇社区卫生服务中心。社区就医点为原人民路社区卫生服务站的参保人，其就医点自动变更为企石镇社区卫生服务中心，不用另行办理。

位于企桥路483号（即东平加油站侧）的原企石镇社区卫生服务中心将于12月1日起变更为企石镇东平社区卫生服务站。社区就医点为原企石镇社区卫生服务中心的参保人，其就医点自动变更为企石镇东平社区卫生服务站，不用另行办理；社区就医点不属原企石镇社区卫生服务中心的参保人，如需继续在变更后的东平站就诊，请办理就医点变更手续。

企石政务服务中心公共场所母婴室揭牌啔用

11月13日，企石镇举行公共场所母婴室“白玉兰母婴室”揭牌仪式，企石镇妇联、城管执法分局、政务服务中心等部门单位相关人员出席了活动。

本次揭牌的母婴室位于企石镇政务服务中心三楼，是由镇妇联和镇政务中心联合打造，专为孕期和哺乳期女性、婴幼儿及其护理者而设的企石首个用于哺乳、集乳、护理的标准型公共场所母婴室。

企石镇稳步推进既有住宅增设电梯工作

今年以来，企石镇住建局深入镇内老旧小区，开展政策宣讲、办理指引、释疑解惑，消除小区业主对增设电梯的种种疑虑，鼓励引导小区业主积极申报无电梯住宅加装电梯。经过镇住建局工作人员几个月来的宣传讲解，企石镇已有1栋住宅增设电梯进入公示、2栋住宅“双2/3”业主签名同意增设电梯，目前工作仍在持续推进之中。

据悉，目前东莞市对已建成投入使用、具有合法权属证明、建成时间10年及以上且楼层6层及以上多业主无电梯住宅，给予财政专项资金补助，每增设一台电梯给予补助不少于10万元，在此基础上，企石镇财政同时再补助5万元，补助期至2025年3月25日截止。

社 会

企石3处违建拒不整改，被依法回填、拆除

11月10日，企石城管执法分局共出动34名执法人员，对新南村杨某偷建抢建的工地实施强制回填泥土行动。据了解，违建当事人在未办理相关手续的情况下，擅自霸占村里集体公用地进行偷建，违建占地面积约40平方米。

11月12日，企石城管执法分局对新南村陈某、东山村姚某两间违建民房开展强制拆除行动。

企石留学生、香港青年会到南雄市开展扶贫助学活动

11月13日至14日，由企石留学生、香港青年会组成的助学团队，来到韶关南雄市开展扶贫助学活动。在古市镇丹布村委会，助学团队与来自主田、大坝、丹布、丰源四村的贫困学生进行趣味英语教学、拓展训练。此外，助学团队向贫困学生捐赠一批助学物资和慰问金共达5万元。

出品 | 印象企石

编辑 | 曾伟杰

监制 | 张 伟

推荐阅读

零容忍！企石3处违建拒不整改，被依法回填、拆除......

惊喜！有人在东江拍到了中华白海豚！

总投资约1200万元！企石这条村拆旧建新项目，年收益可达100万元！

暖心！企石留学生+香港青年会到南雄做了这件事，收获赞言！

点一下“在看”，提醒更多人来看！




文章编号: 7f3a6c26ccd74e27a2e1f54ca568d016
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (长篇少儿小说《爷爷的螺号》) 2020-11-16 作家张剑彬   作家张剑彬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDIyNzg3Mw==&mid=2247483849&idx=1&sn=861d8e80641e0f9d05ec1001f2255704






长篇少儿小说

爷爷的螺号

——致敬海军护航军人及他们的家人

梗概

在我们的生活中，有这样一个不引人注目的群体，他们在年迈之时，从田野、山沟、草原、海岛来到城市，帮助已在城里安家的子女操持家务、看护孩子。但是，由于自身没有上过几天学以及城乡文化差异，他们很难真正融入城市生活，繁华热闹的都市对他们来说实际上是异乡，他们在这里年复一年地忍受著孤独寂寞。

浩浩的爷爷就是这个群体中的一员。当年浩浩的爸爸从一个小渔村考上了军校，眼下成了中国人民解放军海军护航编队的一名技术骨干，正在海外执行“一带一路”护航任务。这位老渔民为了解除儿子的后顾之忧，早在浩浩呱呱坠地时就毅然告别原来的生活，来到城里帮助照顾浩浩、料理家务。因为难以融入城里人的生活，实际上他只能处于半自闭的状态。谁也没有注意到，长年累月的“封闭”，使他患上了老年自闭型抑郁症，并且逐渐发展成为精神分裂。唯一留在爷爷记忆深处的，是心爱的孙子，还有过去在海上打渔时学会的豚语——一种螺号声。

已上四年级的浩浩了解到爷爷的病情后，十分难过，觉得他们欠爷爷太多了。为了能让爸爸安心护航，他向爸爸保证，一定会和妈妈照顾好爷爷，爸爸在外面为祖国护航，他要为自己的家护好航。浩浩决心帮助爷爷找回过去的生活，把快乐的时光还给爷爷。他提出一个大胆的想法，带著爷爷重返老家螺壳岛，自己转学到当地的一所渔村小学就读，因为对于爷爷来说，最好的治疗莫过于小渔村的快乐日子。浩浩的决定，在同学、家长们中引起了争议，因为老家学校的条件远比不上城里。很多地方的家长为了能让孩子上一所好学校，不惜债台高筑购买学区房，而浩浩却选择了去偏远落后的渔村学校。但浩浩的想法得到妈妈的支持，她觉得为了老人的晚年幸福，浩浩这样做值，这对孩子的成长是一个难得的锤炼，浩浩也可以通过加倍努力来提高学习成绩。

浩浩的选择感动了大家，对照浩浩的做法，很多人觉得愧疚。但由于沿海渔业资源的日益匮乏，昔日富饶热闹的螺壳岛已经荒芜，浩浩的计划有夭折的危险。关键时候妈妈作出一个决定，辞掉体育记者的工作，去螺壳岛开办海产品养殖场，实现带爷爷返乡计划的同时，带动当地乡亲脱贫致富。当地政府对浩浩母子的举动十分欣赏与支持，他们告诉浩浩母子，现在来开办养殖场正当时，因为政府正在努力改善沿海生态环境，不仅要恢复这里的渔业资源，还要争取把昔日常在这片海域出现的“海上大熊猫”中华白海豚重新吸引回来。

浩浩终于实现了带爷爷返回家乡的愿望。在妈妈和其他人的帮助下，他还找回了那几条当年常相伴在爷爷渔船附近的中华白海豚，学会了爷爷当年曾天天吹响的螺号——也就是爷爷一直引以为豪的豚语，用豚语来召唤海豚，用豚语来与失去记忆的爷爷对话。在浩浩母子的精心调养下，爷爷日渐康复。几个月后，爸爸探亲归来，见到十分温馨的一幕：铺满夕阳的海面上，伴著悦耳的豚语与海浪轻柔的抚摸，爷孙俩正与那精灵般的白海豚尽情嬉戏著。爸爸感动不已，向浩浩母子敬了一个庄严的军礼。




文章编号: 76d160f2559ed68625f1aa60881e627c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (小记者走进海洋世界,学习保护水生野生动物新知识,争做海洋生物小卫士。) 2020-11-16 贵阳小记者   贵阳小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzAyMDM5Mg==&mid=2651953311&idx=2&sn=120b0046094cfa5365fcd6501d904845




点击上方蓝字，关注我们！“保护海洋小卫士”活动见报时值贵州省水生野生动物保护科普宣传月，11月1日，贵阳晚报小记者团42名小记者走进多彩贵州城龙川极地海洋世界，探索海洋世界，学习保护水生野生动物。参观海洋世界后，孩子们绘制手抄报，向馆内游客宣传保护水生野生动物的相关知识。 愉快的一天 杨芷淇 省府路小学四（1）班11月1日，我跟随贵阳晚报小记者团来到了贵州极地海洋世界，当了一次“海洋小卫士”。首先，我们来到一个小会议室上了一堂特殊的课，老师向我们介绍了海洋水生动物知识。然后老师把我们分成了六组，让我们把学到的知识画或写在上面，制作手抄报，时间只有30分钟。幸好我们组有很多画画高手，还有许多写字又快又好的能人。画画高手们在纸的中间用美术的方式写了“保护野生海洋水生动物”10个字，在右上角画了一个海豚。在标题上方画了一个海星，在纸的下面画了小丑鱼、海龟、螃蟹……写字能人飞快地把学到的知识写在纸上，我们组有3个写字能人，他们把手抄报写得满满的！老师一喊停，我们组正好完成了最后一步。哈哈，30分钟刚刚好。然后，我们来到了美人鱼剧场。美人鱼剧场里的美人鱼可真好看啊！有粉的、白的、绿的……美人鱼剧场向我们讲了一个故事，故事很美满，故事里的美人鱼们千姿百态，她们把最美的一面展示给了我们。我本以为就这么完了，原来还有水下芭蕾！水下芭蕾好美呀！可是表演者们并没有带护目镜，却还要在水里睁著眼睛。而且每次上去换气的时间还不到1分钟！她们就像夜空中最亮的星星星把快乐和幸福带给我们。最后，我拿著手抄报走向游客，向他们介绍我们画的手抄报和一些海洋小知识。一开始我很紧张，手心直冒汗，在大家的鼓励下，我感觉没那么紧张了，活动进行得很顺利，得到了游客的表扬，这真是愉快的一天啊！快乐的一天 田欣梦 华阳小学六（5）班11月1日，我参加了贵阳晚报·知行乐学导报举办的“海洋小卫士”活动，度过了快乐的一天。带著激动与期待的心情到了贵州极地海洋世界，首先映入眼帘的是许多海豹和北极熊造型的毛绒玩具，其次就是动物图案的装饰品。跟随老师来到了三楼的一间会议室，里面十分凉爽，让人身心舒适。我们坐整齐后，一位老师拿著话筒走了上来说：“大家好，我来给大家讲讲水生野生保护动物……”听老师讲了中华鲟、中华白海豚等动物的栖息地和经常出现的地方。我记忆最深刻的动物是中华白海豚，你可不要认为它从小就是白色的，小时候可是粽色的呢！没想到这么神奇吧。同时，它可是国家一级保护动物呢！老师还告诉我们保护水生野生动物的措施，以下的方法都可以保护水生野生动物，如1、资源调查和名录调整；2、栖息地保护；3、紧急救护；4、物种保护；5、增殖放流、宣传教育等。因为少数人的贪心与欲望，导致水生野生动物越来越稀少，我们要加强宣传和保护。随后，我们画了保护水生野生动物的手抄报，看了精彩的人鱼表演，在海底遂道做了水生野生动物保护宣传，走过仙气飘飘的梦幻水母宫，穿过了充满原始气息的热带雨林区，然后结束了这次的“海洋小卫士”活动。朋友们，你们知道了保护水生野生动物的措施了吗？尽到保护这些动物的责任了吗？让我们携起手来，保护它们。参观极地海洋世界 余福佑 华阳小学三（7）班11月1日，贵阳晚报小记者团的老师组织我们参观极地海洋世界。这是我第一次去海洋馆，非常激动，以至于前一天晚上都没有睡好觉！活动当天，我早上六点整就起床了，立即跑去叫妈妈起床：“妈妈快起来，再不走就迟到了，不要忘了今天要参观极地海洋世界。”妈妈从床上起身看著我说：“宝贝，你蹦蹦跳跳的干什么呢，去海洋馆要中午12点才出发，现在还早著呢，你先去看会儿书，练练字。”终于到了12点，我和妈妈打车去海洋馆，一路上太开心了。到了目的地，老师带著我们去海洋馆顶楼大教室上课。老师告诉我们，动物是我们的好朋友，我们要保护好水生动物，还讲了保护水生动物都有哪些措施。然后，老师安排我们每六个小朋友一组做宣传保护水生动物的手抄报。做完手抄报后，我们向游客们宣讲了如何保护水生动物，看到游客们都很高兴，我们还和游客合影了呢！然后老师带著我们去看水生动物的表演。这次的表演有：美人鱼，水下芭蕾，海豚表演……这些节目真的太精彩了，我们不停滴为他们喝彩。不知不觉到了海洋馆闭馆时间，我们都舍不得离开海洋馆。这次参观活动让我印象深刻的是水生动物的精彩表演了，下次我还要去！探秘海洋世界 武昕蒙 华阳小学四（4）班11月1日，爸爸妈妈带我参加了贵阳晚报小记者团的活动——去参观美丽的海洋馆。得知这个消息后，我太兴奋了，因为我真的好想去探索海洋世界的秘密。到了目的地，老师带著我们走进了那个神秘的世界。老师给我们讲了我们国家的保护动物，在这些动物当中有一种海洋生物，它叫中国鲎，它的血液是蓝色的，好神奇。我想蓝色的血液，难道它是变异了吗？随后，老师让我们组成小队，分组做个一张手抄报，我们做完后就去到了梦幻的水母区，接著去看了美丽的人鱼表演，还看了有趣的水上芭蕾。那些表演者可真厉害啊，要是我什么时候能像他们一样在水中自由漫步就太好了。我们一路走到了水下洞穴，给游玩的人介绍了我们自己画的手抄报，这个环节我好紧张啊，还有一点点的害羞！但最后我克服了困难，完成了任务。我们参观了整个海洋世界，有白得发亮的北极熊；有五彩斑斓的鱼群；还有可爱的小海豹；各种各样的小鱼统统出现在眼前，真是美极了！这么梦幻美丽的世界，我们大家一定要好好保护它，当然还包括生活在这个世界里的水生动物们，处处留心皆学问，大家也要仔细观察水生动物的习性呢！海洋小卫士 苗苗实验学校三（5）班黄晨茜11月1日，我参加了贵阳晚报小记者团组织的“海洋小卫士”活动，这可是我第一次参加晚报小记者团的活动。活动当天，我和爸爸开车来到极地海洋世界。我特别的兴奋，兴奋的是可以看到好多的海洋生物；也特别的紧张，担心活动中自己做得不好。进入海洋馆后，我们先来到了课堂教室，老师给我们讲海洋小知识。大家乖乖地坐在椅子上，听老师讲课，老师说了很多海洋生物小知识，比如海龟是国家一级保护动物；还有一种水生野生动物，它叫中华鲎，它的血液是蓝色的，可以用来治病，所以一直被人捕捉，现在的数量已经很少了，需要我们大家一起来保护它。我们还画了一张手抄报，手抄报的主题是：保护海洋动物。我们在画画的时候特别开心。我觉得大家通过这一节小课堂，都会爱护动物了。之后，老师又带我们看了水母，那里的水母很多，可以让你放松心情；我们还看了美人鱼表演、走过了三十几米的海底通道……晚报小记者团的活动可真有趣呀，下次有活动我还会参加。 看完我们小记者的稿件，下面跟著我们小编一起来看看我们贵阳晚报大记者是如何报道的吧！“这是漂亮的中华白海豚，这个是有著蓝色血液的中华鲎，这个是斑海龟，还有白鳍豚……”在海洋馆江老师的介绍中，小记者们了解到了各类水生野生动物。“野生动物是宝贵的物种资源，也是生物多样性的重要组成部分，是维持自然生态平衡必不可少的物质基础。在经济、科研、医疗、文化、娱乐等方面具有重要价值，是全人类共同的财富。”江老师仔细讲解。如何保护这些水生野生动物呢？“保护环境”“不能捕杀”“不去破坏它们的家园”……江老师为小记者提出的建议点赞，并进一步科普：“我们要保护水生野生动物的栖息地，我们还可以对它们进行增殖放流……”小记者们认真做著笔记。在40分钟的科普课上，大家收获颇丰。随后，小记者们分为7组，展开分工合作，将学到的知识画成一张张有趣的手抄报。各类海洋生物、各种科普知识跃然纸上。带上手抄报，小记者们来到海洋馆内，向游客宣传保护水生野生动物的相关知识。四年级的武昕蒙与组员一起，大胆地向游客彭女士说：“中华鲟、白海豚、中华鲎……这些都是我们的保护动物。还有很多动物它们都灭绝了，很多都是我们人类造成的，我们从现在开始就要保护它们。”彭女士频频点头赞同，她表示一定将了解到的科普知识教给自己的儿子。华阳小学六年级的丁佳欣向游客展示他们制作的手抄报：“这个是一级保护野生动物，我们一定不能捕杀它。”小记者谢圣杰告诉游客：“这个是中华鲟，不可以吃它哦！”小记者王鹏镔认真地给游客讲解：“叔叔，如果你发现了这些保护动物，不要伤害它们，一定要及时报警，请专业的叔叔阿姨来保护它们才行。”省府路小学的杨芷淇最喜欢的就是白海豚：“它幼年是灰黑色，长大会变成粉色，很漂亮。我们要好好保护它，不然以后就可能看不到了。”对于最想保护的一种水生野生动物，小记者们也有自己的“心头好”。赖忻玥最喜欢中华鲎：“它有神奇的蓝色血液。”章若煜则更想要保护海龟：“它们的蛋经常被天敌吃掉，它们的数量也越来越少了。”王正彭最想保护中华鲟：“它们的数量很少，生活、繁殖的区域也不多。”小记者们将学到的知识牢记在心，并传达给更多的人。小记者余福佑表示，回家还要复盘所学的科普知识。他说：“有些知识我记得还不是很清楚，回家后我再看一下，再告诉我的同学。”华阳小学的罗莉佳认为：“很多人不知道这些保护动物都快要灭绝了，我们要多告诉大家，一级保护动物、二级保护动物都应该好好被保护。”贵阳市第二实验小学的蔡骐成直言：“我要提醒身边的人，不要乱捕杀海洋动物。”走进海洋馆，小记者们不仅见到了种类繁多的海洋生物，更学习了保护水生野生动物的新知识。与此同时，通过小记者们绘声绘色地宣讲，游客们掌握了这些科普知识，并为他们的宣讲竖起大拇指。编辑：李 兴编审：李文雯签发：何佑中贵阳小记者课外活动专家 微信号:gywbxjz抖音号：GYXJZ


文章编号: ef13b59b66b9c10a0bb14ed826a0dc58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【浙江交运资讯】整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!是时候计划起来!) 2020-11-16 浙江交运国际旅行社   浙江交运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzQxMjc1MA==&mid=2654491542&idx=1&sn=cc44d1432d4a41ffeb748cc671aaa7ea




周末刚刚过去大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源：图虫网（ID：872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：图虫网（ID：1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源：图虫网（ID：1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源：图虫网（ID：357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源：图虫网（ID：773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源：图虫网（ID：910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源：图虫网（ID：926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源：图虫网（ID：921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源：图虫网（ID：747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源：图虫网（ID：1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源：图虫网（ID：1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源：图虫网（ID：650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源：图虫网（ID：520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源：图虫网（ID：637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源：图虫网（ID：888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源：图虫网（ID：976781786302120095）老友粉图源：图虫网（ID：1060341792388153356）柠檬鸭图源：图虫网（ID：937566501505204261）巴马香猪图源：图虫网（ID：776723291990524010）糯米猪血肠图源：图虫网（ID：455199111038894088）美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！杭州→南宁部分列车信息☟图源：支付宝截图杭州→南宁部分航班信息☟图源：去哪儿官网截图出行记得带好口罩！本文转载：杭州本地宝


文章编号: fd3ff031194746097f80b6853614580a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (真美!广西有个"海豚之乡",海滨风情、迷人风光,约起不?) 2020-11-16 玉林周边游   玉林周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU4MDgwMg==&mid=2247489028&idx=1&sn=c5362fa9567cb79cebfa66448fd60fd9






广西已经进入了

一天过四季的时候

这个时候也是最适合游玩的时候

正巧

这里有一份游玩指南等你接收

钦州，处于山海之间

景色秀丽，风物迷人

现在出发，不仅赶上“冬游广西”

4A及以上景区免费或半价

还有一年一度，一期一月

“钦州蚝情节”

简介

钦州，位于中国西南部，广西壮族自治区南部，南海之滨，北部湾经济区南北钦防的中心位置，是大西南最便捷的出海通道。钦州市是岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一 ，广府民系下分支的钦廉民系世居此地，汉族与壮族是钦州的世居民族，钦州市通用方言为粤语-钦廉片，亦分布有客家话-涯话及属于邕南土语的壮话。

钦州北邻广西首府南宁，东与北海市和玉林市相连，西与防城港市毗邻，旅游景区有30多处，4A级景区多处。是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。

主要景区

五皇山、六峰山、八寨沟、三娘湾、大芦古村、龙门群岛、那雾山森林、石祖禅茶园。

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽

景区内山峦重叠

奇石星罗棋布

这里是钦州第一个国家地质公园

由平均海拔700米的9个主峰组成

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域

拥有国内少见的花岗岩石蛋地貌景观

更有山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔

山道曲折荫凉

有“人寰胜地”之美誉

这里移步异景

古树参天，清凉爽净

鸟语花香，亭台楼阁

古刹生辉，佛堂寺庙

著名画家黄独峰曾盛赞这里

有黄山的风韵和气势

是“缩小了的黄山”

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺

景色秀丽而宁静

落差大小不同的瀑布随著山涧的延伸随时可见

流底深潭令人生畏

幽不见底，清澈冷冽

正所谓

“九寨归来不看水，八寨归来不戏水”

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎

碧海、蓝天、沙滩

奇石、松林、渔船

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接

这里是国家一级保护动物中华白海豚之乡

在这里，你可以乘船出海

观看珍稀的中华白海豚

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活

朝起时观旭日东升

晚归时赏夕阳斜照

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村

广西三大著名古村之一

已有五百余年的历史

走进这里

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴

这里以楹联称奇

目前留存楹联共350副

皆为明、清代创作留存

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺

远近山色碧黛，美景醉人

这里不但使你能够饱览广西南部独有的湖光山色

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）

院落式布局，坐北朝南

共3排9座27间，均为抬梁式砖木结构

旧居范围包括三山一水一田

有六角亭、三婆初、珍赏楼书房、虎鞭塔、菜园等

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕

风景风韵独特，怪石各异

嶙峋满山，胜迹趣奇

走一走高空玻璃桥

或登上高峰极目远眺

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风

青石灰瓦，石勒字碑

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

第十届钦州蚝情节也在望海岭展开活动

“望海岭滑翔伞激情飞”

期待一下吧

滑翔伞

极限挑战爱好者一定要体验的项目

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美

湖水清冽，碧波悠悠

凉风习习，清风拂面

龙门群岛

国家3A级旅游景区

景区内山环水绕，扑朔迷离，风光旖旎，奇特秀丽

享有"南国蓬莱"之盛誉

民国时期广州江防司令申保藩曾驻扎于此

岛上至今仍保存有清代修筑的炮台遗址

及民国时期修建的"将军楼"

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地

第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里

烟霞山

四星级乡村旅游区

神似老人脸庞的老子峰

阳刚奇特的擎天一柱

秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观

奇山亦有妙水

如流觞曲水般的银柳瀑布

柳暗花明的洞天瀑布

潺潺如歌的梦蝶瀑布

无一不显丹霞景观之美

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶旅游度假区的四合院古茶坊石祖禅茶园

环境清幽，古色古香

景区内的古茶树多为百年以上

天生天养野味十足，杆大枝粗，赏心悦目

可以调素琴、阅金经

泡上一壶石祖禅茶，做个闲人休憩一番

这里还有一处绝美的无边泳池

尽览石祖茶园美景

山海钦州的特色美食

游完山海，再来畅享钦州特色美食吧

海滨之城可不只有海鲜

1

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说;钦州猪脚粉，神仙也打滚。是钦州的招牌美食。选用当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。

2

炒螺肉

是钦州著名的特色小吃，它是利用螺肉为主要原料，配合一些蔬菜作为辅料，经过炒制而成的一道菜肴，加入辣椒之后整盘菜酸辣爽口，使人胃口大增。

3

钦州大蚝

是广西钦州地区的著名美食之一，钦州四大名贵海产之一，钦州大蚝含有丰富的蛋白质成分，吃起来味道非常鲜美。

4

清蒸豆腐圆

是钦州的一个名菜，用豆腐和瘦猪肉等蒸制而成，成菜清鲜味美，嫩滑适口，老少咸宜。

5

柚皮鸭

是钦州特色美食，清香可口、营养丰富，既有柚子的清香，又有鸭的咸鲜。

交通攻略

玉林离钦州253.3公里

路程适中

自驾仅需2小时53分

玉林到钦州没有直达动车、动车

需要从南宁中转

时间需要2小时58分

大家根据实际需要自行选择

天气正好，不如一起远游

山海钦州，蚝情等你

快快搞起出发吧

—END—

▍内容来源：游广西go，南宁周边游，携程旅游攻略，由玉林周边游整理




文章编号: 1b2b1773568519eb24d29ad4dc56ad67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (内地富豪在香港遭人持刀追砍:悬赏1000万港币寻线索!) 2020-11-16 深圳掌上网   深圳掌上网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE4ODAwNQ==&mid=2456254729&idx=1&sn=a155ecd1ffb321ef9a2e089ca5b0dde6




请点击上方快速关注！"内地富豪钱峰雷在香港遭人持刀追砍”一事引发关注。昨天（15日）晚上20时49分，钱峰雷已认证的微博 @钱峰雷 更新发文。@钱峰雷 更新的微博称：感谢香港警队！为支持香港警方尽早破案，拟在明天星岛日报等媒体刊登悬红公告。请更多知情人士提供线索。还社会以安宁！此外，该条微博配图称：本人钱峰雷，日前（2020年11月14日）凌晨于湾仔港湾道皇朝会门口遇袭。该四名中国籍凶徒视法律如无物，挑战社会安宁，践踏香港治安及法治。我得悉警方正尽力缉凶，现悬红协助警方缉凶及将凶徒绳之以法。任何人士若能提供可靠消息或证据，如银色私家车车牌片段等，可获奖赏最高港币1千万元，或按比例之悬红金额。若能够提供可靠消息及证据指证幕后指使人士，及在香港成功定罪，可面议获得更高赏金。据南都此前报道，有香港媒体消息称，11月14日凌晨，内地富豪钱峰雷与另一名内地方姓男子，离开湾仔会展皇朝会时，遭三名男子持刀追斩，大腿中刀的钱峰雷，冲上由司机驾驶的七人车座驾，返回香岛道豪宅求援。友人则头部中刀，留在现场待救，事后双双清醒送院。事后大批警员封锁调查，警方正追缉凶徒归案。报道称，警方接报后兵分两路，封锁现场调查，另有多名探员抵达香岛道涉事豪宅调查。方姓男子被送到律敦治医院时，头部需包扎，脸部及双手仍沾有血渍。而钱姓男子则由司机陪同送院，2人接受初步治疗后，转送东区医院作进一步治疗。据@梨视频，昨天（11月15日）下午，钱峰雷接受港媒访问称，不知道对方是谁，没有与人发生冲突，受伤进行手术后，正在休息。据@梨视频、@老板联播据恒峰国际官网介绍，钱峰雷生于1976年，浙江宁波人，拥有上海交通大学EMBA学位，中国社科院博士在读，现任公司董事长，兼任环球国际（香港）控股集团有限公司董事长，系知名企业家、资深投资人、慈善家、TNC（大自然保护协会）中国理事会理事。介绍还称，钱峰雷热衷各类慈善活动，多次入围福布斯慈善榜，2018年获“浙江省十大慈善之星”。他曾以各类形式频频参与抗震救灾、防洪抢险、病患康复、自然保护、教育发展等领域的慈善公益活动。另据浙江本地媒体2013年报道，当年10月，钱峰雷成为各界关注的焦点，他委托朋友向宁波慈善总会捐了1000万元用于鄞州、余姚、奉化三地的抗洪救灾，创下了宁波慈善总会有记录以来的最高个人捐款纪录。他还曾于汶川地震、玉树地震期间捐出巨款，被网友称为“钱雷锋”。此外，据浙江本地媒体报道，钱峰雷出手阔绰，曾在其表弟婚礼上大派逾200万元人民币红包，每封1万元起，最多一封12万元。此外，他曾因在同学聚会每人赠送iPhone手机、以及参加艺人李亚鹏及王菲主办的慈善晚宴，以2000万元人民币投得一件玉观音摆设，而被网民及李亚鹏称为“钱多多”。南都记者注意到，钱峰雷已认证的微博@钱峰雷 主页最新一条微博为昨晚发布的博文，上一条则在7月21日发布。他发出感叹，“这世上没有奇迹，有的是偶然和必然，还有谁做了什么而已……金钱和利益永远是人性的照妖镜。”南方都市报（nddaily）综合报道据@钱峰雷、@梨视频、南都早前报道（记者 诸未静）* 南方都市报（nddaily）原创内容未经授权，不得转载。 深南大道严管区域路段 禁止停放非机动车一直以来，华强北片区交通较为繁忙，尤其是到了中午、晚上高峰快递、外卖小哥忙起来时交通违法时有发生，为了加强这一片区的交通管理，减少非机动车骑行人交通违法，深圳交警实施了新的严管措施。（来源：深圳交警） 福田深南大道设为严管路 华强北设为电动车严管区 👇一、设立严管路。将福田区深南大道设为严管路，将在此路段实施新的严管政策，禁行路段禁止电动自行车进入，对于驾驶未备案电动自行车上路的，深圳交警将一律依法查扣。二、规范快递、外卖行业电动车。规范民生行业电动自行车管理，对于快递、外卖等民生行业从业人员骑行电动车时闯红灯、逆行、走机动车道等交通违法行为一律严查并予以教育。三、持续开展电动车整治。针对电动自行车逆行、闯红灯、走机动车道、未戴头盔等违法行为开展重点整治，严处摩电非法拉客和电动三轮车违法，营造电动自行车交通严管氛围。四、多部门联动共管。交警、街道办、派出所等多部门联动，形成合力，齐抓共管，形成电动自行车严管氛围，共建安全、有序、畅通的出行环境。高交会昨日闭幕共有1790项新产品和767项新技术首次亮相11月15日下午，为期5天的第二十二届中国国际高新技术成果交易会(以下简称“高交会”)落下了帷幕。据统计，本届高交会展览总面积达14.2万平方米，共有3349家展商参展，展示的高新技术项目达9018项，线下24个、线上29个国家和国际组织，共109个团组参展本届高交会，45.1万人次观众现场参观了大会。（南都记者 傅静怡）未来五年深圳机场将完成新一轮扩建国际航线数量超百条近日，南都记者从深圳市交通运输局获悉，目前深圳正在加快高品质创新型国际航空枢纽建设，未来五年内将陆续完成机场卫星厅、三跑道以及T4航站楼等新一轮的扩建，积极拓展连接全球创新型城市、欧美澳热点城市及“一带一路”新兴市场国家节点城市的航线网络。到2025年，深圳宝安国际机场国际航线数量将超过100条，打造粤港澳大湾区世界级机场群的核心枢纽机场。 （南都记者 张艳丽）2020年4月，深圳宝安国际机场，一架南航的飞机正在转载货物。南都记者 赵炎雄 摄以“深圳”命名的植物又上新了！ 近日，仙湖植物园微信公众号在一篇题为《第一个以深圳命名的蕨类植物》文章中向公众发布了一种名为“深圳假脉蕨”的植物，引发热议。据悉，这是第一个以“深圳”命名的蕨类植物，自此，加上此前命名的深圳耳草、深圳蓼、深圳槭树、深圳拟兰、深圳香荚兰、深圳假卫矛，以“深圳”命名的植物已达到7种。值得一提的是，此前以“深圳”命名的植物均在被子植物门下，而作为高等植物四大门类的蕨类植物，以“深圳”命名还是第一次。（i深圳 ）深圳假脉蕨 王晓云 摄厦门1份进口冷冻猪肉外包装阳性11月15日，疾控部门在对厦门市某冷库进行常规例行抽检时，发现该冷库1份进口冷冻猪肉外包装新冠病毒核酸检测阳性。经查，该批法国进口猪肉是从上海洋山港入关，共25吨。10月14日运抵厦门某冷库储存至今，整批冻品未使用，没有流入市场。市、区两级防控部门立即啔动应急预案，及时将信息通报有关部门，第一时间封闭涉事冷库，封存相关冻品，对该冷库及周边环境进行全面管控和消毒，对相关冷库所有的涉事冻品搬运工、冷库工作人员及相关接触人员已进行集中隔离医学观察和核酸检测，对冷库及周边外环境增加核酸采样和检测，所有人员及外环境样本新冠病毒核酸检测结果均为阴性。（人民日报）广州男子坠楼身亡警方：初步排除他杀11月15日，有网友发布视频称，事发11月14日广州番禺，一名男子坠楼险些砸中开著电单车的母女三人，幸只砸中电单车，母女三人未受伤。据现场视频显示，一辆电单车倾倒在街道上，现场有多人围观。15日晚，广州番禺警方回应南都记者称，该事件属实。警方表示，坠楼男子已身亡，初步排除他杀，具体情况还在调查中。（南都记者 敖银雪 余毅菁）疑似中华白海豚频现博罗东江？渔政部门：或因伤病而迷路近日，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，引发广泛关注。据释，这只疑似中华白海豚最早在11月8日被发现踪迹。根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况，惠州市博罗县渔政部门判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。博罗县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，它可能因为受伤或者生病，误入了淡水区域。（南都记者：黄海林 王诗媛）男子骑摩托为小朋友照明超暖心但结局有些意外11月13日，湖北黄石一男孩晚上骑车回家，突然一辆摩托车照亮了他，并跟在他身后，亮光照射下，男孩一路猛蹬，并最终弃车“逃命”。当晚，摩托车骑手方先生在回家途中看到男孩在坑洼不平的路面上骑行，灯光也不是很亮。“当时看见天黑了，路上没人也没有路灯，就放慢速度，帮他照下灯”，方先生说。不料男孩误以为方先生是坏人，开始一路猛蹬，方先生大约跟了一公里的路程，最后有一段上坡路，男孩体力不支干脆弃车“逃命”，边跑边喊：“妈妈，我害怕”。方先生说，当时瞬间蒙了“只是想把孩子安全护送到家，没想到却被当成坏人”，好在孩子的妈妈出来后，向孩子进行了解释。（央视新闻）网友看到后纷纷为小朋友超高的警惕性以及方先生的行为点赞也有网友回忆起了自己曾经遇到过的类似经历好啦今天的早餐新闻就到这里最近早晚温差大


文章编号: c6f5507aa35481e2898d7c637eb8d1b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (来珠海桂山岛寻味,这些让我忘不了) 2020-11-16 天天摄影网   天天摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE2NzMxNQ==&mid=2651111163&idx=1&sn=6ad8901e7038902a703fa3cdfa44d879




住惯了石屎森林大都会里人，每天早上闹铃一响便开啔了节奏紧凑的上班机器人模式。心里面住著的小公举，其实一直向往有一天能到海边，面朝大海双脚泡著浪花双臂拥抱晚霞…… 终于可以体验海岛生活了，10月秋风送爽，我们一群人来到了桂山岛。 我是手机摄影爱好者，又是一个不折不扣的吃货。经过旅游大巴和珠海香洲港的渡船，我们住进了靠海边的酒店。酒店有两个特色，可以同时满足我对大海海景和美食的要求：一是海景房，推窗放眼，一股海风夹著轻轻的浪涛声便涌入怀里。晚上，有节奏的大海鼾声能抚人入梦。而高级客房更绝了，房间自带一个超大露台，露台上安放著洁白的浴缸，你可以将身心泡进浴缸里，再仰望苍穹与晚霞，伸手迎接海浪，浪漫至死。特色之二，酒店里的菜色，全部来自岛上食材海里美味 ，当地渔民或者是家庭主妇就是最好的厨师。 海岛的地没有大城市的贵，酒店的房间很大。在宽大的床上打了一个香甜的盹，到了午餐的时分，然而这只是晚上海鲜大餐的前菜。 话说中午上了几个海鲜，唯独这个感觉最好！清蒸鱼干。菜料包括了：蚝豉，鱿鱼丝，鱼干，银鱼干，腊味，姜丝，葱花。一口下去，不柴不干，柔轫适中，舌尖留甘，淡口却有鱼肉鲜味、腊味霸道、姜蓉醒神、葱白窜香、蚝豉甘香，不下十种香味，却没有豉油、盐、糖、酒的味道。放在热腾腾的米饭面，让米气蒸薰著，让米饭的淀粉之甜和著蒸熟稔透鱼干的香鲜，合上双唇，托在舌上，混合津液，嚼烂尝之……嗯，词穷了，好食啊。 回过头再看看这珠海旅游圣地桂山岛有山有水。山环水绕，绿树成荫，空气清新，虽然与之相隔17海里的珠海市区曾被联合国教科文组织评为“改善人居环境最佳范例奖"和被评为"全国旅游圣地40佳城市"，但是桂山岛的生态环境和空气质量更胜一筹。每年的秋冬季节，国内城市被报道雾霾严重PM2.5超标，但是伶仃洋上的桂山岛都是满眼的绿色和蓝色，徜徉于蓝天碧海白云之下被誉为"伶仃洋上最璀璨的明珠"。蔚蓝的大海、清新的空气、迷人的风景给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉，这对于喧哗嘈杂的城市来说，无疑是一座世外桃源。 除了摄影爱好者忙不迭地记录下海岸风情，游人更可以在这里体验岛屿居民特殊的生活方式。 终于，主题来了，我们这一晚餐，厨师买来岛上10斤重的军曹鱼，1鱼9食。军曹鱼又叫懵仔鱼。9食的做法包括了：酸菜鱼，蒸鱼腩，鱼尾焖苦瓜，鱼片刺身，鱼肠煎蛋，鱼皮滚粥，煎骨腩，鱼滑汤，蒸鱼头。另外，席间上了一道皮脆肉嫩的烧鸡，碳烧吃海鲜长大的鸡。 拍摄是在桂山岛上自由选材，各自根据个人偏好而拍摄岛屿风光、海渔村风情、海港夜景。说起来桂山岛有著独特的人文历史价值。在南宋末年，著名的爱国英雄文天祥的雕像就在岛上，凭海而立；而岛上巍然屹立的桂山舰烈士纪念碑则记录了上世纪50年代初在这里发生的，人民解放军海军首次登陆作战的海战事迹，供后人瞻仰凭吊。1950年5月25日凌晨，中外著名的解放万山群岛战役在珠海海域正式打响，至8月4日，经过大小战斗数十次，万山群岛除蚊尾洲岛外全部解放。12月27日，由江防部队组织解放最南端的蚊尾洲岛。这场经历72天的战役，创造了人民海军史上一个奇迹，首次联合作战的人民解放军海陆军以弱胜强，小舰打大舰，解放万山群岛。但同时也付出了巨大代价：一名副团长和290名指战员英勇牺牲，毛泽东对万山海战给予高度评价，曾作批示，"这是人民海军首次英勇战役，应予表扬“。1986年，桂山岛被列为珠海市文物保护单位，现已成了重要的爱国主义教育基地。 桂山岛旅游资源和摄影题材十分丰富，内容包括：桂山岛垂钓，龙舟大赛，海鲜美食节，妈祖诞辰，港珠澳大桥，桂山岛西北部的中华白海豚保护区，是国家四大自然保护区之一，而赶海打鱼、网箱垂钓、渔家灯火等神秘的海岛渔村民俗风情摄影更是令人流连忘返。 拍摄采风活动，让我们停留在桂山岛上3天2晚。拍摄之余，让我这个吃货注意到了岛上的食材之新鲜：岛上虽然从1974年以后就不种水稻了，但剩下少量田地还种著时令蔬菜，基本上可以满足部分居民游客的要求。而每天出海捕鱼的船只归港带来了大量新鲜便宜的海产品。山里还有大量的野生蕨类、香蕉、车前草、牛大力、土茯苓等有机食材。桂山镇的海水养殖场是广东省最大的海水网箱养殖基地之一，养殖了几十种高档海鲜，主要品种有石斑、鳢白、章红、龙趸、军曹、沙蚬、鲍鱼等。目前国内较先进的可升降式深水大网箱养殖都在这里。美食让我们摄友每天餐前都是拍拍拍，晚饭后老师现场教学与点评，第二天早上朋友圈里满世界海景与美食，发发发！ 珠海桂山岛之旅，唯美食与美景忘不了。 摄影|旅行|视频 — 天天摄影网 — 文字|摄影：陈卫


文章编号: b556099114bfd7aece8ec50403b1cc0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (求求你们,不要再拍这样的照片了!) 2020-11-15 微小说   微小说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NDA2MA==&mid=2652102085&idx=1&sn=2c79c2bc9e28389990b21e092d4c53e1






来源：寻匠之美 id：xjzm681

我们的快乐，

是建立在它们的痛苦之上。

动物的失乐园

还记得两个月前，

在抖音大热的视频吗？

训练师给白鲸涂口红，

还让观众猜：

我给它涂的是几号色？

很多不明就里的网友评论：

白鲸乖巧温顺的样子，

好萌好可爱啊！

而且，这并不是

第一家海洋馆这样做。

萌吗？可爱吗？

看看@海洋守护者

是如何看待这一行为！

原来，这些人类自以为可爱的行为，

很容易造成鲸豚皮肤感染，

严重的更可致命！

更让人气愤的是，

某综艺节目为了收视率，

竟找明星与白鲸亲吻，

那清晰刺目的口红印，

难道就是你们美其名曰的

保护海洋动物吗？

世界保护动物协会在其博客中呼吁：

“如果爱，请远离！对野生动物任何形式的抓捕、圈禁和零距接触（比如骑乘、拥抱、亲吻、合影等）都会造成野生动物的惊恐和痛苦，是对野生动物的虐待和伤害。 ”

是的，如果爱，请远离！

很多事情的真相，

都与我们看到的恰恰相反。

而动物表演，更是如此。

1

表演的动物快乐吗?

我们见过很多

这样的宣传语

我们看过很多

这样的宣传图片

有趣、生动、搞笑、可爱，

我们和孩子们看到的

是这样一派和谐欢快的舞台。

可有谁想过：

台上一分钟，台下十年功？

有智慧的人类，尚且如此，

何况这些智力远不及我们的动物？

他们说，

在父母的陪伴下，

看一场难忘精彩的马戏表演，

将成为孩子心中最温暖深刻的记忆，

是孩子们童年永远值得回味的片段。

可如果懵懂的孩子问，

它们也开心吗？

作为父母的我们，

难道会让孩子无知的以为，

它们是快乐的吗？

马戏团的动物知道自己在表演吗？

在知乎上的高赞回答是：

不知道，它们只知道不听话

就会挨鞭子挨饿。

PETA亚洲善待动物组织,

曾揭露马戏团惨无人道地对待小黑熊。

它们被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄好几个小时。

尽管小熊很累很害怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能呛到或窒息。

你看到的黑熊走路表演，

就是这样残酷训练出来的！

而这种强迫训练，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都会被苦痛折磨。

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

这只小老虎在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹。

为了食罐和水罐不再空空如也，

鹦鹉们不得不飞来飞去地表演。

已不止一家动物园报道过，

鹦鹉患上抑郁症，自虐自残。

科学研究表明，

自残拔毛，

只会出现在被俘虏的鸟身上，

主要问题是由于挫折和过度使用笼子，

而野生鹦鹉是不会拔羽毛或自虐的。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会表演。

但我们在完成一个个高难度动作后，

会获得成就感价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们只是为了，

能得到活下去的食物和不被虐待。

它们，可能快乐吗？

2

它们，也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，

那种天生的亲情和保护欲，

与大自然更接近的动物们，

比我们人类更甚。

作为人类常识，

人贩子逼迫成年人去乞讨卖艺很难，

于是，才会去诱拐毫无反抗能力、

思想单纯的孩子。

而对于驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，

日复一日地训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是起最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

“让我亲亲宝宝吧，

哪怕就一下。”

可是最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走了，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一个马戏动物，

表现出的憨态可掬、灵活聪敏，

都是经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的母海豚露露，在小海豚出生4天之后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相的时候，身上就有耙痕。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的耙痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日地取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的小宝宝重蹈覆辙呢？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

拐卖了别人的孩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场马戏。

这时候，我们却要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

3

动物表演背后的真相

去年底，

一名中国生物多样性保护

与绿色发展基金会的成员，

在跟踪调查了两年多以后，

发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都是蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是一只全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用它那个已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

还有这头雄性海豚的吻端，有疑似出血，开放性的创口。

就这样，它还要用这本已受伤的吻部，套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

4

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们，似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐······

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

动物们的人类园

也有国外的摄影师将镜头

聚焦于这些生灵。

还有演艺界明星站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

让人欣慰的是，我们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

PETA亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索、嬉戏啦！

图片来源：SEA LIFE Trust

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到野生动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路·······

因为保护它们，就是保护我们自己。




文章编号: 6b403079f250ce78d3b1d1ec161a2eff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (快快快!盛宴来袭!超多好礼!名额有限!) 2020-11-15 今日海沧   今日海沧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDY2Njk1OA==&mid=2247576172&idx=2&sn=3c24e92e003925a1e87f450d7adb180d




World Ocean Week in Xia蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参与线下主题活动，名额有限，先报先得！#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！1、厦门首起 ！追缴2727万余元 2、再添上市虎将！5年后直奔2600亿3、285元创业的厦门辣妈，人靓心美4、海沧凭什么成为福建教育强区？答案来了转发是动力 分享是美德


文章编号: 65ac5f04ab607efff5f0454a8ffd622
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【动车团·珠海】A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天) 2020-11-15 笠人部落   笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjI0MDUwNA==&mid=2650582847&idx=3&sn=ef5bd5fc3b18bee6523ac78927fc6312






点击上方蓝字，关注我哟！

☀笠人部落微信公众号，致力于发布国内外和周边旅游线路及旅游精彩资讯。不定期推送本土热门，同城活动，吃喝玩乐，商家优惠等诸多优质内容！

长按图片 识别二维码可以查看路线详情

A1寻味顺德小周庄、珠海长隆海洋王国、船游港珠澳大桥双动三天

【自费项目】港珠澳大桥游轮+一正餐150元/人；1.2M以下30元/人！

行程特色：

★住得好：安排入住商务型酒店！

★行程好：寻味顺德小周庄、畅游海洋王国，让你一次玩个够!

★美食安排：舌尖上的顺德，品【凤城十二名菜】！

第一天：潮汕-珠海（含晚餐）住：坦洲/珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳D7419/07：20-09:08或D4295/07:50-10:05或其他班次，以实际出动车票时间为准）；继而乘车前往国际美食之都——【顺德】（车程约2.5H），前往【华盖路步行街】参观【岭南西洋骑楼群】（午餐于步行街自理，品顺德当地特色美食；周边逛街购物，推荐商场；新世界中心商场、钟楼公园、清晖路--华盖路步行街商业圈）还可以自行到李禧记小食店购买手信、品尝民信老铺双皮奶。前往参观“小周庄”【逢筒水乡】，水乡内资源以及水环境优，绕村民水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横。绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意，漫步其中仔细品味有别于江南水乡的别样风情。晚餐享用顺德【凤城十二名菜】（餐标50元/人，不享用者不退费用）。继而前往酒店安排入住！

第二天：珠海（含早餐，午、晚餐于景区自理，一票玩到底）住：同上

早餐后前往畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（午、晚餐自理，一票玩到底），到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。晚上观看震撼独特的烟花幻彩横琴海，水幕投影与烟花演出，更令人拍案叫绝的视觉体验，更多高空礼花绽放，是绝对不能错过的一场演出。后集中乘车前往入住酒店！

第三天：珠海—顺德--潮汕（含早餐）

早餐后乘游轮近距离感受【港珠澳大桥】（约1.5小时，费用自理，见下方自费备注套票），是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。午餐（餐费报名时一起缴交，见下方备注套票）后前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】（珠海大剧院），“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海，可以大声呐喊，可以放喉高歌，可以尽情拍照。港湾内来来往往的渔船、游艇、或者花几块钱体验下观景台的望远镜；适时集中赴深圳动车站乘动车（参考班次：深圳-潮汕D7410/18:41-20：26或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

以上行程时间只供于参考，最终按当天实际情况为定！行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整

参团需知：

1、此线路仅接受持有中国有效身份证件的广东省绿色健康码游客预定，敬请谅解！

2、出团当天请游客自备口罩，配合出示健康码备查和测量体温；若体温超过37.3°或健康码为红色、黄色人员将予以劝退，产生损失由游客自行承担，不便之处敬请谅解！

服务标准:

1、交通：潮汕//深圳北或深圳坪山动车票（二等座）（动车票为实名制出票，如退票产生损失按铁路局规定）,当地空调旅游车（根据团队人数安排17-53座相应车型，保证一人一正座）。温馨提示：黄金周期间因车票紧缺，若无直达车次则改中转车次，车票座位随机，敬请谅解！

2、住宿：商务型酒店，参考酒店珠海龙圣酒店或德昌顺酒店或同级；行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予安排接待酒店为准，若出现单男单女须自行补足房差。

3、用餐：含餐2早1正餐+1正餐报名时一并缴交，；根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。正餐餐标300元/桌/正（不用不退）。

4、导游：全程持证中文导游服务。

5、门票：含景点首道门票 ，不含景区内第二道门票及各路观光车电瓶车费用。

6、小孩：1米--1.49米以下执行儿童价，提供车位，不提供床位，含餐费，景点首道儿童门票、半价动车票。1米以下（不含1米）执行婴儿价，收费提供车位，不提供门票。不含往返动车票。

7、保险：旅行社责任险、请注意本保险不含财产险，请保管好自己的财物，团费不含旅游意外保险。

温馨提示

1、【产品说明】：为保障本线路产品的顺利成团，在您预订成交后，如无特殊原因，不可更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费，请客人谅解。若游客自愿离团，相关费用不退，并补齐离团期间产生的一切费用及费用由客人自行承担，产生一切责任自理；

2、【证件说明】：请携带有效身份证出团！旅游行程中，同样出示证件！敬请配合旅行社工作！成人与儿童均需持身份证或户口本，若无则需于户口所在地派出所办户籍证明并加盖相片！

3、【优惠说明】：此团为特惠团，不再退任何优惠。

4、【行程说明】：我社在保证行程标准景点不变的情况下保留选择进出动车站站口的权利，在不减少景点的情况下做出相应的调整，具体行程顺序以出发当天集合提供的行程表为准；

5、【动车说明】：1）动车班次除行程中参考外，我社将根据出票情况调整动车班次时间。

2）动车票随机出票，可能出现零散现象，给您带来不便敬请谅解！

3）动车组路上停车时间每站仅2分钟，请客人末抵目的地之前不要随便下车，以免误乘！

4）1.2米以下小孩免动车票；1.2米-1.5米小孩需客人购买半价动车票，如现场现补由导游协助购买，亦可以于出团前提前购票！

6、【住宿说明】：若出现单男单女且团中无人可拼，需现补房差。为提倡绿色环保，酒店基本不再免费提供一次性洗漱用品，游客需自备。

7、【购物说明】：全程无购物安排，景区内会有很多居民沿途贩卖小商品及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点范畴，请游客谨慎购买。

8、【安全说明】：本线路若有60岁以上及行动不便游客、孕妇，需提早告之并签署免责声明方可报名。

在游览过程中，请视身体情况而定，量力而行。有必要提前备好感冒药、肠胃药、晕车药等常用药品。有高血压、心脏病的客人，出行旅游前遵医嘱，谨慎出行。

9、【接待安排】：该线路为自导路线，全程由一位导游服务，此线路为机械动感娱乐为主，景区内以自由活动安排为主。周末黄金周期间园区内各娱乐项目排队等候时间可能会较久，敬请挑选个人喜爱项目先行排队。请自觉遵守游览时间，并在规定的时间内离园，避免让同团的游客超时等侯。如若出现超过规定时间1小时仍未前来集合者，旅行社将视该游客为自愿自动离团，不再等候，无故迟到游客请自行解决返回的事宜，旅行社不负任何责任。

10、【通知说明】：因散客拼团出计划较晚，导游会于出团前一天晚上18：00—22：00与客人核对集合时间地点；若22：00以后仍未接到导游电话，请游客速与旅行社联系；出团当天请务必准时抵达集中地点。

文章/图片来源：网络

免责声明：部分文章内容/图片系转载，仅供分享不做任何商业用途，版权归原作者所有。我们尊重原创，重在分享，如有侵权请在后台联系小编，我们将及时删除，谢谢。

门票/酒店

自由行套票

自游购

汽车团/高铁团

飞机团/自组团

笠人部落




文章编号: 21d7fda31c720aa197a32b5c0dd38e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (一湾一岛!住一线海景酒店!全程不自费!不购物!广东十三城巽寮湾、南澳岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-11-15 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517721&idx=3&sn=dc2c5a08e26286f412e88ab0bb1c7411






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 95cfdd4ac066b5189e00888252aa6b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (房价涨幅超深圳!50%是外地客,珠海到底凭什么?) 2020-11-15 珠海购房指南   珠海购房指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg4MDI1NQ==&mid=2247485908&idx=1&sn=67fafea4ff2dbada16058bad4bc8484a




“想在深圳投资简直就是不可能的了。”楼市频频调控，先是715政策，后是严查假离婚，基本把房票“锁死了”。这让很多手中有闲钱，又不知道怎么投资的人很是为难。不想钱放在手里贬值，那么珠海值得你了解一下！！ 珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸正式通关“合作查验、一次放行”适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。 关注公众号-更多楼市资讯-避免掉坑


文章编号: 8a14cfb570f96d11da758362cae68f07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (都说桂林山水甲天下,其实广西大海更美如画) 2020-11-15 商旅随行   商旅随行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDgwNDM1Mw==&mid=2247510033&idx=1&sn=05a1f6039cdc8df1a6d0b74360cf3ebb




我们都知道“桂林山水甲天下”，却很少人知道其实广西的大海也美如画。作为中国唯一沿海的自治区，广西1595公里海岸线上，拥有北海的银滩、涠洲岛、斜阳岛，防城港的江山半岛、京岛，钦州的三娘湾等丰富的滨海旅游资源。北海市北海的地理位置十分优越，三面临海，是一个四季如春、风景如画的海滨城市。北海市内有“中国第一滩”之称的银滩。银滩因为沙子呈银白色而得名，沙质十分细绵，赤脚踩在上面，宛如踩在棉花一般。北海市还有涠洲岛它是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。这里还有斜阳岛岛上气候宜人，充满海洋风光。民风淳朴，村民多靠打鱼为生，夜不闭户，恍如世外桃源。如果你想感受最淳朴的海洋风情，来斜阳岛就没有错了！在北海，你除了可以去沙滩游水冲浪，看海边日出日落之外，还可以乘坐游艇、帆船出海，体验海上观光、海钓的乐趣，又或者参加赶海、疍家风俗等极具特色的活动，感受当地风土人情。防城港市防城港市是广西著名的滨海城市同时也是我国的边关城市、港口城市。是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”。在防城港的西湾海滨远眺，能给你一种“城市在海中，海在城市中”的震撼。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港海滨风光！防城港有江山半岛江山半岛是是广西最大的半岛三面环海，78公里长的海岸线蜿蜒绮丽，原始而纯朴，被誉为“北部湾最美海岸”。防城港还有京岛京岛是我国少数民族京族主要聚居的地方，旅游资源极其丰富，滨海风光极为诱人。还有因海滩滩长、沙细、洁净、金黄而闻名的金滩。钦州市钦州市是北部湾城市群的重要城市，拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港。旅游资源也是十分丰富。著名的三娘湾就位于此。三娘湾是国家4A级景区，也是中华白海豚的故乡。每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。还有神奇、壮丽的大潮。在这里，观潮赏海豚，感受在大海边宁静的生活。这么美丽的海边风光，全都在广西！如果您也想感受大海的带给您的浪漫和宁静，请来广西的大海走走吧！大型山水实景演出《花山》门票识别二维码购买☟☟☟想要购买广西区域好物都可进店购买哦☟☟☟来源：潮流君、Trip潮流假期编辑：高铁林志玲审校：猫叔▼点击图片，查看文章▼必备攻略南宁博物馆 | 南宁地铁美食 | 园博园攻略 | 河池凤山三门海 | 柳州美食 | 广西“小昆明” | 南宁绿城 | 防城港石角红树林 | 涠洲岛 | 百色游玩胜地 | 贵港平南德湖山庄 | 玉林申遗美食 | 梧州酒 | 方特 | 桂平西山 | 广西夜市 | 广西疫情 | 百色玻璃廊道 | 玉林精品路线▼便民指南二维码乘车 | 车票代售点 | 托运宠物指南 | 港澳签注 | 生活垃圾分类| 高铁禁带行李 | 电动车使用期限 | 2020年新规 | 机场大巴 | 屏蔽抢票软件 | 公众场合扫码


文章编号: d177bfa955e78a4a6842885938c78530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【大旺关注】罕见!疑似中华白海豚误入东江博罗段!) 2020-11-15 大旺论坛   大旺论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjAxNzEyOQ==&mid=2650217171&idx=1&sn=175fda7b4be6130ecaa2c7cf3bd118cb




“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。目击者邓先生表示，他已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）信息来源于：今日一线广告制作:15976699168、13929833887主编微信：1779035067如有侵权，请联系主编我们将尽快处理，谢谢合作！大旺论坛抖音号大旺人小程序


文章编号: 67f187b8929da2f84b4e13d7d132385a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (咦--被发现了!) 2020-11-15 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650716385&idx=1&sn=8e1e479f5002020c76dd0a935d7c58eb






最近，有不少显微镜JMUer发现了一些细节——

我们的宝藏学校，

要！藏！不！住！了！

大众点评上的这些真挚热切的评论，有的是对美景的记录与赞扬，有的是对美食的热爱，有的是认认真真的科普与攻略......

温馨提示：疫情期间，校外无关人员一律不准入校噢~不要跑空啦！

然而，JMUer可还发现了

一些小小的角落

藏著满满的美好与惊喜——

这些小众打卡地点你注意到了吗？

诚毅洞

坐标：财经学院

古老的拱门

“诚毅”二字深深

点点的微光

你我捧书漫步而过

在这里，留下我们的青春印象

军乐亭

坐标：美术与设计学院

琉璃瓦，枣红柱

精雕细琢，古色古香

深入满园金黄中

找到它优雅的身影

点击图片链接了解军乐亭的往事

勿忘亭

坐标：集美大学新校区

碧水白鹭，绿树红亭

湖光倒映你我的身影

站在这里抬头望

眼里是美景，心里是感恩

点击图片链接了解勿忘亭的往事

诚毅石

坐标：航海学院

诚以待人，毅以处事

怀著“诚毅”之心扬帆起航

印刻下我们奋斗的足迹

这，是集大航海精神

南极石

坐标：航海学院

来自寒冷的极地

有著上亿年的阅历

是冰天雪地里的来信

也是校友的款款深情

以挺拔的姿态

矗立在这片土地

像求知若渴的学子那样坚定

南极石的故事

2003年10月，集美学村90周年纪念之际，以袁绍宏校友为代表的中国极地研究中心的校友们向母校赠送了一块南极石，表达校友的爱校之情。

这块南极石是一块沉积岩，已有两亿年的历史，表面沉积的纹路十分清晰，沉积晶体闪亮发光；高125厘米，长95厘米，宽56厘米，基座下埋500px。由中国第19次南极科学考察队于2003年2月采自中国南极中山站拉斯曼丘陵，南纬69度22分，东经76度27分，距集美大学10965公里，方位193度46分。

第19次南极科考时，在茫茫冰雪覆盖的南极大陆上，他们派出直升飞机前去中山站附近地区寻找，很艰难地找到一块这么大的石头。因南极没有港口码头，船停在中山站外面的海上，周边又有冰面，将大石头运回船上极其困难，施工作业危险。但他们凭著一股劲，战胜重重困难，把南极石带回母校，这是我国仅有的两块较大南极石之一。

螺旋桨

坐标：轮机工程学院

闽海之滨，南疆胜地

螺旋桨下的海洋梦

凝聚无数心血与汗水

是薪火相传

亦是久久为功

白海豚

坐标：水产学院

轻灵的一“跃”

是希望和梦想的跳动

洁白的海豚

是善良和智慧的象征

也是水产学子们奋斗的样子

欣育轩

坐标：吕振万楼

微风温柔，阳光正好

又是一个闲适的午后

手捧一本书，轻啜一口茶

感受知识与生活带来的宁静与美好

感恩林

坐标：集美大学新校区

一汪清水，绿茵环绕

一份闲适，清风为伴

在南门的附近，有这样一个地方

这里，是集大人休闲的好去处

也是校友捐赠植树数年的成果

是集大校友对母校的款款深情

文案丨沈莉莹 王宁 费南茜

摄影丨卓超贤

图片处理丨黄诗清

平台编辑丨丁昕 孙紫月 费南茜

责任编辑丨侯媛培

审核丨沈哲琼




文章编号: a4cd3dab2dc53d297c550ea53543d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (刚刚,全球最大自贸区应运而生!历史回望,广西因何一跃成为对东盟开放最前沿?) 2020-11-15 西南购房网   西南购房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY0ODgyNg==&mid=2247492875&idx=1&sn=eb9b552ae65e9ca3eda1a4efef76c09a






签了！东亚经济一体化迎来重要里程碑

区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）15日在东亚合作领导人系列会议期间正式签署，世界上人口数量最多、成员结构最多元、发展潜力最大的自贸区就此诞生。这是东亚区域经济一体化进程的重大里程碑，为推动区域乃至世界经济复苏注入了新的动力。

当前，国际形势正在发生深刻复杂变化，经济全球化遭遇逆流，单边主义、保护主义愈演愈烈，新冠肺炎疫情给包括东亚国家在内的世界各国带来严重冲击。在这一背景下，15个成员国保持密切磋商，如期签署RCEP，一个涵盖30多亿人口、占全世界三分之一GDP总量、全球最大的自贸区应运而生。该协定的签署是地区国家以实际行动维护多边贸易体制、建设开放型世界经济的重要一步，对深化区域经济一体化、稳定全球经济具有标志性意义。

在新冠疫情全球蔓延的困难时刻，东亚国家选择了开放合作。正如马来西亚国际贸易和工业部部长阿兹明·阿里所言，签署RCEP意味著东盟及其对话伙伴对自由贸易说“是”，向保护主义说“不”。

在各方共同努力下，东亚地区疫情防控形势总体趋稳向好，各国正在疫情防控常态化背景下有序复工复产，经济社会发展稳定恢复。在东亚努力走出新冠疫情影响的关键节点，RCEP的签署给区域经济复苏注入了新动能。RCEP将进一步促进东亚地区的贸易投资往来，加强区域产业链供应链合作，实现地区国家优势互补、互惠互利。

作为东亚经济增长的主要引擎，中国率先控制疫情并实现经济复苏，助力地区国家对冲疫情冲击。今年前三季度，中国与东盟经贸投资合作逆势上扬，持续为推动东亚区域经济复苏作出贡献。

中国贯彻新发展理念，推动高质量发展，加快构建新发展格局，在坚持扩大内需的同时，推进高水平对外开放。不久前如期举办的第三届进博会，再次展现中国市场的巨大潜力，彰显中国支持贸易自由化、主动向世界开放市场的大国担当。

中国一直积极参与RCEP谈判，发挥了不可或缺的作用。中方将一如既往支持东盟发挥主导作用，同各方合作做好RCEP实施工作，使成果更早惠及地区企业和民众。随著RCEP的签署，东盟方面普遍期待进一步分享中国发展和开放的红利，地区国家也期盼加强共建“一带一路”合作，促进区域互联互通，释放经RCEP整合后的东亚市场的潜力。

RCEP凝聚地区国家的意愿共识，表明东亚区域经济一体化是人心所向。协议签署是各方8年努力磋商的结果，也是深化东亚区域经济合作的新起点。各方应乘势而上，顺应开放合作的时代大势，通过相互合作促进疫后经济复苏，造福地区国家和人民，为构建开放型世界经济作出积极贡献，朝著构建东亚共同体的目标不断迈进。

2020年是改革开放42周年，也是中国—东盟博览会举办地广西壮族自治区成立62周年。62年来，广西发生了翻天覆地的变化。东博会举办以来，广西更是一跃成为对东盟开放最前沿。

边城凭祥，雄关越千年；昔日要塞，今朝变坦途。车流滚滚，商旅不绝，凭祥正成为中国沟通东盟十国最重要的口岸。

北部湾，海天一色，“一湾相挽十一国”：

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐；一分钟，对东盟进出口额34.4万元……

一甲子岁月轮回。还是如诗如画的山山水水，“这边唱来那边和”的山歌也传唱依然，经过62年的发展，广西呈现崭新面貌：民族关系处于历史最好水平，经济社会发展处于历史最好水平，2017年全区经济总量是1958年的832倍。

构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户——

5600万壮乡儿女，正自信地担当起党中央赋予广西的新定位、新使命，站上新的历史起点。

从“两根烟囱”到“二次创业”，赶超加速度转向发展高质量

这是一个颇有意味的传统：上汽通用五菱公司不论企业设在何处，新基地都会建一座和柳州总部行政办公楼相仿的小楼。

“这是个特殊象征，因为总部办公楼建于1958年，正是中央开始支持广西工业大发展的时候。”公司副总经理沈云啸说。

60年前，广西工业几乎无从谈起。1958年1月，中央在南宁开会，毛泽东主席指著远处两根烟囱问当时的省长韦国清：那是什么地方？答是砖厂。主席微微一笑：终于看到了一丝广西工业的气息。

毛主席说：广西工业发展慢了，要加快！

响应支援广西的号召，来自上海的工程技术人员在柳州创办动力机械厂，这座楼第一个拔地而起。不久，广西有了自己的拖拉机、微型货车。

1985年，脱胎于柳州动力机械厂的柳州微型汽车厂，开始批量生产微型汽车。

本世纪初，为突破发展瓶颈，广西决策层不惜将企业75%的股权无偿转让给上海汽车集团，促成与上汽集团、美国通用汽车（中国）公司的“中中外”联合。

正是这项被广西人称为“不求所有、但求所用”的大胆决策，成就了后来的“五菱传奇”：2015年，上汽通用五菱成为国内首家年产销突破200万辆的车企。有人测算，把累计销售的五菱汽车首尾相接，可绕地球两圈。

数据记录著广西的加速度。1978年，全区工业总值69.98亿元，约是自治区成立时的5倍。到去年，这个数字已接近2.8万亿元，约是1978年的398倍。

数据也延展出广西的新课题。虽说过千亿产业已达10个，但产业结构总体偏重，能耗偏高，质量偏低。

从解决“有没有”，到解决“好不好”，广西再“赶考”。

铝业大市百色，眼下正经历“二次创业”。

百色铝土矿储备丰富，却一直在产业链上游徘徊。2016年，百色生产氧化铝906万吨，电解铝却只有53.89万吨。每年，数百万吨由百色生产的氧化铝只好运到千里之外。

“电解铝转化率不足，不仅严重制约铝产品精深加工，也影响下游其他产业发展。”百色市长周异决说。

瓶颈在电。百色是国家“西电东送”基地之一，但工业用电价格每度比西部其他地区平均高出0.2元。不等不靠，百色人组建区域电网，打通电价“梗阻”。

站在建设之中的30万吨电解铝生产线旁，百色百矿集团副总裁李德元底气很足：“解决了电力掐脖子问题，我们有信心在产业链下游闯出一片新天地。”

目前，百色在建设生态型铝产业示范基地的基础上，著力实施煤电铝一体化项目，预计今年底或明年初电解铝产能将突破237万吨，铝精深加工产能将达320万吨。

吹响“二次创业”集结号的，远不止一个百色。

今年7月，自治区党委和政府同步出台推动工业高质量发展的决定及行动计划，自治区党委书记鹿心社要求：“以工业供给侧结构性改革为主线，著力强龙头、补链条、聚集群，做大做强工业规模和总量，著力抓创新、创品牌、拓市场提升工业质量效益和竞争力。”

从微型车到乘用车、从燃油车到新能源车、从低价位到中价位、从传统制造到智能制造，上汽通用五菱坚持自主创新，打开了新市场，还实现了知识产权输出。

大力发展“互联网+”、智能制造，推动制造业向智能化、绿色化、网络化、服务化转变，广西正重塑铝、机械、冶金等传统产业市场竞争优势。

从封闭边陲到开放前沿，历史机遇叠加释放区位红利

“这就是当年的‘海上胡志明小道’。”站在码头示意图前，防城港码头公司党委书记苏远辉一指北端，画了个小圈。

1968年，中央批准建设“广西322工程”，用作支援越南的海上通道。那个浮动码头不过2000吨，连同4座小仓库，构成苏远辉比划的“小圈”。

防城港，北部湾名港，见证过海上丝绸之路的恢弘。

2000多年前，载有黄金和丝绸的西汉船只，出海起点就在附近的北海市合浦县。可是，广西拥抱海洋的梦想延绵千年，却一直潮打空城寂寞回，“守著大海吃农业饭”。

转折发生在2003年，中央决定，中国—东盟博览会永久落户南宁，广西一跃成为对东盟开放最前沿。

2008年，中央正式批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西转身向海的期待，注入了国家动力。

2015年3月，习近平总书记为广西的开放发展明确“三大定位”：构建面向东盟的国际大通道、打造西南中南地区开放发展新的战略支点、形成21世纪海上丝绸之路和丝绸之路经济带有机衔接的重要门户。

历史机遇叠加，广西在国家对外开放大格局中的地位凸显。

资本的嗅觉总是先人一步。位居显示器行业前三的惠科公司，把深圳总部外第一个基地放在了北海工业园。除了适中的生产配套距离、更低的人力成本外，公司副总裁沈涌更看重这里的出海通道，“惠科未来的重心在广西。”

处在铁海联运节点的钦州港，去年集装箱吞吐量同比增长28%以上。这其中，来自重庆等西部城市的常态化班列，成为增长加速的主动力。“主动上门对接的西部城市越来越多！”钦州市委书记王革冰说。

区位优势未必就能直接转换为区位红利。广西上下对此十分清醒，大家想得最多的是：如何让更多价值留下？

凭祥市委书记、凭祥综合保税区管委会常务副主任王方红对此思考颇多。

凭祥口岸的东盟热带水果进出口总量占全国一半，眼下，一个集水果贸易、加工、休闲旅游为一体的水果小镇，正拔地而起。

众多加工企业的进驻，改变著这里曾经“只有价值进出，没有价值溢出”的尴尬。“就是要做热通道，做实口岸，做强产业，变通道经济为口岸经济。”

开放赋予了广西人更宽的视野，也给了他们更高的眼界。

从2014年起，中国—东盟博览会特邀斯里兰卡、哈萨克斯坦、坦桑尼亚等国担任“特邀合作伙伴”，将经贸合作的触角伸向更多“一带一路”沿线国家。

“我们不仅要促进广西经济社会发展，更要倾力服务国家战略。”中国—东盟博览会秘书处秘书长王雷表示。

顺势而为，广西自我加压。

防城港、钦州港、北海港三港整合，成立广西北部湾港，开创港口跨行政区域整合先河。

记者抵达当天，北部湾港—重庆冷链专列从防城港首发。

防城港市委书记李延强兴奋地告诉记者：现在，钢铁、冶金、粮油加工、核电等项目纷纷落户，正是得益于北部湾港联通中外、国际陆海贸易新通道加速形成，投资环境优势凸显。

抢抓机遇，广西加深改革。从率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，到打造24小时“不打烊”网上政府，广西近年来持续在优化营商环境上发力。

“要吸引更多资源促进发展，必须在比服务、比效率、比环境上练好内功。”自治区主席陈武在多个场合强调，“营商环境没有最好，只有更好！”

从二元对立到绿色新理念，生态优势金不换

江上行船30多年，黄才（子兑）见证了桂林漓江游船每一次更新换代：最初木船只有几条长凳，污水直排；后来汽轮装上了污便箱，也可烧火做饭。

如今，他驾驶的四星游船，配餐上船，没明火、没油烟。“每次换代，都是为了更环保。”

甲天下的山水，需要甲天下的保护。

1973年，邓小平来桂林看见沿岸几家工厂污水直排入漓江，语重心长告诫当地负责人：桂林山水世界驰名，如果为了发展工业而破坏了环境，功不抵过！

集山、水、林、海于一体，森林覆盖率达62.31%——守护著这片绿色家园、致力于跨越式发展的广西，树牢“生态优势金不换”的理念，坚持生态立区、生态惠民，坚定“一条扁担两头挑，一头挑著金山银山，一头挑著绿水青山”的发展思路。

不是没有纠结。广西工业重镇柳州，就曾饱受酸雨之痛。

上世纪八九十年代，工业粗放式发展，“雨水下来似醋酸，城里处处‘白面山’”。“十雨九酸”的柳州，爆发了一场要经济还是要环境的大讨论，最终达成共识：“企业不消灭污染，污染就要消灭企业。”

淘汰“沸腾炉”，严控劣质煤，啔动史上最严排污准入，柳州痛下决心，奋力治污。

今日柳州，青山绿水环抱，四季鲜花怡人。“中国人居环境范例奖”“国家园林城市”等生态招牌接踵而至，工业发展亮点频闪，去年工业总产值突破5000亿元。

“产业发展最终要靠人，可吸引人的是什么，是宜居。”这是柳州市委书记郑俊康的发展观。

走出发展与保护的二元对立，廓清的是绿色发展新理念，广西的干部群众懂得了近与远的取舍、明晰了进与退的边界。

北海的银滩令人神往，岸线资源也让人心动，而红线十分清晰：岸线300米内坚决不建永久性建筑。

“银滩是北海人民的永久财富，不能因为个别人、个别企业的眼前私利，侵害北海人民子孙后代的福利！”全市干部大会上，市委书记王乃学的宣示刚落音，台下掌声四起。

由此，银滩细沙依旧，附近红树林面积实现恢复性逐年增长。

钦州既有深水良港，也有中华白海豚。

三娘湾海域，一条三墩路划出临港大工业与白海豚栖息地的分界线，也划出钦州经济发展的生态底线。

如今，大工业与白海豚并存的画面，已是钦州一景。

发展产业，南宁既大胆，又小心。反复衡量，定下电子信息、先进装备制造和生物医药三大产业。

每一项选择，环境考量都摆在前列。“都说南宁是一座‘可以呼吸到绿色’的城市，不能因为污染产业破坏了这座‘绿城’！”南宁市市长周红波说。

桂林把以保护漓江为核心的生态文明建设放在优先位置，坚持一本蓝图绘到底。要不要发展工业？桂林曾因此彷徨。

在自治区人大常委会副主任、桂林市委书记赵乐秦看来，问题不在于要不要，而是怎么要。远离老城，远离漓江，“年轻”的桂林经开区目前已吸引华为、中兴、比亚迪等多家巨头入驻。

绿色也在回赠广西。

桂林的山水，北海的银滩，德天的瀑布，巴马的康养……2017年，广西实现旅游收入5580亿元。

手捧“绿金”的广西人，正努力让良好生态环境成为人民生活质量的增长点、成为展现美丽形象的发力点。

从保障温饱到消除绝对贫困，全面建成小康社会不掉队

既靠大海，也有大山。

但大山挡住了广西人的脚步，也紧扼各族群众的生计。改革开放之初，广西有农村贫困人口2100万，贫困发生率高达70%。

摆脱贫困，广西行动早，1984年就成立了领导扶贫工作的专门机构。早期主要以解决温饱为主，此后著力点重在补基础设施、产业发展短板。

2015年，在参加十二届全国人大三次会议广西代表团审议时，习近平总书记强调：“要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队。”

广西坚持把脱贫攻坚作为最大的政治责任、最大的民生工程、最大的发展机遇，用“绣花功夫”落实精准扶贫精准脱贫方略。

2015年，国家审计署的一份通报触痛广西：某县扶贫对象中，有3119人不符合扶贫建档立卡标准。举一反三、立即整改！广西派出25万名干部，对所有贫困户“回头看”，各部门大数据比对互斥，剔除“疑似贫困户”将近50万。

精准发力拔“穷根”，要啃的都是硬骨头。

河池、百色、崇左三市，贫困人口最集中。石漠化地区自然条件恶劣，怎么“靠山吃山”？产业脱贫，要想得更细。

田东县思林镇可恒村就在石头山上。喀斯特山区，缺水，地贫，村里两次招商都没成。把自身各种条件想透，蛋鸡养殖项目顺利落地。

贫困户岑花嫦告诉记者，如今她就在自己家门口打工，每月工资3500多元，去年甩掉了贫困帽。

从考察到签约，蛋鸡养殖项目只用了半个月，规模可达500万羽。

好处实打实：既有土地租金，又有就业岗位。周边16个贫困村入股到该项目，每年可给村集体平均分红7万元。

产业扶贫不只是点上开花。广西引导所有贫困县遴选特色产业，其平均覆盖率近八成，农产品加工企业达5.7万多家。

一方水土养不活一方人，只能搬迁。大山上搬下的贫困户，少数民族居多，观念相对封闭，适应能力弱。挪穷窝的工作，广西要做得更实。

黄荣是家里只有半亩地，全长在石头缝里，一家3口的口粮都不够。

今年7月，这位田东县兰芳村的贫困户，下山住进了易地扶贫搬迁安置点的新家。

新房75平方米，敞亮干净，更重要的是靠近县城和工业园区。这是县里精心挑选的位置，经济活跃，就业机会更多。

实施“一户一策”，扶产业，送培训，帮就业，稳托底——过去两年多，广西共有64.6万人住上了新家。

党的十八大以来，广西脱贫攻坚按下“快进键”，2012年至2017年累计减少贫困人口709万人。截至2017年底，广西的建档立卡贫困人口还有267万人。

下一步，广西将更加聚焦精准脱贫这个根本要求，更加聚焦深度贫困这个重点难点，更加聚焦稳定增收这个长远目标，更加聚焦一线扶贫这个主攻方向。壮乡儿女尽锐出战，确保如期打赢脱贫攻坚战。

既相亲相融又包容多样，民族关系处于历史最好水平

广西少数民族超过2000万，壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬12个世居民族和其他44个民族在八桂大地上世代相处。广西60年的发展成就，来自各民族的团结奋斗。

合则共兴，合则共荣。

东兴市是京族唯一的聚居地。在“京族三岛”之一的江平镇巫头村，一栋栋气派小洋楼随处可见。这是刘福珍的家乡。

当年的老房子只能在记忆中寻找，回忆起来却依然揪心：5口之家，床与床间只能用布一隔。

随著边境贸易兴起，原本靠海吃海的她转身“商海”，如今已是一家食品加工企业的董事长。总人口不到3万的京族人中，像刘福珍这般转身“商海”致富的，不在少数。

共同富裕路上，一个民族不能少；全面建成小康社会，一个民族也不能掉队。

这些年，广西财政向少数民族聚居区不断倾斜，接连“大手笔”，连续“大会战”，挥别了多年“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通信靠吆喝”的历史，少数民族贫困地区携手迈向小康的历史性步伐正在加速。

合则心相连、手相牵。

在罗城仫佬族自治县龙岸镇龙凤村金鸡屯，听到一个暖心的故事。

小小村屯不过75户人家，住著壮、汉、仫佬、苗等6个民族的群众，有林、彭、周、郑等10个姓氏，讲桂柳话、壮话、仫佬话等11种话。

外人看起来不可思议，仫佬族同胞郑有才却觉得平常：“住在一个屯，就是一家人，哪能分得清！”

你中有我，我中有你，手足相亲，守望相助。

一组数据可见一斑：在广西，由两个民族以上组成的家庭共有127.82万个，约占全自治区家庭总数的14%。

合而包容多样。

壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节、侗族的楼，八桂共美。花山岩画、刘三姐歌谣、河池铜鼓、靖西壮锦，各展特色。

2014年，“壮族三月三”被定为全区公众假日，每年，上千场次的民族文化活动次第开花，争奇斗艳。

民族团结，关键在党，关键在人。

这些年，广西壮族自治区党委和政府把“像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结”作为一种政治责任，常抓不懈，代代相传。

多年来社会舆情跟踪调查表明，“民族关系”一直是广西各族群众满意度最高的社会指标，自治区民宗委主任何朝建更是一脸自豪：“广西的民族关系，正处于历史最好水平！”

▍来源：新华网、人民日报2018版

▍内容图片：仅做分享之用，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除




文章编号: fa6bdfe14f06f06112f11cb11a667a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (香港「怪地名」大赏,肥猪、狐狸、鱿鱼也能登上地名榜?) 2020-11-15 点睇   点睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU5MjgxMQ==&mid=2247570028&idx=1&sn=10c2fe0546ce7d8f3e9e2b370733907e




说起到香港去旅游，如果在你眼中，只有维港、中环和迪士尼，和吃、买、玩，那么，你只是——初 级 游 客！香港还有鸟鸣蝉噪的郊野公园，海风微咸的海岸浅滩，碧海蓝天的离岛美景，野趣十足，是香港隐藏著的另一种魅力。当穿梭于香港的大街小巷，看见各种各样的地名，你也许会觉得很拗口，甚至摸不著头脑。其实，这些地名或因译音而来，或因地形而改，体现著香港多元的文化和历史。香港虽然不大，但绝对是座「宝藏城市」，总有你发掘不完的奇闻趣事。同热爱这片土地，千奇百趣香港地，以下这些地方，你听过吗？﹀﹀﹀香港地名 之 美食篇馒头石 VS 芝麻坑小猪麦兜一直向往的「马尔代夫」——长洲，面积不大，岛形狭长，因外形酷似哑铃而又名为「哑铃岛」。在岛上环行一周只需半天时间，但岛上的地质风貌很有特色。经过风化后的岩石，奇形怪状，小路纵横交错，是个适合悠闲散步、游岛赏石的好地方。*长洲在观音湾以东，有块离岸不远的弧石，从远处眺望，圆圆滑滑形似馒头，人们称它为「馒头石」。去长洲岛除了能学麦兜看滑浪风帆、抢包山，还可以吃海鲜，望海观石，怪不得那么多游客慕名而来。*馒头石「芝麻坑」也在长洲岛，是个海边石头崖，因拍浪石块上有许多形如芝麻的小圆孔而得名。这里还有芝麻坑家乐径、观景台，坐落在长洲东面海旁。夏天来这里吹吹海风，远望沿海风光，欣赏奇石嶙峋，令人乐而忘返。 *芝麻坑家乐径而就在芝麻坑附近，有个芝麻湾，有只圆头大脑的「肥猪」背山面海地站在海里，只露出了上半身，又怕被浪打湿，所以一双前腿缩了起来。从正面看，也是有模有样的猪样子，超级呆萌可爱！ *肥猪石📍地址：香港长洲岛、芝麻湾半岛🛥️交通：由中环码头坐渡轮前往，船程约30分钟至1小时；由长洲乘坐渡轮至芝麻湾下径码头，临登岸前，可以近距离欣赏肥猪石。米粉咀 VS 米粉顶「咀」是典型的粤语地名，意为「向江海中突出的部分」。香港的尖沙咀、大角咀大家可能经常听说，但「米粉咀」又在哪呢？专门卖米粉的地方吗？非也，非也！米粉咀位于香港人的后花园——西贡，海岸景色迷人，是一个相比起来非常短小的山咀。至于「米粉咀」为什么而得名，我们查遍资料也不得而知，如果有哪位朋友知道，不妨留言告诉我们哦。*米粉咀蚺蛇尖，喜欢爬山的你应该听过，是香港三尖之一。作为西贡最高峰，山顶视野辽阔，可以远眺整个西贡东，是爬山爱好者喜欢挑战的地方之一。要到蚺蛇尖，会经过米粉顶，米粉顶就在米粉咀的上面，「一尖三咀四湾」并不是浪得虚名，要走完全程考验的是体能与耐力，记得带备干粮，做好防晒！ *米粉顶📍地址：香港西贡北潭路蚺蛇尖径🚃交通：乘坐巴士94（西贡市-黄石码头）/96R（钻石山铁路站-黄石码头）到北潭凹下车香港地名 之 动物篇狐狸叫话说上世纪20至30年代中，经常有外国人在新界狩猎，具体位置就在新界的西贡东郊野公园内，蚺蛇尖山峰的对面。根据新界山区的记录，曾有狐狸在这里出现，而且数量不少，还有山猫、鼬和獾等动物路过。它们身手敏捷，行动迅速，声音很像狐狸，而当地人只认得狐狸的叫声，误以为是狐狸出没，因此这里才得名「狐狸叫」。*狐狸叫虽然现在不可能再偶遇野生狐狸，但去看看历史遗留的狐狸痕迹也是一趟很吸引人的行程。近年来，许多香港本地人都喜欢选择到狐狸叫露营，亲亲大自然之余，也能饱吸氧份，放松身心。 *高流湾-狐狸叫📍地址：香港西贡东郊野公园内🛥️交通：乘坐马料水或黄石到塔门的渡轮，在高流湾下船。鱿鱼湾从前的将军澳，有一条「鱿鱼湾村」。在将军澳还没开发前，宝琳北路一带是个海湾，当时的村民曾以捕鱼为生，当然也少不了捕获鱿鱼，所以这里全称「鱿鱼湾村」或「鱿鱼湾新村」，被「鹧鸪山」两个副峰、「鸭仔山」及其副峰、「少女峰」三面环绕。*鱿鱼湾山上景色啊名字怎么都那么奇怪？满脑子都是鱿鱼，鹧鸪还有鸭仔，香港果然是个「美食天堂」啊！鱿鱼湾路线轻松易走，背靠小山有数条行山径通往清水湾、坑口等……其中较受欢迎的路径就是由鱿鱼湾村出发往小夏威夷径看瀑布，是一家大小短途旅游之选。 *鱿鱼湾村📍地址：香港将军澳鱿鱼湾村道🚃交通：乘坐巴士91号（清水湾总站-钻石山铁路站总站）、91M号（钻石山铁路站-新都城二期站）、792M号（将军澳站-西贡）到银影路下车；或乘搭港铁到宝林地铁站C出口，跟随路牌指示前往鱿鱼湾村。鸡胸山鸡胸山是九龙群山中最不显眼的一座山峰，默默无闻的那种，位于黄大仙与沙田之间，海拔437米，属狮子山郊野公园范围内。因代表香港精神而闻名于世的狮子山固然因为形似狮子而得名，那么，大家觉得鸡胸山看起来像鸡胸肉吗？*鸡胸山鸡胸山大部分山脉及最高点都属于沙田区，只有南面山腰属黄大仙区。山顶为树林中的一块小平地，山上有抗日时期的遗迹，可见当年是军事防线的重要根据地。 *鸡胸山外观📍地址：香港九龙北部、新界东南部九龙群山🚃交通：乘坐小巴37A（黄大仙铁路站-慈云山(北)）到慈云山（北）站下车香港地名 之 用具篇斩柴坳从繁华闹市走进恬静林间，只是咫尺之遥。如果你喜欢爬山，香港第二高峰凤凰山也是个不错的选择。斩柴坳位于新界大屿山凤凰山西面山腰之上，海拔高度810米。早期到达山顶前有间小寮屋，是樵夫斩柴后储存木柴之用，也称「斩柴屋」，后来行山人士改称这里为「斩柴坳」，木屋虽然已被拆，但名字尚且保存且沿用至今。*凤凰山攀登凤凰山的路径不断上升，步幅也越来越大，体能要求颇高，行山初学者不建议前往哦。 *斩柴坳📍地址：香港大屿山凤凰径第3段🚃交通：乘坐大屿山巴士11路（大澳站-东涌站）、23（昂平(宝莲寺)站-东涌站）、3M（东涌站-梅窝站）到伯公坳下车。匙羹洲我猜，没有人会去过匙羹洲（英文名：Tsz Kan Chau）吧？很久之前，它叫「饭壳洲」，是一个位于香港大屿山以北的小岛，跟「大磨刀」和「小磨刀」合称为「大小磨刀」，是中华白海豚的重要栖息地。同时也是香港有名的连岛沙洲之一，但走完一圈也不用半小时。via.百度百科在上世纪90年代，为了兴建赤鱲角新机场，「大小磨刀」被削平以避免影响飞机升降，并把它的沙石用作填海。2016年划定为海岸公园。北边界线由大磨刀伸展至小磨刀及其东面的水域，南边界线则向小蚝湾近岸一带伸延。公园各个角落设有黄色灯号浮标，以标明界线，现在该地无人居住。 *匙羮洲人有相似，地形也有相同，香港还有匙洲，英文名叫「Bay Islet」，形状也像匙羹，位于粮船湾海，属于西贡范围，岛上也是无人居住的，大家千万别把这两处地方弄混哦！ *匙洲📍地址：香港大屿山以北的小岛🛥️交通：无论是匙羹洲还是匙洲，并无交通工具直达，必须租船前往。 # 今日话题 # 期待疫情过后我们在狮子山下相遇上你还对香港哪些地方感兴趣？留言告诉我们吧！图 / 网络若有侵权，请联系我们删除


文章编号: 80079cadc19085a4289fed9ff7325b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (保护野生动物,珠海这些孩子有“画”说!) 2020-11-15 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650796127&idx=2&sn=887bbe75181ac57c5248a0ccf6800d07






拒绝野味，从我做起！

这不只是一句口号

更是实实在在的行动

11月14日

珠海市“广东省第三十届

保护野生动物宣传月”活动

在海滨公园举行

不少热心市民带著孩子踊跃参与

市自然资源局现场宣读

《拒绝滥食野味倡议书》倡议全社会

“从小做起，敬畏自然，

拒绝野味，倡导健康生活好习惯，

做生态文明的践行者。”

11月是广东省一年一度的“保护野生动物宣传月”。今年的主题是“万物和谐·美丽家园”。现场除了各种政策咨询宣传解读外，市自然资源局与市公安局还联手为获得珠海儿童野生动物绘画竞赛一、二、三等奖的35名小朋友颁发了证书。

截至10月共收到

小朋友提交的作品526件

孩子们用一幅幅鲜活生动的绘画

传递了保护野生动物的理念

我们希望从娃娃抓起，从身边的每一位市民做起——保护野生动物，共建和谐家园。

市自然资源局相关负责人

据悉

根据2018年-2019年

珠海市陆生野生脊椎动物资源本底调查

共记录到珠海市有脊椎动物255种

占全国脊椎动物总数的10.09％

占广东省的30.87％

其中鸟类数量最多最丰富

达到148种

属于国家重点保护物种有30种

2020年，珠海保护野生动物工作迈上新台阶。面对新冠肺炎疫情的侵袭，珠海发挥特区精神，于3月31日经市九届人大常委会通过，出台了《珠海经济特区禁止食用野生动物条例》；

9月28日，以政府规范性文件形式发布《珠海市人民政府关于禁猎陆生野生动物的通告》，为全面禁止和惩治非法野生动物交易行为、坚决革除滥食野生动物陋习、有效防范重大公共卫生风险、切实保障人民群众生命健康安全提供了更加严格有力的法治保障。

接下来

珠海相关部门还将联手行动

加强对候鸟迁飞过境、野外集中分布等

区域以及农贸市场

餐饮单位的监督检查

严厉打击非法猎捕、养殖

以及非法交易、加工

食用野生动物行为

那么，

猫、狗、甲鱼、牛蛙等常见的动物，

到底哪些可以食用？

哪些不能食用？

01

猫、狗不能食用

猫、狗没有列入国家畜禽遗传资源目录，也无法取得检疫检验手续，因此猫、狗禁止食用。

据农业农村部公开解读，随著人类文明进步和公众对动物保护的关注及偏爱，狗已从传统家畜“特化”为伴侣动物，国际上普遍不作为畜禽，我国不宜列入畜禽管理。

02

甲鱼、牛蛙、青蛙等两栖动物

可以食用

在介于陆生和水生的两栖爬行动物方面，目前，国家已明确中华鳖（甲鱼种类）、乌龟、牛蛙、美国青蛙等两栖爬行类动物，按照水生动物管理，可以养殖、食用。

03

陆生野生动物全部禁止食用

在陆生野生动物方面，根据条例，畜禽遗传资源目录以外的陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，均全面禁止食用。这一禁食范围也是珠海史上最严的规定。

04

水生野生动物部分可食用

在水生野生动物方面，条例参照国家规定，除了法律规定禁止食用的珍贵、濒危水生野生动物外，未禁止食用的水生野生动物，都纳入可食用范围，可以养殖、食用。

目前，珠海有中华白海豚、中华鲟等国家各级重点保护水生动物，均属于禁止食用范围。

拒绝野味，从我从你做起

关爱生命，敬畏自然！

来源/珠海特区报

编辑/小明




文章编号: ee6efa19404c9bae5a5ddec0c882c250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (视频!东江博罗段再现中华白海豚?) 2020-11-15 博罗老乡   博罗老乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE2NzM3OA==&mid=2247485560&idx=6&sn=95a7ccbcfa700a893ee99db5bee43c77






请点击上方加入老乡群！

“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

戳视频▽▽

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

△中华白海豚。图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）




文章编号: 17c679dbfb2de3ebe57c77d7e6bf48e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【人气推荐】超好玩!珠海长隆海洋王国,一趟旅行,畅游海洋世界 !) 2020-11-15 游遍天下   游遍天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzUxMTU1Nw==&mid=2690414825&idx=1&sn=10fefdcb728f10d62fdfb9c79b73c16e






超好玩！超刺激！超惊喜！

来珠海，有个地方你非去不可

那就是珠海长隆

谁还不是个宝宝呢？

趁著这个天真烂漫的美好季节，

过一个快乐假期吧！

一趟旅程，畅游海洋世界

长隆度假区时刻准备著，为你带来更多欢乐

超多海洋生物，带你欢度假期！

珠海长隆里有游乐园、马戏表演、海洋动物、企鹅餐厅、水世界、沙滩以及各种美食应有尽有，

一个度假区即承包了全家的吃喝玩乐住！

珠海长隆海洋王国呈现出很大的水族馆

更是荣获由主题娱乐协会(TEA)

颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」

在这里开啔关于假期的惊喜奇妙之旅

你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！

聪明的各种海豚，“水上大熊猫”中华白海豚

“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

1300米超长轨道、近20层楼高

360度翻转的鹦鹉过山车

让你尽情体验自由翱翔的快感

坐在巨型花朵间上升到雨林高空

雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国

还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施

总有一种适合你

长隆海洋王国

走进海洋大街，

率先映入眼睛的巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，

可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。

海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。

瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，

体现人和动物的和谐共处。

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，

它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，

沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。

这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、

大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，

多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，

是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆，走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！

在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，

乘坐其中，

您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！

来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！




文章编号: fe8684f6cb4a44b2026e457b5d6fdd9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (超详细珠海长隆海洋王国攻略,这份吃住行玩攻略请您收藏好!) 2020-11-15 妈妈育儿知识分享   妈妈育儿知识分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0MjQ4MA==&mid=2247490757&idx=3&sn=bd8d87dc028c1f3cd2cb48e81ee5652e






说起广东长隆，大家肯定不会陌生，爸爸去哪儿、奇妙的朋友、奔跑吧！兄弟等综艺节目都曾经在此取景，随著节目的火爆，刺激、好玩、卡通的长隆逐渐为人熟知，去长隆游玩的游客也越来越多。但好多朋友还不知道广东有两个长隆，分别是广州长隆旅游度假区和珠海横琴长隆国际海洋度假区，一个在广州，一个在珠海。

广州长隆旅游区有五大主题乐园，分别是长隆欢乐世界、长隆水上乐园、长隆野生动物世界、广州鳄鱼公园、长隆国际马戏剧院。

珠海横琴长隆国际海洋度假区有两大主题乐园，分别是长隆海洋王国和长隆横琴国际马戏城。

两个长隆度假区节目都很丰富，都是亲子游的最佳去处。今天我们重点说一下珠海长隆海洋王国。海洋王国我们带著女儿去过两次，分别是在女儿三周岁和五周岁的时候，我们打算再过几年还要带著她去玩，因为海洋王国游玩的内容很丰富，可玩性很高。园区内不仅有老少皆宜的游乐设施，更有种类繁多的海洋动物、精彩的动物表演、热闹的主题花车巡演、震撼而绚丽的烟火晚会、刺激的水上飞人表演。不同的年龄过去，小孩认知和感受度都不一样，都会玩得很开心。

游玩时间：

广东大部分地区处于亚热带季风区域，全年温度徘徊在10-30度之间，气候宜人，所以一年四季都适合去游玩。广东冬季月平均气温大概在9-16度之间，所以冬天去广州“过冬”是一个不错的选择。

交通方式：我建议自驾。

海洋王国位于珠海横琴，交通网络很发达，自驾、飞机、高铁，任何出行方式，都能方便快捷的到达珠海长隆度假区。广州机场、广州南站、珠海机场都有直达长隆的大巴车。我们两次都是自驾去的海洋王国，海洋王国门口有大量的停车位，收费好像是50元一天（时间长了，忘记了），如果住在长隆的主题酒店，可以免费停车。

珠海机场直达长隆的大巴车

门票：我建议网上购买两日票，两天内无限次进入海洋王国

单日票：成人：350元/人，小孩：245元/人，老人：245元/人，学生票：280元/人。

两日票：成人：525元/人，小孩：368元/人，老人：368元/人。

购票方式：长隆官网、淘宝、携程、现场购票。建议在网上提前购票，节约时间。官网和现场购票，价格没有优惠，在淘宝、携程购票成人大概300元左右，老人小孩大概230元左右。

免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。

小孩票：身高1米--1.5米之间，超一厘米都不行。

老人票：年满65周岁，凭民身份证验票入园。

住宿：我建议住企鹅酒店，企鹅酒店就在海洋王国旁边，可以说企鹅酒店是海洋王国的一部分。

珠海长隆度假区有四大主题酒店，分别是横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓。横琴湾酒店平日价格1098元-2598元；企鹅酒店平日价格998元-1498元；马戏酒店平日价格798元-1198元；迎海公寓酒店平日价格798元-1198元。各个酒店离海洋王国的距离，横琴湾酒店和马戏酒店都靠近长隆大马戏，马戏酒店离海洋王国10分钟步行距离，横琴湾酒店20分钟步行距离。迎海酒店公寓离海洋王国5公里的距离，园内有免费大巴接送游客到海洋王国；而企鹅酒店依海洋王国建造，可以说是海洋王国的一部分，酒店有VIP通道直接通往园区。综合来说，企鹅酒店是最佳的住宿选择，带著小孩玩累了，可以随时回酒店休息。

吃：每个酒店都有自助餐厅，看你住在哪个酒店，我这里介绍下企鹅酒店自助餐的情况。企鹅酒店的帝企餐厅提供自助早餐、午餐和晚餐。早餐：成人118元，小孩78元；午餐：成人218元，小孩138元；晚餐：成人248元，小孩158元。小孩：身高1.0米-1.5米之间，一米以下儿童免费。免票：身高未达1.0米的儿童，1名成人仅限携带1名免票儿童入园。帝企餐厅自助餐菜品很多，海鲜、烤肉、各式粤式美食应有尽有，而且餐厅内有个企鹅馆，在享受美食的同时还可以近距离和憨态可掬的企鹅互动，这样的吃饭方式，不仅小朋友感到兴奋，大人都觉得很奇特。

购买方式：在长隆官网、淘宝、现场购买。

上面说的吃住行可以单个购买，但我建议购买套票。企鹅酒店家庭房1晚住宿+2张自助午餐或晚餐（帝企餐厅）+2张2天无限次入园门票，平日价格1480---2498元，小孩身高不到1米，免费入园和免费自助餐。套票购买可以在长隆官网或者淘宝，官网购买的套票，办理入住有VIP通道，碰到人多的时候不用排长队。

园区开放时间09：45--20：30；

海洋王国是一个以海洋为主题的主题乐园，集合了顶级游乐设施、大型演绎表演、珍稀海洋动物展馆、5D电影馆为一体的大型游乐场。园区内海洋动物品种丰富，游乐设备众多，既有小孩玩的旋转木马、转转杯、碰碰车等低刺激的游乐项目，又有鹦鹉过山车，雪地漂流、激流勇进等适合成人玩的刺激项目！园内还有世界最庞大的海洋主题花车巡游、水上飞人表演，可以说老少皆宜。小孩身高达到1米20以上，可以玩遍园内所有项目。

园区介绍

海洋王国分为八大主题区域：分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山，每个区域都有不同的游乐设施、珍稀海洋动物、精彩的大型表演，让我们在这个梦幻海洋主题乐园中，尽情探险游玩，体验不一般的乐趣。

海洋大街

入园后，首先映入眼帘的是一副巨型的LED天幕（深海世界LED），巨型的魔鬼鱼从你头顶游过，色彩斑斓小鱼成群结队穿梭而过，让我们仿佛置身海底世界。天幕下面是一条购物小街，海洋王国主题，都能在这里买到。这里有铜管乐队表演，还可以和音乐使者拍照。

海豚湾

游乐设施：海豚转转车、5D电影城堡，旋转水战

动物展馆：中华白海豚、海豚岛

表演剧场：海豚剧场

餐饮服务：海豚美食、城堡餐厅、米开朗.意大利手工冰淇淋

雨林飞翔

游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车、丛林攀爬

动物展馆：海牛馆

表演剧场：

餐饮服务：风味面馆、雨林餐厅、小食屋

海洋奇观

游乐设施：海底互动船、海洋瞭望塔

动物展馆：鲸鲨馆、水母学堂

餐饮服务：海洋咖啡厅、海底餐厅

横琴海

游乐设施：梦幻海洋

大型汇演：跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战

餐饮服务：鱿鱼大王

极地探险

游乐设施：冰山过山车、极地转转杯

动物展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

表演剧场：白鲸剧场

餐饮服务：横琴湾畔、超级汉堡、湖畔小厨

英雄岛

游乐设施：卡卡小屋、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇

动物展馆：水獭之家、触摸池、鳐鱼池

表演剧场：海洋露天剧场

餐饮服务：游乐设施：

动物展馆：市集广场、甜甜屋、市集面店、英雄家族餐厅

海象山

游乐设施：激浪帆船、超级激流、丛林过山车、沙雕城堡

动物展馆：海象馆、海狮港湾、海鸟世界。

表演剧场：海狮剧场

餐饮服务：海象餐厅、热狗屋

游玩之前，我们先手机关注公众号长隆旅游，入园区后，可以在大门右侧的工作人员那里领取一份园区地图，然后根据表演时间结合自己想玩的项目，一次梦幻之旅就此开始。

这里我为大家划分了个5个类型，也是到海洋王国必玩的几个项目，加黑的是重点推荐。

刺激类：鹦鹉过山车、激流勇进、冰山过山车、雨林升降塔，（分布在雨林飞翔、极地探险区）；

童趣类：极地转转杯、碰碰乐、企鹅过山车、丛林过山车、激浪帆船、海怪塔、卡卡小屋、海豚转转车、旋转水战（分布在极地探险、英雄岛、海豚湾）；

剧场类：海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场三大剧场的表演千万别错过；

动物展馆：海豚岛、海牛馆、鲸鲨馆、白鲸管、企鹅馆、海象山；

游园表演：下午3点开始的花车巡游、晚上8点开始的烟火表演和海洋保卫战；

拍照最佳点：入口的海洋大街、园区中间的横琴海、英雄岛的欢乐市集和周边；

相关阅读

安徽美食榜驾到！各地区代表美食已就位，你最爱吃的上榜了吗？

吃在安徽，安徽美食史，简单了解一下，助你点菜不纠结

10道底蕴丰厚、滋味美妙的安徽美食，你吃过几种，我最爱第8种




文章编号: 9b54c0ae8bbfaaf86fd74effdd49f509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾一层一风景【售楼处海景房】让生活妙不可言??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=7&sn=5e3bab06cc4e2a6b758585f56481af87






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: ac53793687535c8d68ed917168d75960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (钦州碧桂园​红树湾当地人竟然对海景房这样评价让人难以置信???) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=1&sn=dfd9dc3b2744246ac45fa33556f5f9b1






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 8156c0ae8598d07324137a4e53c18fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾:【双十一大奖】一分钟的决策?一辈子的寄托?) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=4&sn=0c3535359cf835e35e51dfbb7535a2fe






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 5b4fcc3f225395dca205eaec2d338790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾一见倾城品质生活,邀您共享??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=8&sn=d9d3aba8ce4a73970eeb3eb94aeac5b2






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: e76a5c332d066df3d9d986bb49ebb450
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾,双11价格竟然优惠到这种程度了简直太刺激了??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=5&sn=c45c6c4b75dcf429cff7f8d4b767b20d






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 2ce570425aad80d5e2f9892a45779c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾无震撼不登场?优惠到让你尖叫??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=6&sn=20294a0b141b4b417781afa1421f1366






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 4bae9adcb94fb3fd3fd9a75ed09f0a7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾【买前必读您需要知道几件事儿】快报!!) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=3&sn=628ff8911abbddc6fa049c49b0e64316






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 7da1cd0484a252aaeca37bb03f0ade5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (钦州碧桂园红树湾【售楼中心】震惊海景楼?成交量遥遥领先??) 2020-11-15 国内楼市资讯   国内楼市资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDYzMzI5NQ==&mid=2247493876&idx=2&sn=b9f28d41a7014ec2c3c5793ddd149573






点击上方蓝字关注我们

碧

桂

园

/01

钦州碧桂园红树湾

钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处

碧桂园·红树湾

主题：总价28万 红树林康养海居生活：广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄ 占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司，物业费：联体：3元/㎡/月，收楼预计收6个月，均包含公摊水电；洋房：2元/㎡/月，均包含公摊水电，电梯维修费35元/月/户；商铺:3元/㎡/月，收楼预计收6个月

项目地址：中国·北部湾·茅尾海钻石海岸度假区

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

/02

钦州碧桂园红树湾

层高：洋房：2.9米，低层复式洋房：1楼：3.3米，2楼：3米层数：1#/3#/5#/#16#/17#为33层、6#为31层、7#为29层、10#/11#/12#/13#/15#/22#为34层、21#为26层、2#/8#/9#/18#/19#/20#为18层，低层复式洋房层数均为2层梯户：三梯八户（1#/3#/5#/6#/7#/10#/11#/12#/13#/15#/16#/17#/21#/22#）、两梯十户（2#/8#/9#/18#/19#/20#）推售时间：5月1日首推楼栋：2#楼、3#楼户型：建面约44㎡-55㎡、（1房），81㎡-85㎡（2房），88㎡（3房）；105-117㎡低层复式联排小洋房（2+房）

开啔红树林康养海居生活

/03

钦州碧桂园红树湾

区位 北部湾自贸区“一带一路”重要门户钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位（信息/数据来源：北部湾

碧

桂

园

/04

钦州碧桂园红树湾

旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【高铁】约20公里直达高铁站，从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市。

【商业】三大商圈环绕享受白石湖高品质城市配套大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

/05

钦州碧桂园红树湾

18公里茅尾海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

舒享北部湾便捷出行三大商圈配套举步即达【主干道】项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

/06

钦州碧桂园红树湾

品牌：碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业物业：碧桂园物业，2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

户型推荐约44㎡1房1厅1卫推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入

约55㎡1房1厅1卫推荐1：面积小，，设计紧凑，精巧实用，兼顾实用与舒适推荐2：南北通透，采光好，通风佳，观景阳台与主卧相连，近享一线海景推荐3：

约81-85㎡2房2厅1卫推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，

约88㎡3房2厅2卫推荐1：户型规整，空间结构人性化，功能分布合理，无浪费面积推荐2：稀缺三房产品，得房率高，明厨明卫，

约105㎡、113㎡2房2厅2卫低层联排复式小洋房推荐1：户型布局舒爽，大气天成，豪华起居室，明亮人生，奢适共享

【学校】名校云集钦州拥有丰富的教育资源，完善教育配套：小学、第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等吸引了北部湾地区追求教育的父母及生源到钦州求学。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；（钦州第一人民医院实景图）

【项目配套】 准3A级景区家门口就是网红打卡点项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

很久很久以前，春春就跟好友约定要来一趟说走就走的旅行，从北海说到丽江，从平遥古城说到凤凰古城，从亚丁稻城说到西藏拉萨，大概是把中国的景点都说了个遍，却总是因为这样那样的原因一个也没去成。直到前几日在一个咖啡馆偶遇了多年不见的前领导。我本意是打个招呼就自己安安静静的塞上耳机喝咖啡，怎奈领导心情不错，硬是拉著我讲了大半个钟头，说她刚从广西旅游回来，顺手在那边买了套海景房，我的心瞬间就安静不下来，顺手？这姐妹儿还真是豪横啊！当她兴致勃勃的把手机里的照片翻给我看后，我心中立马就有了想法，我做不到顺手买房还做不到来一次说走就走的旅行啊？

说干就干，我立马在群里召集我的几个死党，我说我们一起去广西溜达溜达啊哈！他们以为是要去桂林或者北海呢，纷纷表示已经去过了不感兴趣，让我换地方，于是我就把遇到领导姐姐的事情跟他们说了，再给他们看了几张照片，然后他们就心动了，毕竟我那个领导姐姐他们都有所耳闻，精明能干，眼光毒辣，能让她顺手就买房子的地方不会差到哪里去。于是我们立马请假的请假，订票的订票，当晚就把行程定了下来。

土豪姐姐为了证明听领导话没错，非常热心的帮我们安排了接机服务，并凭著她业主的关系帮我们预订了暂未对外开放的四星级酒店钻石海岸度假村。

钦州市中心的白石湖公园

钻石海岸度假村，我们住的地方，也是碧桂园红树湾海景房的接待中心，当时看到眼前这一幕，我心里就俩字：就这？

打脸来得太快，走进酒店才明白了什么叫做低调的奢华。入目便是这一盏超级大的具有海洋风情的吊灯，整体风格偏中式，大厅楼高十米左右，全实木包裹，妥妥的将相门庭。房间内部更是壕无人性，我能说门、衣柜、电视柜、写字台，茶几全实木打造么？

图文：来源钦州碧桂园红树湾

咨询: 173-8536-2991

仅供参考 详情联系售楼处




文章编号: 734d1fe4f8e7c52a977b8cbd68fae8c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (追踪报道!记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况) 2020-11-14 关注柏塘   关注柏塘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzMzNTA0OQ==&mid=2755987703&idx=2&sn=92e407b47f471e35e5bf1fb244cfe602






近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

更多情况

记者将继续跟踪报道

敬请关注！

来源：博罗快讯

【柏塘这家车行】已经卖了一批车，现已全新车型到店！

柏塘地产资讯信息库（更新中）

推广 ▌报料 ▌合作 ▌建议 ▌

联系微信：L123888880

———END———




文章编号: f78d3ed93652af684f6378d3dae6bf8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (网友实拍东江河出现“中华白海豚”?!) 2020-11-14 石湾社区网   石湾社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA0MDgwMA==&mid=2649321292&idx=1&sn=f6bf94d67aef0e463ab8b88dc8295e5f






近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

来源：博罗快讯

合作/爆料请联系：

石湾心 手机/微信号:（13414621186）




文章编号: 6ba24e60530cda7f0fdf22686d68acad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (项目为王,提速有道!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 翔安社坛   翔安社坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM0NjU1NQ==&mid=2656551339&idx=2&sn=382ea5b2b6b0c5b7b67e9d73b86abf18






好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

来源：业翔民安

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

点亮

让更多人看到

↓↓↓




文章编号: 710e6939dfa44656bec24831702b0d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (一年一度的海洋盛宴来袭!超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行,快行动起来吧!) 2020-11-14 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247519100&idx=3&sn=486e468b0ea58fb5dc5a3141bb4a71e6




World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即可成功参与线下主题活动。#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门国际海洋周秘书处编辑:晓煜 编审:许金练厦门国际海洋周“拍了拍”你，共赴一场蓝色盛宴11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～“小蓝人”为海发声2020海洋周，带你体验滨海新生活！吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔11月22日，海洋周邀您来看鱼！11月22日开展！2020海洽会全面升级2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！定了！这场海洋盛宴已提上日程~2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”市民可畅行4.2公里长“海上森林”乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”


文章编号: 9b7846a0dd58a46bd45deb8138206b6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (海洋周|一年一度的海洋盛宴来袭!超多好礼邀您一起开啔守护蔚蓝之行,快行动起来吧!) 2020-11-14 城建天视   城建天视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279844&idx=1&sn=082d6864102ad1362b1b56b4818da0f0




World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5互动板块+1条特设定制路线串起本届海洋嘉年华Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参与线下主题活动，名额有限，先报先得！#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可分享至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！扫码关注海沧体育中心更多精彩抢先知


文章编号: d2efa68fdd3733b6f57d2694a14eda37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (博罗又上央视了!这次是因为……) 2020-11-14 博罗网乐   博罗网乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE3NjExMw==&mid=2649322987&idx=1&sn=90aed0f2eeb79da6567148abc33b33cb




关注“博罗网乐”，知博罗县大小新鲜事博罗又上新闻联播啦11月12日晚央视《新闻联播》播出的《志愿服务助力新时代文明实践》报道了博罗的这项工作成效（点击观看完整视频）开展志愿服务，共享文明生活。近年来，全国各地新时代文明实践中心以志愿服务为抓手，创新方式方法，培育主流价值观，把文明实践活动融入百姓生活。在吉林长春九台区，新时代文明实践中心推出云平台服务，志愿服务队定期制成“文明实践菜单”，党员干部走村入户，把党的创新理论、惠民政策传达到群众心里。家住九台区的李东进刚刚返回家乡创业成立公司，他通过新时代文明实践云平台对企业职工如何缴纳社会保险等问题进行咨询。让他没想到的是，第二天就接到了当地人社部门的电话反馈，还联系相关专家为他面对面答疑解惑。不仅如此，文明实践中心还帮他申请到5万多元的创业补贴。群众在哪里，文明实践就延伸到哪里。在浙江宁波、山东台儿庄等地，新时代文明实践中心和志愿服务队活跃在社区和乡村，通过群众喜闻乐见的形式开展理论宣讲，让主流价值观深入人心。广东省博罗县就从群众身边发掘培养了一批“百姓宣讲员”，两年来开展各类宣讲5100多场，受到广大群众的欢迎。博罗结合新时代文明实践阵地建设依托志愿服务队伍和志愿者组建了“1+10+N”宣讲队宣讲队说政策、讲理论、办实事让党的创新理论深入人心△ 文艺轻骑队在观背村表演，丰富群众文化生活。△ 广场边、大树下，石坝镇三嘉村村民在听身边人“唠嗑”家国事。△ 志愿者在县新时代文明实践中心开展宣讲活动。△ 在龙华镇旭日村，百姓宣讲员讲述脱贫致富故事。△ 石坝镇三嘉村新时代文明实践点经常开展各类活动丰富村民的精神文化生活。△ 泰美镇车村开展“传承好家训 弘扬好家风 ”活动。△ 湖镇镇黄塘村。多点方言土语多点百姓身边事让宣讲更加接地气、冒热气、聚人气点！赞！博！罗！来源：新闻联播、博罗发布乱停？霸位？博罗县城的停车位真是“一位难求”视频！东江博罗段再现中华白海豚？


文章编号: 7e0e7e7e417a90bafabe2ba6e0bae842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (追踪报道!实拍东江疑似迷路“中华白海豚”游水嬉戏) 2020-11-14 博罗万事通   博罗万事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDgzMTUwOA==&mid=2247492119&idx=2&sn=837fb0f703be6084baaf424245cf568a






近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

更多情况

记者将继续跟踪报道

敬请关注！

来源：博罗快讯

END.

-----------------------------------------------------

长按二维码加小编微信

园洲芳满庭窗帘，专注各类家装窗帘，酒店宾馆窗帘




文章编号: 7f77ed0a2a6697ed7ae45eb90306b305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (网友实拍东江疑似“中华白海豚”!!!) 2020-11-14 园洲社区   园洲社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjg1Mjg1MQ==&mid=2649684864&idx=2&sn=4e8e480ed0fd362d4e179a77846839b8




近日，多名市民爆料称在东江有疑似海豚的生物出现昨天记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面有图有视频有真相↓↓↓前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。网络图片在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”来源：博罗快讯如有侵权，请联系我们删除想要了解更多园洲事大家可以扫码进群群内会更新相关消息● 园洲一小学路段发生高空玻璃坠落事件● 视频实拍 | 园洲一货车硬闯沙河大桥，结果...● 园洲农村建房一定要知道这“八不准”！● 监控 | 园洲大道昨晚凌晨惊险一幕● 园洲福园路升级改造工程什么时候动工呢？有图有真相~● 园洲一五菱汽车90度翻转，什么事？● 全国停售,紧急召回！园洲街坊快看你家有没有？- - - - - - - - 广 告 赞 助 - - - - - - - -点击安装【园洲社区app】


文章编号: 5fe0023ac83dc733b81751923b538b2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (最新进展!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 微翔安   微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657657838&idx=1&sn=c1eefff0e102689eeacaba8f444857bf






好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

来源：业翔民安

摄影\王协云




文章编号: 5a740ae1e2880fe1f01023a5c65774a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (最新报道!记者实拍东江疑似“中华白海豚”最新情况) 2020-11-14 平安法治博罗   平安法治博罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTM0MTczMA==&mid=2247497092&idx=4&sn=eacd9197d57ac6ef480b138a0fc83c97






点击蓝字关注我们

近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

来源：博罗快讯

编辑：辛歌

往期精彩

住建领域扫黑除恶，雷霆出击！有线索，请向我们举报！

全国人民都在看！博罗亮相央视新闻联播！

@博罗人民，2020年“平安满意度”调查评价接力，期待您满意的回答！

重磅！博罗这个镇入选！广东省城乡融合发展省级试点地区名单公布

不松懈！国家卫健委重磅提醒：秋冬防疫，一刻不能放松！

点点在看呀




文章编号: f6ee8e6699bfa39228126f74c7d5b373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (志愿者招募｜这片海 我想和你一起守护) 2020-11-14 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2649956976&idx=1&sn=69612ebee63e9056518e670ea6c61c34






先划重点：

这里有一份滨海保护志愿者招募+综合能力培养计划！正在招募热爱自然的广西的常住人员作为志愿者，有培训，有实践，有考核，你可以通过渔业监测、水鸟监测、非法贸易监测、开展公众宣传活动，保护广西的滨海湿地！

北部湾滨海湿地

北部湾拥有独特的滨海湿地生态系统——幅员辽阔的红树林、儒艮等多种生物喜爱的海草床、鱼类赖以生存的珊瑚礁。在这里，滨海植物为蟹、螺、沙虫等底栖生物等提供了充足的食物；鱼类、鲎等小型生物随著涨潮到来；滩涂有了各种各样的底栖生物，退潮时就引来了以它们为食的水鸟。

角眼沙蟹 ©心忆

北部湾是中华白海豚、中国鲎、绿海龟、勺嘴鹬和各种迁徙水鸟等重要海洋和滨海生物的共同家园，为各种生物提供了良好的栖息地和繁殖场所。与此同时，这里丰饶的海产和优良的自然资源也养育了一代代同以此为家的海边人。

退潮时下滩涂觅食的鸻鹬 ©如歌

曾经，人们以为可以向海无限索取，未曾想过捕捞的鱼虾会有濒临绝迹的一天；人类的地盘向海蔓延，生活似乎好起来，但滨海生物们的生存空间被挤压，鲎渐少（鲎的一万种死法），鸟的家园变小（山心沙岛的昨天，今天，明天）……

作为一个生活在海边的人，你是否也思考过，我们能为生活在这里的生物们做点什么？

保护滨海我们做了什么

美境自然在成立初期，便开始以公民科学的方式保护滨海的探索。通过长期的野外鲎、水鸟和栖息等监测，了解这些生物的生存现状和面临的威胁，发布《广西北部湾滨海湿地生物多样性公众监测报告及保护建议（2014-2019）》。同时，以监测结果为基础开啔各项保护行动：与相应的当地政府部门、企业、公益机构、媒体等合作，组织“不吃鲎”消费倡导、广西观鸟赛、自然笔记大赛等活动，提升社会对滨海保护的关注度。

志愿者进行幼鲎调查 ©肖晓波

成为守护滨海的志愿者

本地的物种保护需要本地人的参与。2016年，美境开啔了第一个滨海保护志愿者综合能力培养计划——“鲎鸟计划”，在北海、钦州、防城港通过基础滨海知识培训、活动实践、团队管理和能力建设培训，以及相应的考核和激励机制，支持一批又一批心系滨海的人参与了一次次保护行动。

渐渐地，更多人认识了北部湾的鲎，不再吃它；水鸟的身影进入了人们的视野，它们的生存境况能被工程建设和开发所考虑……今日北部湾滨海保护的推动和改变，离不开每一名守护滨海的志愿者。

志愿者参与滨海水鸟调查 ©陈啔力

如今，以公民科学的方式保护滨海，美境增添了新的探索。我们开始思考不合规的滨海渔业对生物多样性的影响；关注海洋野生动物非法贸易的来龙去脉并尝试提出应对方案；面向公众的宣传内容、方式上有了新的考量，希望更能被理解和接受。

为了支持更多人参与滨海保护，为了给希望行动的当地人提供机会，我们再次啔动滨海保护志愿者招募和综合能力培养计划。

志愿者需要做什么

渔业监测：北海、钦州、防城港每月一次滨海渔业监测，了解不合规的渔法、渔具对海洋野生动物的影响情况。

非法贸易监测：珍稀海洋野生动物非法贸易数据收集和整理，为保护提供科学支持。

水鸟及栖息地监测：北部湾沿海水鸟及栖息地监测和巡护，守护关键湿地和水鸟家园。

公众倡导：组织开展面向公众的海洋友好海鲜消费理念宣传、水鸟保护宣传。

志愿者检查是否有鲎被渔箔困住。图源╱鲎鸟天使

志愿者将获得

走进自然保护现场的机会；

滨海湿地及自然保护基础知识；

公民科学与志愿服务的机会；

进阶能力提升：滨海渔业调研/野生动物贸易调研/鲎及底栖生物保护/水鸟保护/社团发展及领导力；

结识志同道合小伙伴、共同保护自然的机会。

志愿者的其他福利

完成课程并经过考核的志愿者将组队开展活动，并可获得有滨海保护经验的团队成长导师指导和支持；

志愿服务满一定次数的小伙伴，可获得志愿者证书；

志愿者参与课程和实践可获积分，并得到相应的年度奖励；

优先参加美境自然组织的交流学习活动的机会，以及参加其他外部交流学习活动的推荐。

招募对象

18岁以上，性别、学历不限，职业不限。

广西常住人员，北海、钦州、防城港及周边地区优先。

接受个人和团队（5人以上）报名，鼓励组队申请。

志愿者需要能够长期服务于北部湾滨海的线下保护行动，参与培训后的志愿者须至少参与2次线下保护行动。关于申请有任何问题，请邮件联系xiaoxiaobo@gxbrc.org咨询。

报名方式

扫描二维码，或点击“阅读原文”，填写报名表。

扫码，成为滨海守护者

活动周期

报名时间：即日起至11月23日。

筛选与电话通知：2020年11月16日~11月23日。

录取通知：11月23日~12月5日。

志愿者网络培训时间：2020年12月至2021年1月。

线下活动时间：2020年11月下旬起至2021年6月，以志愿者群具体活动通知为准。

活动地点

广西北海、钦州、防城港

被渔网缠住的鲎的尸体 ©棣棠

为什么保护滨海湿地？

有人因为海景美

有人因为海里的生命可爱

有人因为一起活动的同伴有趣

……

如果，保护的是自己的家园

你愿意加入吗？

主办单位

美境自然

支持单位

WWF/OPF蔚蓝星球基金

“阅读原文” 也能报名呦


文章编号: ff5dfa5e85708ade511369bb71949b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (厦门海洋XMHY | 厦门国际海洋周“拍了拍”你,共赴一场蓝色盛宴) 2020-11-14 厦门海堤纪念馆   厦门海堤纪念馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzMxNDgyNw==&mid=2247494910&idx=1&sn=5d420cfce9721b4bf798da85bb38ea5c






2020厦门国际海洋周即将啔幕

11场大会将齐聚厦门

共话海洋高质量发展新思路

另外

看花样彩鸢“筝”奇斗艳

探特色海洋科技奥秘

一场蓝色海洋派对的狂欢

邀请您的加入~

作为厦门地区级别高、历史久、影响大的海洋文化盛宴，一年一度的厦门国际海洋周将于11月20日开啔，海洋文化嘉年华系列活动也将同步陆续开展。

那么，今年的海洋文化嘉年华活动都有什么好玩的？

让我们先睹为快！

海洋文化嘉年华活动邀您参加

“同护红树林 共筑生态美”

下潭尾海洋文化嘉年华

时间:11月21日-26日

地点:下潭尾红树林公园

以“同护红树林 共筑生态美”为主题的下潭尾海洋文化嘉年华系列活动将于厦门下潭尾红树林公园举行。活动将以“公园展示馆”“红树林植物馆”“红树林生态馆”“红树林摄影馆”四大主题展馆11月21日开馆为契机，开展“红树林与海洋保护”百人研学团活动、“红树林生态畅想”观鸟写生活动、“红树漫舞”快闪活动、“魅力下潭尾”无人机摄影大赛、“红树苗”认养计划等一系列互动性强、体验度高的红树林科普教育活动与海洋保护行动，让人们深入了解身边的红树林。

下潭尾红树林公园实拍

“蓝色梦想”

厦门北欧当代艺术展

时间:11月7日-2021年2月28日

地点:厦门北欧当代艺术中心

11月7日，该展已在厦门北欧当代艺术中心正式对外开放。除了展示十余位中外艺术家的绘画、雕塑、摄影作品、装置行为等创意作品外，艺术展还展出了全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛的部分精彩作品，开展以“迷路的鱼”为主题的知行计划，收集海洋垃圾为材料创作装置作品，并将围绕主题展开为期四个月的线上及线下艺术沙龙和论坛等。

活动将持续到2021年2月28日，感兴趣的市民可自行前往厦门北欧当代艺术中心，近距离感受海洋文化。

“蓝色梦想”系列艺术展部分参展作品

“探秘科学”

海洋科学开放日

厦门大学海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:中华城电影院、厦门大学

11月21日14:25-17:40，走进中华城电影院，畅听厦门大学人类学研究所所长王传超、德国耶拿大学药剂学博士陈铭等中外名家为您分享海洋科学、人文、艺术。

11月22日10:00-11:30，在厦大近海海洋环境科学国家重点实验室里，通过线上直播，跟随厦门大学的主播镜头探访科学实验室，参观实验设备，了解正在进行的各种科学研究。

往届厦门大学海洋科学开放日

海洋三所海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:自然资源部第三海洋研究所

11月21-22日，每天的9:00-12:00，14:00-17:00，在自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”与“珊瑚培育馆”内，我国保存最为完整的灰鲸标本，以及中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件展示，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让你感受海洋生物的神奇与魅力。

往届海洋三所海洋科学开放日

集美大学海洋科学开放日

时间:11月22日

地点:集美大学

除了可在集美大学中山纪念楼船模陈列室、自然科学馆和集美大学的水产试验场，近距离参观各类船模、航空母舰、航海用具、2600余种水生生物标本和观赏水族展览，还可于当日的8:00-17:00，在集美大学克立楼116室，聆听中国海底科学奠基人之一，中国工程院院士金翔龙与来自国家海洋信息中心、厦门大学、大型信息技术公司等不同领域的专家探讨海洋网络信息技术发展和成果发布。

“海洋之星”

青少年帆船赛

时间:11月20日-22日

地点:五缘湾游艇码头

来自国内各地的参赛选手将汇聚在五缘湾游艇码头广场、五缘湾外海域上扬帆起航，奋勇争先。除比赛的视频将以海洋周的名义传送到俄罗斯，传递厦门国际海洋周的信息外，本次比赛还将在竞赛的基础上，增加陆上的活动，发起保护海洋倡议书。

往届青少年帆船赛

秋风起，纸鸢飞

2020厦门国际风筝节

时间:11月21日-22日

地点:观音山梦幻黄金海岸沙滩

今年是厦门国际风筝节举办的第十三个年头。本届风筝节将于11月21日9：30在思明区观音山梦幻黄金海岸沙滩拉开帷幕。两天时间内，除了让市民现场领略各地风筝选手带来的特技风筝表演和大型风筝放飞展示外，还可以参与风筝绘画、风筝文化旅游节儿童才艺秀、滚地龙风筝亲子互动等各式各样丰富多彩的配套活动。值得一提的是，本次活动将首次尝试放飞夜景风筝，并将活动时间延伸至夜间，让沙滩美食、文创集市变成更令人心驰神往的夜市，打造最美“夜经济”。

往届观音山风筝节

“蔚蓝海岸·魅力海沧”

海沧区海洋文化嘉年华

时间:11月14日-26日

地点:海沧区

11月14-26日，由“寻找最美海岸线守护者” 海洋生态环保故事馆、“云端海洋”有奖知识问答、“海洋公益计划”爱心捐赠、“人人都是蓝色星球代言人”专属定制海报、海沧特色海洋地图打卡攻略、线下嘉年华主题活动（特色海洋文化参观行活动）公益报名通道等六大功能版块构成，通过线上线下联动、结合“最美海岸线守护者”公益行动、海沧特色旅游海洋地图打卡等多项趣味的活动形式，将以H5形式最终呈现海沧区海洋环境治理成果、海洋经济发展。

11月23日9:00-9:30，开幕式于海沧区蓝湾工业园多功能报告厅啔动后，9:30-17:20，通过前期线上报名的市民还可至海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿开啔一段特色的海洋文化参观行。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处




文章编号: 41b93a61998c1886a3cd2ac0c6778cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (蔚蓝海岸,魅力海沧!一年一度的海洋盛宴来袭!多重好礼邀你一起守护蔚蓝!) 2020-11-14 Yes厦门   Yes厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTYyMTk3OQ==&mid=2653087559&idx=1&sn=e080457763b0e661bfb110f71e2d1168




World Ocean Week in Xiamen蔚蓝海岸·魅力海沧2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华聚焦海洋守护蔚蓝守护蔚蓝海岸，海沧在行动2020厦门国际海洋周海沧区配套活动——"蔚蓝海岸·魅力海沧"2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华今天起正式啔动啦！本届海沧区海洋嘉年华紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，以线上海洋嘉年华结合线下特色海洋参观行的活动形式贯穿始终，打造一场全民参与、线上线下联动的海洋盛宴，活动将持续至26日。4大H5有奖互动板块1条特设定制“海洋之旅”路线 赶快开啔这场海洋嘉年华吧！Part 01有奖互动h5引领全民参与本届海洋嘉年华在疫情防控常态化的形势下，全新上线有奖互动H5，通过有趣有益的线上互动形式向群众传递海洋生态文明建设及保护意识，号召全民参与海洋保护行动，共同守护蓝色海湾的举措，同时也向群众传递了具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，发挥品牌引领作用，助力海沧“国际一流海湾城区”的建设和发展。快收下详细活动攻略多重惊喜礼品等你来抽活动时间：11月14日-26日识别二维码进入H5No.1阅读活动介绍，后续可在首页右上角查看。No.2查看奖品清单，所有奖品均有机会抽中！#板块一点击"我要加入海洋保卫计划"板块，根据活动规则提示完成板块中四项互动抽奖内容，每完成一项均有一次抽奖机会，每天可完成一次。#板块二点击"我要参加线下活动报名"板块，了解"特色海洋参观行"活动内容并填写报名信息即有机会参加线下主题活动，名额有限，先报先得。#板块三"海沧区海洋环境治理成果展"板块融入了海沧区蓝色海湾治理成果线上宣传展，向大众展现了海沧区以海为媒、深耕海洋，走向深蓝的整治理念以及在加快推动海洋经济高质量发展的同时坚持陆海统筹、河海共治的治理措施，进一步提升群众对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的关注与认知。#板块四"我要参与海报定制"板块将携手蓝丝带海洋保护协会共同发起“留住东亚江豚的微笑”公益捐赠项目，点击参与此板块将助力项目捐献爱心，用行动支持环保公益，为海洋发声，保护东亚江豚。生成海报之后可发布至朋友圈并参与抽奖，用你的力量带动更多人一起为蓝色星球代言！No.3首次抽中奖品需填写详细收货信息，确保奖品们能够准确无误地送达哦～ HAI CANGPart 02定制路线探访海沧海洋产业11月23日，活动还将联合海沧区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿特别定制特设海洋参观路线，开展参观行活动。免费报名攻略step1进入H5，选择"我要参加线下活动报名"。step2填写有效信息并点击"提交"则报名成功。参观行将从蓝湾工业园啔程，探源蓝湾科技研发生产的“海洋宝藏‘高纯氨糖’”，深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；乘坐"新和平轮"探访火烧屿、大兔屿，进一步了解海沧区对海洋产业的开发及海洋生态的保护情况，参与者们还可在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动，感受来自海洋使者的友善问候。希望通过领略海沧海洋经济的开发与保护和高颜值高素质的湖海城湾风，将有越来越多人逐渐建立起海洋意识，期待更多人加入守护蔚蓝海岸的队伍，携手为共建蓝色海湾而努力！点击阅读原文，参与活动


文章编号: c12261631c9a57ff779afe328142c36f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (保定先天下特别企划 —『达人志』第二季开啔 冬日运动特别篇 招募正在进行) 2020-11-14 保定北国先天下服务号   保定北国先天下服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTAxNTkwMw==&mid=2651767106&idx=1&sn=dd6dfeb7d1bc873051d28ed55c016129






『达人志』致力于探寻热爱背后的坚持

在光怪陆离的世界里找到属于自己的生活仪式感

发现人生的精彩继续在梦想的追寻中砥砺前行

并且分享出来！

“

生活是什么？

享受属于自己的时间

是一场独特的历程，一次蜕变的机会

#达人志# 感知品味生活

”

2020年8月起，保定先天下特别推出《达人志》栏目，带您感知“品味”生活的不同，感受人生的无限可能。挖掘一些达人背后的独特经历和有趣见闻，每一种职业，每一份热爱都值得被尊重，把一件自己喜欢的事情做到极致，那就是艺术。尽情享受属于你自己的时间，那就是“品味”。

理想生活的光束，源于细节的闪光

《达人志》的主角们都是“素人”，他们有著自己的职业，自己的爱好，在品味生活中发现精彩。那些看起来事业有成，少言寡语的人，并不像你想象的那么遥远。如果你对你爱的东西有同样的坚持和毅力，对生活细节不将就，你的生活也可以变得光彩夺目。

特别企划《达人志》的初衷，就是希望通过探究这些人的内涵和深度，引导迷茫的你雕琢生活中的细节，慢慢找到属于自己的品味生活，仅此而已。

满腔热情并身践力行就是生活

也许你觉得置身繁花之外是一件悠闲自得的事，但在快节奏的都市中，他们把握自己的节奏，不断调整自我状态，做好时刻面对挑战的准备，带著乐观健康的生活态度，才是最值得敬佩的。

第一季回顾

潜水达人---乐水分享带有温度的潜水记忆，与鱼儿共游、与潜伴分享趣事，在马尔代夫的夜晚，在墨西哥的洞穴，在珊瑚花园晒日光，心中的温度到底是多少，只有去海里，才能知道。

登山达人---保定市登山协会分享站在高处的温度，他们勇敢无畏，用探险阅读世界。克服突然来临的高原反应和恶劣天气，路过冰川的草甸，即使道路无比艰险，坚持走下去就会得到顶峰满眼的美景。

摄影：保定市登山协会

摄影：雪原

独木舟达人---小兵分享乘风破浪的勇气。在原始森林深处的河溪穿行，在无人区躲避野生动物，经历过雷雨风浪，和白海豚齐头并进，无论是随波逐流还是奋力博击，征程都是星辰大海。

一分钟超燃剪辑

达人志第二季开啔

保定先天下特别企划『达人志』第二季，继续招募分布在各行各业的达人，分享出自己亲身经历的故事，还有回忆中的心路历程，让热爱更热爱，好奇更好奇，行动起来，为自己的梦想再次出发！

冬天是最容易懒惰的季节

也是最适合锻炼的的季节

保定先天下特别企划

#达人志#冬日运动篇

冬日运动

冬天还在坚持运动，才是最自律的人！冬天无论食量或是懒散程度都会大幅度增加，因此这个时候运动不仅考验意志力，更是锻炼自己心志的好时期。

离开温暖的被窝 与汗水在冬天见个面

滑雪达人分享速度带来的快感，踩上雪板，望向远处的雪山，带上目镜，感受冬日暖阳带来的一丝热意，血液已经沸腾，即刻滑向心中的一望无垠。

瑜伽达人分享心灵与身体的共鸣，这项古老又神奇的运动，最容易让“身”与“心”合二为一，感受自己身体的声音，是我们没听过却又无比悦耳的乐曲。

健身达人分享力与美的碰撞，立志打造古罗马雕像一样的完美身体，在过程中，心灵也得到升华，自律使生活变得顺畅，反复的磨练使意志更加坚强。

达人招募方式

如果你是滑雪达人、瑜伽达人或是健身达人

欢迎你来先天下分享自己的故事，秀出自己的本事。

活动报名时间：即日起-11月26日

活动地点：保定先天下

报名方式

（1）在文末或者后台留言报名，写明：姓名、电话。

（2）报名电话：5883503

（3）掌尚北国APP扫码参与

滑雪达人报名通道

健身达人报名通道

瑜伽达人报名通道

报名参与达人志分享会

即可有机会获得免费滑雪票/健身体验卡/瑜伽体验卡等......丰厚大奖

【冬季运动节即将开啔】

▼




文章编号: 275e8d920a1faa114d8f07a99714b3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (聚焦土木 | 土木工程专业道桥方向参观实习) 2020-11-14 厦大嘉庚土木工程系学生会   厦大嘉庚土木工程系学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODA0MzM2Ng==&mid=2650962769&idx=1&sn=fd367907068182a99f77771e9acafc5c




11月1日早上，厦门大学嘉庚学院土木工程学院土木工程专业道路桥梁方向2017级24名同学在武卫国老师、张荣洁老师的带领下抵达厦门第二东通道A2标项目经理部，项目书记吴春明和项目部员工热情的迎接我校师生的到来。第二东通道全长约12.371公里，跨海段桥梁长约4.5公里，借鉴港珠澳大桥设计，第二东通道预计于2022年竣工，届时其将成为厦门市第七座桥隧跨海通道，最终将形成“五桥两隧”的跨岛交通格局。厦门第二东通道A2标项目其中，项目A2为海上作业标段，是第二东通道的重点控制性工程，建设队伍是以施工栈桥为落脚点，在海面上建设大桥。A2项目中标金额约17.65亿元，计划工期36个月，标段长约3300米，主要包含环岛东路互通工程，西非通航孔桥、西通航孔桥、中通航孔桥桩基础施工，以及相应下部结构运输、吊装和钢箱梁吊装等。该工程的重难度则在于该标段位于高崎机场附近，有明确的净空规范，同时海上墩台以及桩基础的施工依然有许多问题需要攻克。参观现场 在技术部余小龙部长的带领下，从项目部大门出发，向东沿篮球场、宿舍区、食堂、活动室参观，然后折返至大会议室，向西逐一参观了党员活动室、图书室、工人夜校以及试验室，最后进入办公区一楼，参观了公共区域视觉化陈设及工程部办公室。响应国家项目部标准化建设的号召，第二东通道项目部集生活区，娱乐区，阅读区为一体。其项目部的整体布局、功能区配置以及融入其中的新时代党建主题、企业文化主题、形象准化建设是师生们至今为止见过最为齐全且先进的，这也是其优势所在。 随后，在余部长的带领下乘车前往A2标施工现场实地参观海上桩基、承台和墩身施工。海上梁体采用钢箱连续梁节段拼装工艺，浅水区混凝土灌注桩采用转孔灌注，围堰采用钢板桩，墩身施工则是采用现浇以及预制配合施工，以及深水区高桩承台施工采用无封底钢混组合吊箱技术。同时实地了解了环氧钢筋、自流平水下不离析混凝土等材料在海洋施工中的运用，余部长也对我院学生提出的问题进行了详细的讲解并传授一些施工技巧以及原理。之后，登上海利008号，绕A2标海上工段行驶一周，近距离参观了海中无栈桥工段的一体化平台、以及千吨级起重船等海上施工装备。余部长告诉我校学子，之所以没有在海上采用栈桥施工，原因在于A2标海域段毗邻白海豚保护区，而一体化平台能为白海豚活动预留通道口；后期海中段施工还将采用预制墩身，把对海洋环境的影响降到最低。海上参观结束后，师生们前往体验馆，听取A2标项目概况、施工重难点和信息技术应用的讲解。这次活动在丰富土木学子的项目经验的同时，也让学生们看到了土木技术的进步，大到千万吨级别的浮吊设备，小到墩台模板内的防水纱布，环氧钢筋的使用，这些都是教材上无法体会到的。 滑动查看图片 最后也要感谢厦门第二东通道A2标项目部给了土木工程学院土木工程专业学生这次难得的学习机会！扫码关注我们 厦大嘉庚土木工程学院学生会我们一直在努力！ 编辑：叶林瑾


文章编号: dc13925c1e418f541ff8943b38e09a60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【钦州1日游】11月14、15、21、22日三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩1日游 59元) 2020-11-14 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247564642&idx=4&sn=898d8e550c76c9b071a71c06d2c1c50b






三娘湾

冯子材故居

刘永福故居

11月21、22日钦州三娘湾、冯子材故居、刘永福故居纯玩一日游59元

早上07:40南湖公园四号停车场集中，08:00准时乘车（约2小时车程）前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】（游览时间：2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在三娘湾景区AA中餐，中餐后乘车（约50分钟）前往【冯子材故居】（游览时间1小时）。冯子材故居又名宫保第，在钦州市钦州镇白水塘村，是冯子材退居时住所。冯宫保第总占地面积15万多平方米，建筑面积2020平方米。包括三个状如伏虎的小山丘，当地群众称为“卧虎地”。故居范围包括三山一水一田，有六角亭、三婆初、珍赏楼、书房、虎鞭塔、菜园等，系典型的清代南方府第建筑群，具有简朴典雅的艺术特色。后乘车（约20分钟）前往【刘永福故居】（游览时间1小时），刘永福故居（古称下南关）位于钦州市板桂街10号，是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。清光绪十二年（1886年）刘永福回国后，利用回乡省亲扫墓之机，在故地那良大坡村（中越边境）选地择吉日兴建住宅，经过一年多的施工，住宅于光绪十四年（1888年）冬竣工落成。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快旅程（约19:00抵达）

费用：59元/人（大小同价）按报名先后顺序排位置！

出团日期：11月21、22日

费用包含：

1、用车：空调旅游大巴费，1人1正座。

2、导游：全程中文导游。

3、保险：旅行社责任险、赠送旅游人身意外险。

4、其它：每人每天一瓶水

费用不含：1、不含餐费，导游帮订餐或自理。2、目前行程内景点全部免门票（如当地临时调整政策费用自理）

注意事项：

1、旅途中务必带身份证，进入景区需要刷身份证。

2、因人力不可抗拒因素造成增加或损失费用由客人自理。

3、旅途中遵守集合时间，全程按缴费先后顺序排位置。报名签订旅游合同。

报名电话：

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：玉霞13397811446

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：静静18978944360

手机号/微信号：艾米18978812456

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室（地铁1号线，3号线金湖广场C1出口旁边）

相关推荐（点击图片阅读）




文章编号: 5ae12493429f0c53d1c1cb58a2251f66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (快讯!翔安区重大项目建设“加速跑”→) 2020-11-14 翔安虾米网   翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681114820&idx=6&sn=ecbae312c55f50f15765907ab417a71f






【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

好消息！

又有一大批重点项目新进展来啦！

跟著小编一起去看看吧~

新体育中心

项目主体桩基工程完成总进度

71.8%

厦门新体育中心施工现场，打桩机的“铁臂”挥舞上下，如同“钢铁森林”一般。项目通过优化作业流程，多“线程”作业、超前预判、物资保障、多维配合、立体作业高效、快速推进建设进度。目前，项目主体桩基工程已完成总进度的71.8%。　

新体育中心项目位于东部体育会展新城片区，总用地面积66.64万平方米。总建筑面积53.3万平方米，“一场两馆”分别是白鹭体育场、白海豚游泳馆和凤凰体育馆。白鹭体育场拥有6万个座位，是国内首个可实现足球与田径功能转换的专业足球场，具备举办全国综合、国际A级单项赛事条件。凤凰体育馆拥有1.8万个座位（配套综合训练馆拥有0.2万个座位）；白海豚游泳馆拥有0.5万个座位。室外热身健身场地配套设施约0.2万平方米。

翔安机场高速公路

内头大桥首片预制T梁

成功架设

　　11月8日，翔安机场高速公路内头大桥首片预制T梁成功架设，为接下来的246片T梁架设打响头炮。

翔安机场高速公路是未来厦门新机场的一条陆路动脉，计划2023年全线通车。其与沈海高速连接，将使厦漳泉各方向车流能够快速进出新机场，发挥新机场航空运输枢纽功能，有助于形成“厦漳泉一小时交通圈”；其建成后，也将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。

翔安体育交流中心

项目分为四个区段

同步施工

目前，翔安体育交流中心正在进行上部主体工程施工，项目分为A、B两个场馆，目前进度为二层楼板砼浇筑，预计再过几天就可进入下一施工阶段。目前项目分为4个区段同步施工。

翔安体育交流中心位于翔安区翔安大道出口北侧，主要是一座拥有5000个座位的体育馆，还有综合训练馆、游泳馆、地下公共停车场及体育相关配套设施，建设标准为能举办各种单项（含体操）国际比赛的多功能体育馆。项目总投资估算为3.87亿元。

东园造地

提前13个月完成项目攻坚

13个月

翔安南部莲河片区（东园地块）造地二期工程总面积约263万平方米，往日的滩涂地已成为建设热土，上部建设路面项目的众多施工车辆平稳地行驶在坚实的土地上。东园造地已于今年6月完成厦门市机场片区指挥部要求的所有紧急交地地块，为后续上部项目的施工和招商引资打下坚实的基础。

东园造地总面积约263万平方米，其中，软基处理面积约173万平方米，表层回填区90万平方米，概算总投资约7.2亿元，属翔安机场片区配套工业片区，未来主要用于片区招商引资。

百日冲刺 奋勇争先

翔安区正以高速度、高质量

高效益、立体式推进建设

将一张张蓝图上的

美好愿景变为实景

大家都在看

▶一天内多地通报！阳性！ 泉州也有！！

▶厦门一女子酒后怀孕，丈夫做亲子鉴定后离婚！

▶翔安一女子被撞伤昏倒地上 交警为其撑伞等待120

▶五折！翔安这家寿司升级旗舰店吃到扶墙终于不再是梦了....

▶翔安一名货车司机不幸离世！留下的不只是悲伤……

编辑\徐颖 摄影\王协云

审核\叶晓菲 余庆东

翔安区融媒体中心出品

免责声明：文章内容如涉及作品内容、版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。

领导说了！

您点一个

小编的工资就涨五毛

商务、爆料、投稿、咨询

☞联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

☞同安虾米网号：fjxmta_361100




文章编号: 7affae2811f1faf77f2305913219ea15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (罕见!疑似中华白海豚误入惠州东江!) 2020-11-14 惠州水口社区   惠州水口社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc5MzUyNw==&mid=2650500524&idx=7&sn=0532517d2dbca7f3747dc9f06f3e4bd9






点此进入【水口吃喝玩乐】推荐！

惠州水口社区公众号商务合作请加微信：

hzliuanbang(水口仔）

信息来源：东江传媒网、惠州日报、惠州头条客户端

“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

视频：目击者邓先生提供

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

视频截图

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

中华白海豚。来源：新华网

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

长按二维码

充值话费

往期经典回顾

惠城水口新增一国家级3A景区

惠州一夜诞生4位亿万富翁，身价527亿，两对夫妻档上榜！

定了！水口未来将有6条大桥连接江北，分别是……

洗洁精买一送一/西洋参片第二件0.1元……【11.13福利】




文章编号: 8a62b24e16167fe4dd1f4bde441d19a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (疑似中华白海豚频现东江?渔业部门:或因伤病而迷路) 2020-11-14 博罗第一线   博罗第一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODI2MjIyMA==&mid=2652458478&idx=2&sn=8681083b64cb6f2e26c338e4b469a8af






近日，多名市民爆料称

在东江有疑似海豚的生物出现

昨天

记者跟随相关部门到东江博罗段进行巡查时

抓拍到了其游水嬉戏的珍贵画面

有图有视频有真相

↓↓↓

前两天，东江博罗段发现了一条疑似中华白海豚的水生动物踪影，此消息一出，倍受广大市民关注。11月13日下午3时，记者与县农业农村局及水上派出所相关工作人员来到东江博罗段，在巡查中 ，数次看到一条疑似中华白海豚在开阔的东江博罗段的江面上活动，白色的外形格外显眼。

据了解，这只疑似中华白海豚最早出现在8日。对于这件事情附近不少市民表示有所耳闻，“它在江水里翻上来又沉下去，不要伤害它，要好好保护它。”常年在东江打鱼的渔民刘伯兴奋地告诉记者，最近几天常在上午6点-8点和下午3点-5点时段看到它不时跃出水面。

在目睹这一幕后，渔民们立即将此情况反馈到了县农业农村局相关部门。而工作人员也多次到场巡查，根据市民拍摄的视频及现场该水生生物的活动情况判断，这极有可能是一条成年的中华白海豚。

中华白海豚是国家一级重点保护水生哺乳动物，有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，主要生活在咸淡水交界处。那好端端的，为什么白海豚会进入属淡水区域的东江博罗段呢？对于这个情况，县农业农村局渔业发展与资源保护股股长刘桂明表示，根据经验判断，该生物可能因为受伤或者生病了，感知能力出现了问题最终误入东江。

目前，已经将相关情况汇报给上级相关部门，并对市民、渔民和其他水上作业者进行宣传，禁止骚扰、惊吓甚至捕杀该生物。同时联合警方等相关部门每天加强巡查，继续跟踪该条疑似白海豚的情况。据悉，早在2018年在东江博罗段也曾出现两条中华白海豚的踪迹。

网络图片

在此提醒，中华白海豚是世界濒危一类海洋生物，属国家一级保护动物，它和白鳍豚、大熊猫、华南虎等属于同一保护级别。市民或过往船只在看到它时，应主动避让和远离。保护野生水生动物，人人有责。如若非法猎捕、杀害中华白海豚则涉嫌构成“非法猎捕、杀害珍贵、濒危野生动物罪。”

更多情况

记者将继续跟踪报道

敬请关注！

来源：博罗发布




文章编号: a7314fd4b95a8d3a4bb68696f9662fd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (抓拍违停等!52个“电子警察”将在惠州这些地方上岗!) 2020-11-14 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650006560&idx=2&sn=a15afd69568b3dd53d74c926601c0bec




在惠州生活，看「惠州新闻」惠州的车主朋友们注意啦！惠阳将新增52个视频监控点，用于抓拍超速、违停等交通违法行为。这些监控点分别在哪？不想被罚赶紧看！为进一步加强交通管理，提高道路通行能力，规范行车秩序，根据《道路交通安全违法行为处理程序规定》第十六条“固定式交通技术监控设备设置地点应当向社会公布”的有关规定，现将惠阳区辖区范围内近期新增的52个视频监控点位公布，具体如下：序号路口名称备注1长安街与南二路交叉口违停等交通违法抓拍2人民四路高速公路出口违停等交通违法抓拍3土湖街/中国银行附近违停等交通违法抓拍4 南门西路与石坑路口违停等交通违法抓拍5 南门西路淡水镇人民政府门口违停等交通违法抓拍6河背路排坊综合市场违停等交通违法抓拍7上塘西路与南门西路路口违停等交通违法抓拍8白云二路与东华大道交叉口违停等交通违法抓拍9南门大街金隆珠宝行路口违停等交通违法抓拍10新城市场红绿灯处违停等交通违法抓拍11南门大街北路工商银行违停等交通违法抓拍12 惠阳区政府门前违停等交通违法抓拍13府东北街与福利路交叉口违停等交通违法抓拍14东华大道中违停等交通违法抓拍15崇雅路/宝丰大厦门前违停等交通违法抓拍16崇雅路/商贸广场门前路段违停等交通违法抓拍17南门大街与昙华路交叉口违停等交通违法抓拍18瓦窑坑街与昙华路交叉口违停等交通违法抓拍19云新大道与府东北街交叉口违停等交通违法抓拍20长安北路与体育路交叉口违停等交通违法抓拍21尧岭一路违停等交通违法抓拍22中山二路星旗宾馆门前路段违停等交通违法抓拍23中山四路家路酒店门前路段违停等交通违法抓拍24崇雅中学后门路段违停等交通违法抓拍25昙华路三小路段违停等交通违法抓拍26淡水铁桥违停等交通违法抓拍27体育文化路八小门前违停等交通违法抓拍28兴发路违停等交通违法抓拍29石坡路违停等交通违法抓拍30桥背荔兴路违停等交通违法抓拍31桥背永兴路潘屋路口违停等交通违法抓拍32河背街裕兴批发市场违停等交通违法抓拍33上塘广场西路违停等交通违法抓拍34石坑四路石景街路口违停等交通违法抓拍35东华大道英之皇路口违停等交通违法抓拍36高尔夫路违停等交通违法抓拍37南湖路本因坊路口违停等交通违法抓拍38卢屋路违停等交通违法抓拍39荔兴路客运总站路段违停等交通违法抓拍40荔兴路荔园山庄路口违停等交通违法抓拍41河背街违停等交通违法抓拍42金惠大道与上湖西街交叉口违停等交通违法抓拍43东华大道违停等交通违法抓拍44萦嶂路违停等交通违法抓拍45开城大道天虹路口违停等交通违法抓拍46秋南白石医院违停等交通违法抓拍47爱民路中海加油站违停等交通违法抓拍48南站社会通道违停等交通违法抓拍49平潭机场路违停等交通违法抓拍50石园东街违停等交通违法抓拍51惠州市叶挺大道惠阳段限速80公里/小时52G324国道807公里0米限速80公里/小时这52个监控点将于2021年1月1日正式啔用不过，即使没有监控抓拍，大家也要自觉文明驾驶、安全守法出行。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注延迟退休真要来了，专家建议热搜第一！罕见！东江疑现中华白海豚！吓人！惠州一工地惊现未爆炸弹！【最新】部分有编制！惠州这些单位正在招人！来源：惠州市公安局惠阳区分局交通警察大队、惠州发布编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: c9dddb300b254cc01d47fd0beb1c8fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (来水了!演达供水爆管已修复!) 2020-11-14 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650006560&idx=1&sn=8a4e92c26117f744b74176fe2c6ea5f8






在惠州生活，看「惠州新闻」

昨天

因演达立交桥附近

供水主管道突发爆管

导致市区三环南路双向车辆通行缓慢

部分路段拥堵严重

以上视频由网友提供

彻夜抢修

昨天晚上21时14分

惠州市供水有限公司

通过“惠州供水”微信公众号

发布紧急停水通知

↓↓↓

2020年11月13日紧急停水通知

尊敬的客户：

因演达立交桥附近供水主管道突发爆管，导致三环南路沿线区域停水，河南岸其他区域、惠环、三栋、麦地、桥西片区水压偏低，没有完善二次供水设施的楼房及地势较高区域停水。我司正组织力量全力进行紧急抢修，力争尽快恢复正常供水，由此造成的不便，敬请谅解！

惠州市供水有限公司

2020年11月13日

为了尽快解决问题

保障相关区域居民的正常用水

工人们彻夜抢修

以上图片来源：惠州市供水有限公司官网

今天中午11:30分，恢复供水！

今日上午11时22分，

“惠州供水”发布最新消息，

演达立交桥附近供水主管道

于11:30修复并恢复正常供水，

受影响片区的供水逐步恢复正常。

在恢复供水初期，

出水会有短暂黄浑现象；

地势较高、高层和边远的用水客户，

恢复正常供水的时效性会相对滞后。

11月14日三环南路沿线恢复供水公告

尊敬的客户：

经全力抢修，演达立交桥附近供水主管道将于11:30修复并恢复正常供水，受影响片区的供水逐步恢复正常。在恢复供水初期，出水会有短暂黄浑现象；同时，地势较高、高层和边远的用水客户恢复正常供水的时效性会相对滞后，由此造成的不便，敬请谅解!

惠州市供水有限公司

2020年11月14日

延迟退休真要来了，专家建议热搜第一！

罕见！东江疑现中华白海豚！

吓人！惠州一工地惊现未爆炸弹！

【最新】部分有编制！惠州这些单位正在招人！

来源：惠州供水、惠州市供水有限公司官网

编辑：董智媛

审核：廖桂旭

惠州新闻综合整理

转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）




文章编号: 1d6b143598217a3fce0fc9a33eec1f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (中风险地区所在城市回广东,需隔离吗?) 2020-11-14 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650006560&idx=3&sn=02bce9ec1ceffd83abb0ec2c0b4780a5




在惠州生活，看「惠州新闻」近日，上海市浦东新区祝桥镇营前村被列入全国新冠肺炎中风险地区；天津滨海新区汉沽街、中心渔港冷链物流区A区和B区升级为中风险地区。网友：之前去过中风险地区所在城市，返粤需要核酸检测阴性证明吗？去过上海，但没去过中风险地区，返粤需要隔离吗？广东疾控：以上情况，入粤前需要提供7天内有效核酸检测阴性核证明，或到粤后接受核酸检测。同时，入粤后要向当地社区进行报备，接受社区健康管理。24小时多地通报！阳性、阳性、阳性！11月13日和14日，山东济南、湖北武汉、福建泉州、甘肃兰州等多地通报，在冷链环境中检出新冠病毒阳性。多地进口冷链食品或内外包装核酸检测呈阳性山东济南：进口冷冻食品及包装标本阳性济南市卫健委消息，11月13日下午5时，济南市疾控中心在盖世物流园区冷库贮存的进口冷冻食品及包装标本中检测出新冠病毒核酸阳性。山东梁山县：1份进口冷冻牛肉外包装阳性11月12日，山东济宁梁山县在对进口冷链食品检测中，发现1份外地销往梁山县的进口冷冻牛肉制品外包装标本新冠病毒核酸检测呈阳性。武汉：3份进口冷冻牛肉外包装标本阳性武汉市卫健委消息，11月12日，武汉市疾控部门发现从青岛黄岛海关入关的进口冷冻去骨牛肉臀腰肉心外包装样本有3份检测结果呈阳性。经查，该批次进口产品共27吨，1006箱，原产国为巴西，8月7日在青岛黄岛海关入关，存于青岛润渤冷库，8月15日出库，8月17日抵达武汉后一直储存于中食冷库，未流入市场。福建泉州：4份冷冻货品外包装阳性泉州市疾控中心通报称，11月12日凌晨，接天津市《关于通报涉事冷冻货品情况的函》后，立即组织紧急排查，12日上午在丰泽区隆凯冷库排查到该涉事冷冻货品2549件。经查，该批货品于11日入库后尚未对外销售，没有流入市场。13日凌晨，经拆封逐件检测，发现4份冷冻货品外包装新冠病毒核酸检测阳性。甘肃兰州：1份冷链虾内包装标本阳性兰州市卫健委消息，兰州市城关区于11月13日对焦家湾冷冻厂进行定期采样抽检过程中，发现1份来源于天津港冷链虾的虾内包装样品核酸检测阳性，其他样品为阴性。小编梳理发现，自今年6月以来，北京、辽宁、安徽、福建、江西、山东、广东、陕西、江苏等10余省份，都曾在进口冷链食品或包装物上检出新冠病毒核酸阳性。外包装阳性海关总署暂停阿根廷1家肉企进口申报海关总署今天消息称，因从阿根廷1家牛肉生产企业进口的2批冷冻去骨牛肉产品外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署2020年第103号公告的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷牛肉生产企业FRIGORIFICO GORINA S A I C（注册编号为2025）的进口申报4周，期满后自动恢复。冷链为何潜藏风险？冷链食品还能吃吗？冷链为何潜藏风险大？天津市卫健委副主任顾清介绍，此前研究证实新冠病毒在零下二十摄氏度的条件下仍可存活，冷库环境温度较低，适合病毒长期存活。而对很多人担心的冷链食品的安全性问题，天津市卫健委就安全食用冷链食品提出建议。01选购冷链食品方面要去正规超市或市场选购冷链食品，要关注食品产地、来源、进口食品检疫等相关信息，不要采购没有明确来源信息的冷链食品。事实上，进口食品在食物成分和营养素构成等方面与国内产品基本一致，在新冠肺炎疫情的特殊时期，切勿盲目迷信进口食品，从而加大潜在的感染风险。选购冷链食品时应正确佩戴口罩，避免徒手接触食品表面，建议使用一次性手套挑选冷冻冰鲜食品。购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手。02清洗加工方面厨房要保持通风，建议对厨房的台面和其他物体表面经常清洁并擦拭消毒、餐炊具要经常高温消毒处理。要做到生熟分开，处理冷冻冰鲜食品所用的容器、刀具和砧板等器具应单独放置，要及时清洗、消毒，避免与处理直接入口食物的器具混用，避免交叉污染。清洗或接触冷冻冰鲜食品后应先洗手再接触熟食。冷冻冰鲜食品放置冰箱冷冻室保存，不要存放过长时间，与熟食要分开存放。03烹调食用方面烹调食用冷冻冰鲜食品时应烧熟煮透，尽量避免生吃、半生吃、酒泡、醋泡或盐腌后直接食用海鲜食品。家庭成员或多人共同就餐时，使用公筷、公勺，减少交叉感染风险。全国海关加大进口冷链食品检疫力度11月12日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署进出口食品安全局局长毕克新表示，全国海关进一步加大了进口冷链食品的检疫力度。一是进一步强化源头管控，与有冷链食品输华贸易的全部109个国家的主管部门进行了沟通磋商。二是暂停出现员工聚集性感染企业的产品输华，涉及20个国家99家生产企业。三是加强进口冷链食品新冠病毒风险监测，共抽样检测样本873475个，检出核酸阳性结果13个。四是检出阳性后实施紧急预防性措施。根据有关规定，输华冷链食品或其包装前2次被检出新冠病毒核酸阳性的，海关暂停接受该企业产品进口申报1周，被检出3次及以上的，暂停接受进口申报4周。根据进口冷链食品物流特点，在完成新冠病毒检测采样工作后，分别在口岸查验、交通运输、掏箱入库、批发零售等环节，在其首次与我境内人员接触前都应实施预防性全面消毒处理。冷链防控纳入常态化管理日前，国务院联防联控机制印发《进口冷链食品预防性全面消毒工作方案》。《方案》要求，各地对进口冷链食品要实现全流程闭环管控可追溯。海关、交通、卫生、市场监管、地方政府及相关生产经营单位的工作分工被逐一明确。“这是我国新冠疫情防控常态化的重要政策性文件。”吴尊友说，“在多起进口冷链食品引发局部新冠疫情后，国家不是简单草率地禁止进口冷链食品，而是把控制可能由进口冷链食品污染引发的新冠疫情纳入常态化管理，把风险控制在最低水平。”最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注延迟退休真要来了，专家建议热搜第一！罕见！东江疑现中华白海豚！吓人！惠州一工地惊现未爆炸弹！【最新】部分有编制！惠州这些单位正在招人！来源：广东发布、新闻联播、北京日报编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: f7691770113fae6b11ce03ec2cbdd8ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (重磅!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利......) 2020-11-14 花样厦门   花样厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYyNDc1MA==&mid=2247516424&idx=1&sn=884458cbe3cdb6ef6df753bece53e4f0




大家好呀我是你们的小伙伴橙子已经过了立冬都说凉风清景胜春游到了赏景的好季节所以，大家都去哪儿赏景了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉老友粉柠檬鸭巴马香猪糯米猪血肠更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。文案编辑 | 橙子文章声明 | 本文综合整理自网络，如侵删商务合作丨微信 Symmzj000


文章编号: 354eafa5ffa5f767251ba5d659c61dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (博美犬躺在木板上卖萌,乍看之下像极了一只搁浅的白色小海狗) 2020-11-14 我和宠物的日常   我和宠物的日常


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTA2NjQ5OQ==&mid=2657178059&idx=4&sn=93c993292c52cf72b5ef2295c73f7eff






饲主薛小姐这天带著自家博美犬「团子」到梅花湖散步玩耍，后来狗狗似乎玩累了，便慵懒地躺在木板上耍赖卖萌，乍看之下像极了一只搁浅在岸边的「白色小海狗」，令人看了非常疗愈又好笑。

照片中，狗狗倒在地上，手手还交叉摆在胸前，看起来相当可爱。薛小姐表示，平常都是以训练的方式给狗狗零食，像是坐下、趴下、握手等指令达成就会给，「当天去梅花湖想说帮团子拍照，就拿出零食请它趴下，结果它就顺势躺下来了！」

照片分享至脸书后，不少网友看了纷纷留言笑说，「抱紧处理」、「正常的，玩疯了，它就是老大」、「好美的孩子」、「哈哈……真的是白海豚，超可爱的！」、「这应该是搁浅的『小海狗』」、「超级可爱的宝贝」。

团子看起来就像是一只丸小毛球。

团子常常调皮捣蛋，兴奋到模糊。

团子目前10个月大，调皮捣蛋的牠常常做出呆萌的无厘头举动，薛小姐也特别设立粉专「团子先森」来记录牠的生活日常。马麻分享，「团子超爱吃苹果，只要一听到有人在厨房切东西的声音，都会跑进去监督，发现不是苹果就会一直守在砧板附近，直到苹果出现。」

团子最喜欢吃苹果。

团子可爱的模样相当讨人喜欢。




文章编号: b5dd35d68779b66a15d12be85a5ef077
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (邀请全国游客!广西4A级以上景区免费或半价) 2020-11-14 免门票旅游   免门票旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMyMTc1Mg==&mid=2662498259&idx=1&sn=836dc5b41d79345ba82a46bad095874a






点击蓝字 关注我们

前两天发的2020旅游信息汇总中，网友说漏掉了广西和敦煌，今天补上。

10月22日，2020年“山水暖你壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会在北京举办。

广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。

“冬游广西”文化旅游推介会现场。

冬日的广西气候舒适宜人，是国内外游客冬季首选的重要旅游目的地。广西将以最大的热诚、更优惠的政策，提供更加优质的服务，让山水之奇、文化之灵、和谐之美、发展之势带给游客更美好的身心享受。

今年“冬游广西”联合促销活动优惠力度空前，优惠范围覆盖全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区。2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放。中国国际航空、南方航空、东方航空等各大航空公司也将出台相关优惠吸引各地游客。

此外，广西还将针对旅游专列（包车厢）、包机（切位）等推出各项奖励措施。推介会上推出八条经典“冬游广西”特色主题线路，包括山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅等。

为加强“壮美广西秀甲天下”整体文化旅游形象宣传，推介会上聘请了著名影视演员王鸥、著名粤剧表演艺术家欧凯明为广西文化旅游形象大使，同时还推出了第二批广西文化旅游推广大使许菲、谢斌、赵羽、冯诗琪、王可文。

优惠时间：2020年11月1日至2021年1月31日期间

优惠范围：全国各省（自治区、直辖市）以及香港、澳门、台湾地区

经典线路：山水文化体验游、少数民族风情游、不忘初心红色之旅、特色民宿打卡之旅、长寿养生休闲游、北部湾滨海度假游、中越边关探秘游、风味美食打卡之旅。

八大线路 任君畅游

▼桂林山水甲天下，“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。

▼“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……

▼广西是一片“红色”的土地，拥有百色起义、湘江战役等红色文化资源，“不忘初心红色之旅”将为广大党员干部群众、学生及游客提供一场生动的红色教育实践。

▼“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……

▼广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”将带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。

▼广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。

▼游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。

▼广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食，“风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。

源自：广西壮族自治区文化和旅游厅、南宁晚报

编辑：周周王圆圆




文章编号: ce25298241318c650aab5b0fecea335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (每日TOP榜:太外婆家的稻田) 2020-11-14 爱写作的狮子   爱写作的狮子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3NDE3NQ==&mid=2650537285&idx=3&sn=43d6a09e9f4f982ac6c44442bd33da90






每日TOP榜

一阵凉风吹来

杨氢儿

杭州二中白马湖学校小学部

（2年级/2班）

一阵凉风吹来，吹长了妈妈的短袖，吹走了爸爸的洞洞鞋，吹没了我手中的冰激凌……

一阵凉风吹来，有几片叶子没有站稳，从枝头跌落下来，摔红了小脸蛋；其他树叶看见，被逗乐了，嘻嘻哈哈地笑黄了脸；还有一些树叶丝毫不受影响，穿上了橙色的晚礼服，三三两两地在空中起舞……

一阵凉风吹来，栗子笑得咧开了嘴，露出了它黑色的大牙；柿子点亮了小灯笼，一盏盏挂在枝头；还有那黄橙橙的橘子，躲在树叶间，在跟你玩捉迷藏呢！

我站在阳台上远眺，一阵凉风吹来。原来这就是秋天。

指导老师：房佳静

我们的小康生活了

丁奕彤

杭州市春晖小学

（2年级/4班）

我觉得未来为成为一个新的世界。让我们想一想，如果未来我们有一个机器人，那我们只需要按几个按钮它就会为我们全面服务，这样是不是很棒呀？假如我们不需要走路，飞船可以来接我们，我们只需要在家里等著，是不是很轻松呢？

我希望我们的国家发展的更好，更现代化，加油！

小康在我那日新月异的家乡

孔淳静

杭州市袁浦小学

（6年级/4班）

小康，是思想家们描绘的理想社会，是华夏儿女迫切的生活追求，是中华民族不变的梦想旋律。它像海上明亮的灯塔，指引我们不断前行。通过一代又一代人的努力，2020年，我们终于全面建成了小康社会。

我的家乡在美丽的双浦，双浦的小康在哪儿呢？

双浦的小康在日益改善的居住环境里。建设美丽乡村的步履不停，焕然一新的房子，优美如画的庭院，宽阔平坦的马路，马路旁的绿化带枝繁叶茂，百花盛开，真是一道亮丽的风景线。这几年，我们已经很少能亲眼看到农民伯伯在田间插秧除草了，农田都由机器统一种植。除了粮食，田地还播种了各种各样的花籽，成了人们争相观赏的片片花海。今年国庆期间，双浦的花海还吸引了很多外地的游客。一幢幢高楼如雨后春笋般拔地而起，不少村已经拆迁，大家有的已经入住了崭新高楼，有的在过渡中期待新房，但脸上满是满满的喜悦。新房楼下花坛绿草如茵，村里的百年老樟树依然扎根于此，散发著清新的甜香。不远处的街道车水马龙，热闹非凡，商铺的橱窗里摆满了琳琅满目的商品，满足人们的生活所需。

双浦的小康在飞一般的发展速度里。听爷爷说，以前路上看到汽车都让人惊叹不已，如今满大街车流不断，从高处望去，车如蚂蚁般有序前行。公路建造速度超乎人们的想象，今年的一块荒地，明年可能就成为纵横交错的绕城高速了。随著地铁时代的到来，双浦在2020年即将开通地铁，这将改变双浦人民的出行模式，让大家的出行更加便捷、快速、环保。

双浦的小康在不断引进的新鲜资源中。袁长渭爷爷的文章提过，听著钱塘江潮声，赏著西山晚霞，坐著小船在西湖姊妹湖—铜鉴湖碧波里荡漾，铜鉴湖给我们带来的不仅是惬意的生活，还有很好的旅游资源。西湖大学、国科大杭州高等研究院等选址也在这里，我相信这些教育资源的革新和高新产业发展会给我们带来翻天覆地的变化。刚刚结束的双浦首届乡贤大会，300余名乡贤带来了投资超过50亿的大项目，意在打响双浦文旅品牌，助力乡村振兴。此外，农夫山泉已经落户双浦新区，我听大人们在讨论蚂蚁金服也将落地双浦镇的大刀沙，在三江汇的蓝图中，我的家乡双浦也有重要地位。这片美丽的土地，在各种资源的化学反应下，即将绽放独特的光芒。

双浦，这片我热爱的土地，它的日新月异正是小康社会的缩影。我们在小康社会中享受著和谐和幸福，但我们不能停下脚步，为了家乡更加美好的明天，为了祖国更加繁荣的未来，我们一定要继续努力！

指导老师 黄小红

人间有味是清欢

赵思诚

杭州第二中学钱江学校

高一（8）班

日子慵散，轻描淡写。即使到了年关，气氛也很淡，连著年味一起淡下来的还有人情。不必说一年一会的远房亲朋，就连自家老屋，近几年也因父亲的繁忙很少去了。

“今年回老家过年吧！那儿人少，也顺便陪陪老爷子！”没想到，突如其来的冠状病毒，让总喊没时间的老爸也有了这份闲心。

车子进了小镇，拐进老巷子，绕了九曲十八弯才到了黑幢幢的老房子前。爷爷眯著眼，咧著嘴，边招呼著我们进门，边摸开墙上的泛黄的灯。我不适应老屋的霉味儿连打了几个喷嚏，环顾著四周，努力回忆著与这里的联系。

这座老屋好像自我记事起就一直这样“老”著。小时候我在老屋院墙下玩耍。那几堵矮矮的土墙，被经年的雨打风吹冲刷出皱纹，被灰色的枯藤缠绕著墙根。老屋和爷爷在时光中酝酿出一种默契：有时爷爷咳几声，老屋也便脱落几片墙皮。小小的我蹲在老墙根下，贴泡泡糖里的贴画，看蚂蚁搬家......老屋默默站著，为我遮风挡雨，守护我的淘气天真。

上学之后，我去老屋的次数便少了，只能沿著电话线零星摸索出老屋和爷爷的样子。夏天，爷爷坐在墙下乘凉，听屋檐下燕子的鸣叫；冬天，爷爷坐在院中晒太阳，看满墙晾晒的玉米。老屋里的爷爷，总是笑著。我知道了爷爷为什么始终不愿意来城里与我们同住。因为老屋守著爷爷，爷爷也守著老屋。

老屋的年岁久了，土墙也略显破败，爷爷因此托人用青砖重新修葺了土墙，新的墙显得那么平整，爷爷露出了会心的笑容，满脸的皱纹仿佛也平整了。

“开饭咯,开饭咯！”老屋一下子热闹了起来，这应该是它最敞亮的日子了吧！爷爷也似老小孩一般拿出了珍藏许久的梅子酒。“来来来，初夏的时候便备著了，让你们过来拿一直不来，今晚都尝尝，尝尝！”

“啊呀爸，我们带酒了，好酒，茅台，你整两口！”

“不喝！就喝这梅子酒！”老爸的犟脾气在爷爷面前也是没了气。

“爸，这些鸡头还不扔咯！”

“这鸡头可扔不得，可是个好东西！”老爸夺过老妈手中的一碗鸡头，啜了一口梅子酒，自顾自地絮叨开了：“小时候，家里穷，只有像今天这样过年的时候，才有鸡肉吃。我们哥仨被妈宠得嘴巴特别挑，鸡头、鸡爪等一概不吃，只吃鸡胸脯、鸡腿肉。一只鸡，我们大快朵颐后，到咱爸妈嘴里的就所剩无几了。可我妈最喜欢吃鸡头，总说鸡头有滋味……”

老爸就这样边一口一口地喝著梅子酒边不停地说著。不知是否是梅子酒的酒劲上来了，我隐隐地看到老爸的眼睛微红微红。

“也只有你妈，能把鸡头吃出滋味来。可惜呀，她没等到这苦后面的好日子！”爷爷长叹了一声。

老爸突然递过来一个的鸡头：“来，儿子，你也尝一个！”

“我大孙子，读书人，哪吃的了这个……”爷爷阻止道。

“吃得吃得，也让他尝尝这有味的日子！”

从老爸手里接过鸡头，听著他和爷爷继续絮叨著从前过年的日子……一半是回忆，一半是幸福。

今天是新年夜，村中却灯火稀疏。城里的新屋换下村中的老屋，爷爷的老屋不久也将被征迁，成为旧符。时代催著我们奋进向前，老屋站立的这片土地，未来会长出新的高楼。

而这座老屋，也已在岁月里成为一位老人。我想若屋有灵性，它定会把隐退当成完美的结局，为我们走向新时代而默默祝福。

在这个不安但奋进的年里，老屋将最后一次陪伴我们品尝这人间清欢……

指导老师刘卫东：

感念而不感伤，追怀而不悲怀。这才是时代赐予每个人的最好礼物。能够在岁月的流转中突出人生况味，既是作者情感的成熟，也是其立意的高妙。用细节传情，在食物中传递文化与时代的变迁，都体现了作者的良苦用心。

太外婆家的稻田

王执旭

杭州市大关小学教育集团（之江校区）

（4年级/2班）

说起这迷人的秋天，我就会想起太外婆家边上那一望无际的稻田。

黄叶款款落下，印下的时间的标本；稻穗缓缓垂下，映著丰收的喜悦。

秋天是丰收的季节，太外婆的脸上总是洋溢著喜悦之情。这天，秋风习习，太外婆和村里人约好了一起去田里收稻子。而我和小伙伴们则把这片稻田当做了游乐场。

一眼望去，金黄的稻田被田埂均匀地分割成一个个方块。一阵清风拂过，稻田便漾起金黄色的波纹，稻浪不停的起伏，让人不禁想去其间畅游。

到了割稻穀的时候了，村里请来的师傅把那台白色的割稻机发动了起来，那声音轰隆隆的，割稻机开始它今天的工作了，每当割稻机开过那片稻子，那片稻穀就整整齐齐地消失不见了，这台割稻机如同一只白海豚的稻海里来回地游著，后面扬起稻杆组成的“水花”。没多久，割稻机就麻利地把一块田割完了，太外婆和村里人就下到田里，把散在地上的稻杆捆扎起来，又把收获来的稻穗装进了袋子里，准备带回去来晾晒。收获了那么多稻穀，太外婆脸上的笑容愈发浓郁了。

没有劳作的我们，在田边的池塘喂鹅，谁知那鹅那么凶，把我们追的到处跑，有的小伙伴还被它啄了好几下。我们还在田埂上你追我赶，可惜有人掉进了水沟里，被家长接走了。之后陆续有这样的情况发生，伙伴们都一个个离开了田野，顿时，我感到百无聊赖，也失了兴趣，跟著太外婆回家了。

悠然的田园生活总是那么短暂，我又回到了车水马龙的都市里，但我还是忘不了那稻田上忙碌的身影，忘不了村里人朴实畅快的笑声。

制作 骆忆川




文章编号: c8fc62c9ab003ed876e40bd72d6aff77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (Hit the Road | “多识于鸟兽草木之名”,让你的旅行玩儿出新高度) 2020-11-14 节奏当道   节奏当道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ1Mzg4MQ==&mid=2653357900&idx=1&sn=2c8350d58d669f5bff95369581e6a349






神奇生物在哪里？戴胜是谁？水猴子什么时候出现？蚊子羽化的过程什么样？被毒蛇咬了怎样优雅地活下去？这些话题在全网估计只有一个科普博主能提出来，那就是——“博物杂志”。

B站上让人心情五味杂陈的蚊子羽化全纪录

大约在六年前，国内的互联网上掀起了一股“博物潮”，网友们把自己不认识的花鸟鱼虫的图片发给“博物君”，而“博物君”便会用幽默通俗清晰易懂的方式回答网友的问题，让网友们更加了解我们的生存的环境，更加热爱我们的大自然，也让这本创刊于2004年、隶属于中国国家地理杂志社的《博物》杂志被更多人了解和欢迎。原来，科学不枯燥，原来大自然那么有意思！

敲黑板——《博物》杂志的置顶微博

2016年，《博物》杂志创立了“博物旅行”，为所有博物爱好者建立了一个以博物视角探索自然世界的平台。在资深专家的全程陪伴下，旅行者们不再是单纯地走马观花赏风景，而是用科学的眼光观察和了解自然，对自己看到的一花一木有更深刻的了解。

这样好的机会怎能从我们的手里溜走呢？从本期开始，Hit the Road请来《博物》杂志的专家们带你走进大自然。今天的第一位专家就是《博物》杂志的运营编辑吴海峰。今天中午12点的Hit the Road，Emma会邀请吴老师和我们一起去肯尼亚看野生动物、去云南西双版纳观鸟，去广西涠洲岛寻猴、看布氏须鲸！

本期嘉宾吴海峰老师（图左）

吴老师在肯尼亚

吴海峰是鸟类硕士，曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。他曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。

鄱阳湖的自然盛景

鄱阳湖的白鹤

鄱阳湖的白枕鹤

本期福利！锁定今天中午的节目，通过Hit FM微博、微信订阅号节奏当道和本文互动，回答问题就有机会获得由“博物小馆”提供的两款爆款拼图！

“热带雨林”拼图

“潮间带”拼图

如何在旅行中“涨姿势”？

举个栗子

说到去非洲肯尼亚看动物，你能数出多少种呢？狮子、豹子、羚、长颈鹿、角马、大象……到此为止了吗？而跟著《博物》走进非洲肯尼亚地区，在专家的指引下，在7-10天看到超过100种鸟，超过40种哺乳动物。不论是坐船观鸟还是深入雨林，在大约在中国四川省那么大面积的土地上就能看到各种各样的奇珍动植物，带队的专家们也会为你解读每种动物行为背后的含义。

非洲草原象和乞力马扎罗雪山

非洲师与角马

灰冠鹤

角马过河

肯尼亚国鸟：紫胸佛法僧

非洲渔雕

从国外回到国内，在位于西南边陲、气候宜人的云南省西双版纳傣族自治州的中国科学院西双版纳植物园中，包括野生和栽培的动植物就高达13000种，而在这里人们陆续在2009年、2013年和2009年分别发现了从未被发现的褐喉食蜜鸟、长尾鹦雀和白眉黄臀鹎，由此也创造了中国鸟类新纪录。即便在冬天，每天也会观察到三、四十种鸟类，而这个数字每天还会变化哟！

观鸟比赛 图/郭潇滢

来源中国科学院西双版纳热带植物园官网

褐喉食蜜鸟 图/宝田木子

长尾鹦雀 图/百度百科

白眉黄臀鹎（bēi） 图/百度百科

2021年的寒假期间，博物旅行便会推出西双版纳热带雨林的观鸟活动，在鸟类专家的指导下发现、观察我们在城市里从未见过的珍稀鸟类，了解他们的生活习性，没准儿能和专家们一同发现新的物种哟！

路线往南移，我们来到广西的涠洲岛。涠洲岛位于广西壮族自治区北海市的北部湾海域中部，入选《中国国家地理》杂志“国内10大最美海岛”的名单当中！如果从北京出发，每天有三班直达广西北海的航班，飞抵北海后，搭乘轮渡仅1小时便可来到涠洲岛。

涠洲岛的地理位置

涠洲岛的朝与夕

涠洲岛的总面积为24.72平方千米，是一座火山喷发堆凝而成的岛屿，也是中国最年轻的火山岛。有“蓬莱岛”之称。历史上，这座火山一共喷发了4次，而最近一次距今（只有）7000年，因此在这里可以发现新鲜的火山活动痕迹。

正是由于涠洲岛与火山喷发堆积的珊瑚堆积融为一体，让这里成为了动植物生存的天堂。这里物种丰富令人震惊，我们本期节目中赠出的“潮间带”便可在涠洲岛找到！这里的海水清透见底、鱼类和海葵随处可见，岛上的植被茂密、风光秀丽，让吴老师都惊叹不已！

金海湾红树林

金海湾的红树林素有“天下第一滩”之称，这里有2000多亩的“海上森林”——红树林，超过百种鸟类、昆虫、贝类、鱼类、虾类、蟹类等生物在这里繁衍生息。弹涂鱼、招潮蟹、中华鲎在这里都可以找到！

弹涂鱼：这是自由的感觉~~~！

招潮蟹：哥们儿走起啊！

中华鲎：我的身体里流淌著蓝色的血液。

除了涠洲岛，在广西境内的一些地区还能看到各式各样珍稀的动植物。比如钦州市三娘湾海域中被誉为“海上大熊猫”的野生中华白海豚。看到它们的几率大概是50%，出发前RP攒起来吧！

海上大熊猫 图源见水印

在涠洲岛附近我们还能看到国家二级保护动物，布氏（须）鲸。和海豚张开最后的满口小白牙不同，布氏须鲸张开嘴之后看不到牙，看到的是须板，它们通过须板过滤水和捕食用的虾和其他的小动物，是中国的近海在冬天最容易见到的、集群规模最大的须鲸。

感受布氏须鲸壮观的捕食过程吧！

从海里回到陆地，在广西崇左市白头叶猴国家级自然保护区，白头叶猴，从字面上看，它是头冠毛发为白色、全身毛发为黑色、以植物叶片为主要食物的猴。它们是全国最容易见到的国家一级保护动物。在石头山遍布的广西，白头叶猴的栖息地当中，每一座石头山上都能找到一个白头叶猴的家族。

白头叶猴的栖息地

一般来说，当我们说到保护区的时候，另一个意思就是“禁止人类入内”。但是在崇左白头叶猴国家级自然保护区中，这片石头山下，人类已长居几十年。因此，“保护小区”的概念就诞生了。这里的保护小区，把白头叶猴的栖息地和人类活动区分开。人与动物和谐相处，达到自然的平衡。

白头叶猴本尊登场

就在11月2日，崇左白头叶猴国家级自然保护区板利片区通过红外相机监测到一只新出生的白头叶猴，这也是2020年入冬以来出生的第一只猴宝宝！

崇左白头叶猴添新丁啦！

图/广西新闻频道

孔子教人“多识于鸟兽草木之名”，这也是吴海峰老师时常强调的一句话。走进大自然欣赏风景固然颐养人心，但如果有专家的陪同讲解，用最生动直观的方式让你更加了解身边的动植物，爱上大自然，这会让我们获得更多的快乐和满足！

嗯，吴老师的快乐和满足就是这么简单

弱弱问一句，如果Hit FM和吴海峰老师在2020-2021的跨年期间带你走进大自然，你想一起来吗？关注微信订阅号节奏当道、微博HitFM，和我们一起Hit the Road！更多精彩内容请锁定今天中午12点的Hit the Road，stay tuned!

感谢吴海峰供图，部分图文来自网络。

往期回顾

·节奏当道周记 | 卡老师又双叒叕不离了?!丁日坦言他曾想过自杀?快来看看本周都有什么新鲜事!

·H.E.R. | She Is More Than A Rising Star - She's A Galaxy

·Haze对话Greyson Chance | "我曾经向粉丝们承诺过我会成为更好、更健康的自己，现在我做到了"

·Hit the Road |不论是Camping还是Glamping，装备带对了才是整片林子里最靓的仔！




文章编号: dcddf5f0b6a50389f164a17e0d8af55a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (手拉手保护海洋环境,心连心传递环保理念!省环境教育基地考评组到珠海国际航海文化中心现场察看) 2020-11-14 趣航海   趣航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDM4NTMwNw==&mid=2247489398&idx=1&sn=38714bd7e3568692c103f28f14bb12a0




“帆船运动是一项清洁能源活动，我们经常在海上与中华白海豚共同畅游。扬帆起航、拥抱大海，与白鹭齐飞、与海豚共游，感受人与自然的和谐相处。”珠海国际航海文化中心教练员胡志声情并茂地介绍道，“通过亲近大海，认识大海，感受海洋魅力，从而激发大家保护海洋环境的热情！”珠海国际航海文化中心（下简称“中心”）由珠海市生态环境局推荐，向广东省生态环境厅申报了2020年广东省环境教育基地。11月12日，广东省环境保护宣教中心组织专家考评组对申报单位进行现场察看。珠海国际航海文化中心位于珠海市情侣南路162号，拥有11公顷海域面积。据介绍，自2016起，中心结合专业开展“千帆进校园”系列活动，近五年来，到了十几所中小学、大中专院校，为共计近5万名学生普及了帆船运动及海洋生态环境知识。其中四所学校将帆船运动作为“第二课堂”引入校园素质教育体系，让学生在帆船运动中了解海洋文化，提升海洋环保意识。除课程培训外，中心还组织学员、志愿者们定期开展清洁海洋行动，对海滩港湾的海漂垃圾进行打捞清运。专家组按照省环境教育基地创建要求，通过听取报告、现场察看、交流座谈、查阅资料，对珠海国际航海文化中心进行了全面考考评。认为申报单位能将海洋保护、环境教育渗透在日常的教学和管理工作中，重视海洋环境保护宣传和环境文化建设，能够通过课堂教育渗透、社会实践、公益课堂等多种形式，将海洋保护知识、环保理念生动形象地传递给学员，起到了引导全社会关注海洋环境保护的积极作用。同时对申报单位提了进一步提升和改进的要求和建议。绿色创建是我市推动生态环境保护宣传教育的重要举措，截至目前，我市共创建了环境教育基地12个，其中省级环境教育基地6个。环境教育基地创建工作在持续推行中，全市具备环境教育功能的场馆、生态保护类场所、环境治理设施单位，可接纳公众参观学习的企事业单位均可向市生态环境局申报。有创建意愿的单位可通过“珠海生态环境”微信公众号或致电0756-2616070了解申报详情。来源：珠海生态环境


文章编号: e2364c53d6720e16fe086045c44182b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (疑似中华白海豚误入东江博罗段) 2020-11-14 博罗东江网   博罗东江网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDAxMDg4OQ==&mid=2247496101&idx=2&sn=60327cfe23945c516e0cc8d95db136e7






“第一次在东江看见海豚，很激动！”昨日下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条江豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门到场巡查，未发现其踪迹。市渔业研究推广中心根据视频初步判断，该海豚疑似已成年的中华白海豚。

中华白海豚属国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现疑似中华白海豚应注意避让和远离。

记者昨晚联系上目击者邓先生，他称自己连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，就赶紧拿出手机录了一段视频，并报警。”邓先生提供的长约1分钟的视频显示，有一头疑似海豚或江豚时不时露出江面。

“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局农业综合行政执法大队房松柏说，该大队在11月8日就接过类似线索，连日来通过加强巡查也未发现海豚踪迹。

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，暂时猜测该疑似中华白海豚是从珠江口误入东江。此前，也曾发生它们误入广州、佛山等地的情况，但误入东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前已联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

知多点

中华白海豚

属鲸类海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》濒危（EN）级别和《国家重点保护野生动物名录》一级保护级别。

（记者刘建威）

【来源：惠州日报】

声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。




文章编号: fddf4309df72f4d6fb8a55d509ec11d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广东10个最美的湿地公园,你身边就有一个) 2020-11-14 秘蜜旅行日记   秘蜜旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg4MTI3NA==&mid=2247523681&idx=8&sn=7829d27306bf0c22711cb91651c6ddc8






深圳福田红树林湿地

福田保护区中红树林的面积约80公顷！高等植物250种，其中红树植物9科16种，本地自然生长的红树植物7种

每年都有近十万只长途迁徙的候鸟在深圳湾停歇，是东半球国际候鸟南北迁徙通道上重要的“中转站”！

无论是清晨还是傍晚，这里都没有高音喇叭、没有广场舞，在这里的游人公众，只听得到各种虫鸣鸟叫。

在这里，红树林被大量恢复，旧新州河入海口处的红树林虽然还矮小稀疏，但游人已经可以重新看到本地种红树。

出游攻略：

地址：滨海大道华侨城路段

公交：

80/121/229/236/322/337/339/369/k105/k204/m347/滨海休闲假日专线、海滨观光线在“红树林”公交车站下车，然后步行422米，抵达红树林公园景区

南沙滨海湿地景区

南沙湿地位于广州最南部、珠三角地区最大的湿地，号称“万亩湿地”！这里碧波荡漾、绿树成荫。

乘船穿过芦苇荡，随著游船游览两岸的“海上森林”。两旁景观不一会儿切换到苇影依依的芦苇荡，横竖交错望不到头。

风一吹来，连绵不绝的芦苇低下高贵的头，你便能透过芦苇荡看到开阔的水域和栖息在水面上的鸟儿，享受“人鸟乐游悠”。

出游攻略：

地址：广州南沙区万顷沙镇新港大道1号

门票：成人票：50元；1.2~1.5米儿童半价

开放时间：9:00-17:00

游船班次：10:00、11:00、14:00、15:00、16:00；游船票需要提前两天预订

自驾：

广深高速-- 虎门大桥-- 中山方向-- 横沥（出口）-- 万顷沙-- 百万葵园（新垦15涌）-- 湿地游览区(18涌)

红树林国家级自然保护区

湛江红树林国家级保护区，是目前我国现存红树林面积最大的自然保护区。

在这能欣赏壮观的红树林景观，分布最广、数量最多的为白骨壤、桐花树、红海榄、秋茄和木榄。

这里记录有鸟类达194种，是广东省重要鸟区之一。在这里能感受大自然的魅力，呼吸新鲜空气。

出游攻略：

地址：广东省湛江市麻章区

开放时间：9:00-17:00

门票：免费

万绿湖国家湿地公园

万绿湖国家湿地公园位于广东省河源市东源县境内，是华南最大的人工库塘湿地。

同时也是东江的主要水源，水质常年保持在国家Ⅰ类地表水水质范围。

出游攻略：

地址：广东省河源市新港镇港中路17号万绿湖旅游码头

开放时间： 09:00-16:00

门票：分为1线航班和2线航班。1线航班票价为207元，2线航班票价为177元。

海珠国家湿地公园

距离地标广州塔仅3公里，是全国特大城市中心区最大、最美的国家湿地公园，名副其实的广州“绿心”。

海珠湿地水网交织，积淀了千年果基农业文化精髓，独具三角洲城市湖泊与河流湿地特色。

出游攻略：

地址：广州市海珠区新滘东路

开放时间：9:00-12:00

门票：免费

麻涌华阳湖湿地公园

华阳湖湿地公园位于东莞市西北部的麻涌镇华阳村，与广州经济技术开发区一桥相连，占地面积2平方公里。

以“游龙披锦、云舞泽涌”为设计理念，规划建设了泽乡花田、芭蕉小筑、湖畔塔影等景点，具有浓郁的岭南水乡特色。

出游攻略：

地址：东莞市麻涌镇西环路华阳湖

开放时间：全天

门票：免费

海龟国家级自然保护区

保护区位于广东省大亚湾与红海湾交界处，当地人称之为“海龟湾”。

这里自古以来就是海龟上岸产卵繁殖的天然场所，因此被设为全国唯一的海龟国家级自然保护区。

出游攻略：

地址：位于惠东县港口镇与红海湾交界处

开放时间：08:30—17:30

门票：15元

担杆岛省级自然保护区

淇澳红树林保护区位于珠海淇澳岛西北部，红树林面积约7平方公里，是珠三角面积最大的一片红树林。

保护区拥有野生动物近350种，是国家一级重点保护动物中华白海豚的重要分布区，有属国家二级重点保护动物水獭等。

出游攻略：

地址：广东省珠海市香洲区

开放时间：全天开放

门票：免费

海丰鸟类省级自然保护区

广东海丰鸟类省级自然保护区，主要保护对象为候鸟及其栖息地，是中国生物多样性保护的关键性地区之一。

保护区广阔的沿海湿地和丰富的淡水湿地，成为亚太地区南中国海迁徙水鸟的重要通道和国际濒危水禽重要的庇护栖息场所。

出游攻略：

地址：广东省汕尾市海丰县境内

开放时间：全天开放

门票：免费

星湖国家湿地公园

星湖国家湿地公园位于广东省肇庆市区内。公园面积935公顷，其中湖泊湿地面积达616公顷，是广东省西江流域重要的湿地生态系统。

图|林平

星湖国家湿地公园环境优越，植物资源丰富多样。现有野生植物约360多种，栽培植物约200种。常见水生植物有24种。丰富多样的植物群落给鸟类提供了良好的生活栖息环境。园内有国家一级保护鸟类、“湿地之神”中国著名文化鸟丹顶鹤60多只；还有亭亭玉立的宫廷美女——火烈鸟等水禽130多只。星湖国家湿地公园是许多鸟类的栖息地、中途停歇地和越冬地。上万只夜鹭、白鹭、苍鹭、池鹭等鸟类在园内栖息、繁育。

出游攻略：

地址：广东省肇庆市端州区七星岩景区院内

交通：乘列车至肇庆东站—乘k02路至金融学院站—步行至七星岩北门站转28路坐两站—在波海公园东门站转19路至七星岩西门站下车




文章编号: 481f5a76aeff392ebeef44c23e8e2f86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (集团要闻 | 全国第37位!华发集团上榜国企百强社会责任发展指数榜单) 2020-11-14 华发现代服务   华发现代服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTg2NDc5Ng==&mid=2247486857&idx=1&sn=8829cc8165a5c543444c61bf298547e3






11月12-13日，中国社会科学院社会责任年度系列活动在北京举行。此次活动上，凭借在脱贫攻坚、环境保护、文化教育、行业支持等领域公益慈善事业中的突出贡献，华发集团首次荣登《企业社会责任蓝皮书（2020）》国有企业社会责任发展指数百强榜单，名列第37位。同时，继去年华发集团荣获“大湾区社会责任贡献奖”后，华发公益基金会此次荣膺社会责任“公益慈善奖”。这一系列荣誉，成为华发集团积极履行社会责任、践行国企担当的有力见证。

据悉，此次系列活动包括2020中国企业社会责任报告峰会、第三届北京责任展暨《企业社会责任蓝皮书（2020）》发布会、社科院社会责任百人论坛暨“责任金牛奖”颁奖典礼等。来自国务院国资委、中国社科院、清华大学、北京师范大学、中国企业改革与发展研究会、韩国驻华大使馆、中国石化、国投集团、华润集团等机关、机构、高校和企业的代表以及主流媒体等共200余人出席本次大会。华发集团受邀出席，与众多优秀企业一同探讨新时代企业履责新担当。

积极履行国企责任

首次上榜国企百强榜单

由中国社科院课题组编写的《企业社会责任蓝皮书》已连续发布12年。《蓝皮书》系统评价了国有企业100强、民营企业100强、外资企业100强及重点行业企业的社会责任管理水平与社会责任信息披露水平等。

其中，国有企业100强社会责任发展指数榜单，对国有企业社会责任实践进行了权威、全面地研究解读，对企业进一步推动社会责任建设具有重要参考价值。此次活动上，首次入榜的华发集团，与华润集团、中国电信、南航集团等极具影响力的企业一同跻身榜单前列。

多年来，华发始终不忘国企责任，用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生以及推动珠澳合作等方面持续发力，硕果累累。此次，名列2020年中国国有企业100强社会责任发展指数榜单第37名，展现了华发集团在社会责任工作中做出的突出贡献，代表了社会各界对华发集团社会责任管理水平和发展潜力的高度肯定和认可。

会上，主办方还为一系列具有突出贡献的企业和个人颁发了社会责任的相关奖项。华发集团旗下华发现代服务投资控股有限公司屈孝鹏获得全国十佳“卓越责任官”荣誉称号。

形成企业合力

传递向善向上力量

2020年“责任金牛奖”由中国社会责任百人论坛组织专家评选，旨在表彰公益慈善领域做出突出贡献的优秀企业，以榜样力量鼓励更多企业更好地履行社会责任。“责任金牛奖”已成为公益慈善方面深具公信力、倍受关注的奖项之一。

本届颁奖典礼上，华发公益基金会与天津一汽丰田、华润医药商业集团、国家体育总局体育彩票管理中心、知合公益基金会、新城控股集团、Apple、安利公益基金会等优秀企业一同荣获“公益慈善奖”。这是华发集团继去年获得“大湾区社会责任贡献奖”后再次揽获的更高级别的奖项，代表了社会各界对华发公益基金会在公益实践上作出卓越贡献的高度认可。

2017年，华发集团旗下上市公司华发股份捐资设立华发公益基金会，致力于推动企业更好地履行社会责任。成立至今，华发公益基金会积极投身扶贫济困、文化教育、环境保护、灾害救援等领域，开展了怒江挂牌督战结对帮扶、珠海慈善发展论坛、中华白海豚及红树林保护、“一带一路·手拉手”十国少年中国行及珠海容闳教育奖等品牌活动，树立了珠海企业常态化、规范化、制度化参与公益事业的新标杆。

发展不忘反哺社会

用行动诠释国企担当

作为珠海的龙头国企，华发集团一直以来积极开展公益慈善事业，在精准扶贫、对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，用实际行动回馈社会，用忠诚奉献书写国企担当。

从珠海西部到粤西农村，从雪域高原到滇西深山，华发集团累计投入扶贫资金超过17亿元，统筹推进广东、广西、云南、西藏等8省17镇村帮扶工作，在精准扶贫、乡村振兴、云南怒江帮扶、对口帮扶阳江城市建设、实业兴藏、非主体助力扶贫、消费扶贫等多个项目上持续发力，走出了一条可资借鉴的高质量公益扶贫路。今年6月，华发集团荣获“广东扶贫济困日活动10周年突出贡献爱心企业”奖项，是全省十家上榜单位之一、珠海唯一一家上榜企业。

在年初抗击新冠肺炎疫情的行动中，华发集团勇担国企重任，集全集团之力，组建华实医疗公司自主研发口罩生产；高效完成珠海市人民医院隔离病房和急诊室建设、市妇幼保健院异地新址配套路及污水排放施工等一批防疫重点工程建设；成为全国首批成功发行抗疫专项债券的三家企业之一，旗下华金证券成功牵头主承销全国首单由民企发行的疫情防控公司债……截至10月底，华发集团及所投资企业累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，成为上榜“中星责任云”的全国唯一地市级国企、广东省唯一国企，位居湾区国企央企捐赠榜单第三，广东省属、市属国企捐赠榜第一。

2020年是华发集团成立40周年，站在新的历史起点上，华发集团不忘初心、牢记使命，在助力城市发展、推动科技创新、追求卓越价值、投身公益事业上将继续实干笃行，用实际行动践行国企担当，为企业更好地履行社会责任、提升城市公益事业格局贡献更强的华发力量。




文章编号: c4d6de6e0d8ca39db00bbab088df42d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2021最新价格!台湾高粱酒) 2020-11-14 阅读社吧   阅读社吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDEyODY3NA==&mid=2247487674&idx=6&sn=0053917d4cd5174c1d4cd0a9f2b78e78




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。 注：本文转载自网络，如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!


文章编号: f77de573d452607ae9ca7ce5c0546f7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (最适合吃海鲜的城市:一大桌海鲜人均几十块吃到撑,生蚝2块一只) 2020-11-14 音乐时节   音乐时节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjk3ODgzMA==&mid=2247485176&idx=3&sn=159a787afcf0525ac1d947e6b3669d67






阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。

说起旅游景点，很多人都可以滔滔不绝的说上三天三夜，不过每个人说的东西都不一样，喜欢冒险的人会说哪里有最陡峭的山峰，哪里有最难攀爬的悬崖，喜欢美景的人会说哪里的小镇非常舒适，哪里的湖泊清澈见底，喜欢摄影的人则会讨论哪里的风景最能拍摄出别致的照片，喜欢吃美食的人总能列举出去过的每个地方最好吃的店面在哪里，即使去一个新的城市，跟著他们也一定不会吃亏，因为他们早就提前摸透了当地吃美食的店面地址。

说起美食，吃货们都是两眼放光，直吞口水，中国的美食文化确实博大精深，让很多外国游客都深陷其中不能自拔，为了能时时刻刻吃上美食，干脆定居中国不愿意走了。而中国的美食分支，自然少不了海鲜这个组成部分，海鲜是沿海城市的居民赖以生存的一种赚钱方式，在天还没亮的时候就出海打渔，争取在早市开门之前就提前的摆好摊位，默默等待食客们上门购买，而海鲜的种类也是五花八门，每种海鲜都有它的忠实“粉丝”，其中生蚝最为出名，是全国人民普遍喜欢吃的一种海鲜，但是生蚝的价格往往不敢随便乱吃，因为贵啊！今天小编就给大家介绍一个吃生蚝非常便宜的地方，只要2元一只，完全可以吃到爽有木有！

今天就跟大家一起去探究一下中国大陆最南端的城市，这里海鲜便宜到爆，绝对的海鲜吃货们好去处，这里就是广东的湛江。湛江是一个沿海城市，拥有很长的海岸线，这儿有许多的海边旅游景点，像金沙湾、龙海天、特呈岛吴阳黄金海岸等。同时，这儿生产各种各样的海鲜，各种的壳类水生生物，还有特色的龙虾、螃蟹等，因此又有海鲜之都的称号。几乎市面上见得到的海鲜，这儿都有，不愁吃不到海鲜。对于生活在内陆城市的朋友们来说，提到海鲜，往往是价格贵，并且不新鲜，毕竟内陆的海鲜很多都是冰冻托运而来或者经过了漫长的运输最后养殖在水里面的，所以少了鲜味，并且价格高昂。

当然，也有一些人是被各景区的海鲜价格给坑了，没吃到一点海鲜却白掏了冤枉钱。确实是，有些景区打著什么当地特色海鲜的旗号，吃的却是普通的海鲜。而在湛江，就完全没有这些方面的顾虑，这里因为收入偏低，所以消费水平也稍低一些，海鲜价格也非常的低。烤生蚝2块一只，现开的那种。一大桌海鲜人均几十块吃到撑。如果是自驾的话，就更完美了，推荐湛江附近的小岛。比如硇洲岛。清早在码头买渔民刚打捞上来的海鲜，拿去餐厅加工，一斤10块，保证你吃到爽。

另外岛上的菜市场也是超级便宜的。住在岛上最高级的酒店，美团每晚一百多。岛上还有硇洲灯塔 是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一，与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔。还有很重要一点，如果运气好的话，从湛江轮渡去那边，在海上可以遇到白海豚，很多。去到湛江，你会看到非常多的大排档，这些大排档是去湛江吃海鲜的首选，味道好，而且价格实惠，当然，也可以跟著渔船出海，那可是第一分钟的新鲜海鲜，可以直接给鱼排加工处理。

你对这座城市有什么其他的看法？欢迎留言与我讨论，喜欢的话不要忘记点赞关注噢




文章编号: e834e6a530e9af13d5407270db2c21c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (68元/人蚝情节,钦州,各热门景区一日游,报名抽奖,奖品丰厚,中奖率100%) 2020-11-13 广西飞猪国际旅行社有限公司   广西飞猪国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA5MDkwMg==&mid=2651057914&idx=3&sn=00530b50ef70aa17eb3f526da20fd36e






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

赶紧组队包团出行吧（满30人特定发团）！大奖等您拿！飞猪等您哦！

游

五皇山一日游68元/人

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭三个相对独立的景域。

游

六峰山一日游78元/人

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟一日游68元/人

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾园博园一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村六峰山一日游88元/人

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区一日游58元/人

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园一日游108元/人含玻璃桥

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被——湿地观赏区等。

游

园博园+八寨沟一日游78元/人

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

充分根据区域优质的自然山水资源和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院五皇山一日游78元/人

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者一定要体验的项目（其实一点也不恐怖的，很多小孩子都敢玩，真的不骗你）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

钦州市区豪门盛宴+龙门群岛一日游98元/人

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，中国第七个国家级海洋公园。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山一日游78元/人

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园一日游68元/人

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

北海/合浦起止（11月7日至15日天天发团）

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州所有景区景点，

在2020年11月7日-15日天天发团

北海/合浦起止

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

★公告★

即日起报名旅游即可

抽奖一次！

奖品有泰国皇家乳胶床垫规格1.5*2*5

泰国皇家泰丝4件套规格1.8米

旅行箱规格20寸登机拉杆箱

泰国皇家乳胶枕头、阳江道具6件套、

水果刀、洗衣液、旅游线路

等等

长线，短线，出境，国内等均可抽奖哦~

地址：廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

还有更多旅游线路欢迎来店来电咨询：0779-7211711 7211911 7211722

准备好行囊

来一场说走就走的旅行~

- END -

短线游、国内长线

国内外旅游定制游

预定门票、酒店

租车服务5至61座车

旅游上有任何需求都可以找飞猪哦

长

按

关

注

如何找到我

扫码右方二维码 →

——飞猪旅游&欢迎您的加入——

添加我们的微信/电话

分享你我，快乐大家

直线报名电话：0779-7211711 7211911

旅游报名一：孔丽娜18907799898

旅游报名二：木子18907793939

旅游报名三：小韦13907790855

团体报名：李小萍18677995938

报名地址：合浦廉州广场玻璃屋（飞猪国旅）

北海市区报名电话：

北海重庆路营业部（仟那栖海大酒店一楼）

刘磊18577915679陶瑞先15577962823

北海江苏路营业部（贵阳市场）

陈丹18677994666

北海市区旅游团队报名：韦小姐13907790855 冯小姐13877921301

质量监督：朱路平13907791511 13807797878




文章编号: 4261b20712ec448e0cc71161ab739740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (北部湾真的只是传-销的代名词?北部湾的这些你可知道?) 2020-11-13 北部湾梦想   北部湾梦想


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NDAzNg==&mid=2247484115&idx=1&sn=c939c7b3a3685b16c6e93462ac67dad0






点击标题上面蓝色字“”快速关注

一说到北部湾，就很多人就会说是传销的天堂，但是，你真的了解北部湾吗？如果你不了解，那就一起来看看吧。

北部湾是由钦州、北海、防城港三市组成，但北部湾经济区是由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成，为什么北部湾经济区加上了南宁？南宁又不靠海，因为是首府。在经济全球化和和区域合作化飞速发展的今天，北部湾经济区将在全国的经济发展中扮演著越来越重要的角色。经济啥的也不好多说，这些多说也无意义，还是进入正题，了解一下这三个城市吧。

北海

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一，环北部湾城市群中心城市。全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

涠洲岛

涠洲岛是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。涠洲岛与火山喷发堆积和珊瑚沉积融为一体，使岛南部的高峻险奇与北部的开阔平缓形成鲜明对比，其沿海海水碧蓝见底。

北海银滩

北海银滩分为海滩公园和银滩公园。北海银滩1992年被列为国家级旅游度假区，为中国35个“王牌景点”之一，享有“天下第一滩”的美誉。特点是滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染、空气清新自然。

珠海路老街

北海老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了骑楼老街。老街建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。

钦州

钦州，古称安州，有1400年悠久的历史。近代历史上钦州出现刘永福、冯子材两位蜚声中外的民族英雄。 钦州是广西沿海金三角上的一块宝地。气候温和宜人，河流水库众多，土壤肥沃，植物繁茂。自然资源丰富，依水临海，山川美丽，游览风景迷人，名优产品繁花似锦，有兴旺发达的农业。

八寨沟旅游区

八公里长的砂页岩山涧地貌，八十多个大小各异的泉潭，小的像浴盘，大的可同时容纳百人游泳戏水。

三娘湾

是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称，拥有金黄柔软的沙滩、凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨的渔家村寨、海上精灵中华白海豚、三娘石、镇海石狗、“海霞姑娘”—三娘湾女子民兵队、渔家旅馆等景点。

钦州坭兴陶

钦州坭兴陶被认定为广西最具民族特色的二件宝之一，也是钦州最名著名的特产之一。钦州坭兴陶作为一种传统民间工艺，至今已有一千三百多年历史。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉，其制作方法很简单，没有复杂的工序，食用时，一碗汤粉加一块油得发亮的猪脚，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，是钦州的招牌美食。

防城港

防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市，位于中国大陆海岸线的最西南端，是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛旅游度假区

江山半岛旅游度假区是位于防城区江山乡南部，有白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等20多个正在开发的自然风光景点。2012年被评为“中国最美休闲度假旅游胜地”，2014年1月被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。

金滩

金滩位于东兴万尾岛西面连至乌头岛西南面，面积约有25平方公里，因沙色金黄而得此名。全长13km，沙质细软金黄，滩平浪静，是优良的海滨浴场。

十万大山国家森林公园

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场——红旗林场。十万大山森林公园是《英雄虎胆》故事片重要的拍摄外景地。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。

撇开那些不好的传言吧，去感受北部湾那些美好的地方，人无完人，城市也一样，但也是会进步的，别一昧的拿旧眼光去看人。

（图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知）

综合编辑：北部湾梦想（转载须注明）

用心创造价值！以诚树立品牌！

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话

欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！

欢迎关注微信平台：北部湾梦想

公众微信平台号 ：yss8960

如果您喜欢，就请点击标题上方的“北部湾梦想”关注我们。

还可以添加公众微信帐号：yss8960

商务合作微信号: bbw860

还可以扫扫下方二维码




文章编号: a039dbf6beceadd73c66ba570a907900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (市自然资源局机关第四党支部开展“保护海洋生态 关爱中华白海豚”义工活动) 2020-11-13 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680245990&idx=5&sn=37c750fb0f064b1f4b10e2c7a397ff51






中华白海豚是国家一级保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”之称，具有重要的生态、科研和文化价值。为加强中华白海豚保护，深入了解中华白海豚的生存环境，体验海豚守护者的艰辛，为保护江门市水生野生动物献出一份力量。近日，市自然资源局机关第四党支部组织党员干部和入党积极分子前往江门市中华白海豚省级自然保护区，开展主题为“保护海洋生态，关爱中华白海豚”的党员义工活动。

党员义工们首先来到广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（以下简称“管理处”）慰问白海豚守护工作者，为他们带去了党组织的关怀和问候。

在管理处工作人员的带领下，大家参观了中华白海豚科普宣教馆。通过工作人员讲解、观看宣传片和图片、海豚标本等，大家详细了解了中华白海豚的生活习性、栖息环境和相关救护知识，深刻感受到保护中华白海豚和保护海洋生态的重要性。

最后，党员义工们高举党旗，来到中华白海豚经常出没海域的海滩上。看到海滩上散布的垃圾，大家十分心痛，纷纷戴起手套、拿著钳子、带上垃圾袋，一路寻捡垃圾，开展清洁行动。半天的时间里，大家就捡拾饮料瓶、纸屑、烟头、塑料袋等十几袋垃圾，并进行分类和清运处理。清理后的海滩变得更加干净整洁，蓝天、碧海、沙滩还有辛勤劳作的党员义工们组成了一幅大自然的美景。

党员义工们表示，保护海洋生态环境是职责所在、使命担当，要积极参与保护工作，从点滴做起，从身边做起，为促进人与自然和谐共生贡献力量。

扫描二维码关注

江门自然资源




文章编号: 1ae0f78f39ef3813e8dce787ddb698d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (东江惊现疑似中华白海豚!) 2020-11-13 石排视窗   石排视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI2MTY3NQ==&mid=2651655406&idx=1&sn=7f168242d746f421ec8961d0eca97632




“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。 视频：目击者邓先生提供初步判断，疑似中华白海豚博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。视频截图中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）中华白海豚或从珠江口误入东江惠州报业全媒体记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。中华白海豚。来源：新华网“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。中华白海豚现身东江并非首次。据惠州日报报道，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。信息来源：惠州日报,惠州新闻


文章编号: daf46bbe37d4d6465a5b1bf45db5a295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (整整三个月!国内一地4A级以上景区免费、五折!还有厦门专属福利!) 2020-11-13 厦门生活易服务   厦门生活易服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzM4MjEzMQ==&mid=2247510964&idx=1&sn=b90d84c02a55800bb9dc24693dd6ee1a




今天周五都说凉风清景胜春游到了赏秋的好季节所以，大家都去哪儿赏秋了呢？正所谓没有一次惬意的秋游秋天就不算完整而在这个橙黄橘绿的好时节恰巧有一条好消息要与大家分享：艾瑞巴蒂，小伙伴们游玩又有好去处啦！！！最近“山水暖你 壮乡等你——冬游广西”文化旅游推介会，在北京举办接下来，重磅来喽！！！为促进旅游市场回暖广西向全国游客发出邀请：2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间这回不愁秋冬没地方去玩了而且不止是景区交通等方面也有优惠政策哦如此大的优惠力度小伙伴们赶快约起来没有休年假的赶快休起来而且，此时广西正是温暖如春的好时候八大线路任君畅游为了让大家有目的性地玩耍推介会上推出了八条经典“冬游广西”特色主题线路1“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。2“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……3广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。图源图虫（872926470610092069）4“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……5广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。6广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源图虫（1032459311375581276）7游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。8广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。图源图虫(1019795419916927000）（内容来源：广西文化和旅游厅 ID：gxtravel）不得不说大自然真的似乎特别偏爱广西TA将迷人的山水秘境一望无际的碧海蓝天秀美宜人的田园乡村以及鬼斧神工的喀斯特奇观等等都给了此处图源图虫(357852526226833421）而如果你来此哪些美景、美食是不可错过的呢？下面就跟大家说道说道广西的美景令人艳羡象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片因山形酷似只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似在鼻腿之间还能造就一轮临水明月构成“象山水月”奇景景致极佳，美轮美奂图源图虫（773537534356619359）坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处漓江漓江像一条青绸绿带盘绕在万点峰峦之间奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河青山浮水，风光旖旎犹如一幅百里画卷图源图虫（910386642791432228）坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区姑婆山这里峰高穀深、山势雄伟、森林繁茂动植物资源丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅集“雄、奇、秀、幽”于一体曾被评为“游客最喜爱的广西景区”也被誉为“华南地区最大的天然氧吧”可见风景极其秀美图源图虫（926707466974920778）坐标：贺州市平桂区黄田镇青秀山首府南宁著名的风景区因林木青翠，山势秀拔而得名其内坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦且植被覆盖率比较高在这里，你可登上龙象塔远望山水风光或漫步于园内欣赏各类花卉，享受惬意图源图虫（921978665034055922）坐标：南宁市青秀区凤岭南路6-6号北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净浪柔软、无鲨鱼”等特点而被称为“天下第一滩”图源图虫（747604203999592482）坐标：北海市银海区银滩四号路涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一是中国地质年龄最年轻的火山岛也是广西最大的海岛图源图虫（1057691677309141032）坐标：北海市北部湾海域中部鹅泉景区鹅泉青山环绕、田园如画翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景体会到山情野趣的韵味图源图虫（1023533716501692510）坐标：百色市靖西市新靖镇鹅泉村黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多祠堂多、古树多、楹联匾额多有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭有亭必有联，有联必有匾构成古镇独特的风景图源图虫（650660341081047050）它与江南众多水乡不尽相同古屋、古榕、奇石和小桥流水在这里交相辉映著名的美籍华人画家蔡楚夫曾忍不住赞叹黄姚是“人与自然完美结合的艺术殿堂”坐标：贺州市昭平县黄姚镇明仕田园这里翠竹绕岸，农舍点缀独木桥横，稻穗摇曳农夫荷锄，牧童戏水风光俊朗清逸，极富南国田园气息颇似诗人笔下的“世外桃源”图源图虫（520200460359696434）坐标：崇左市大新县堪圩乡明仕村旁旧州景区这里山水赛桂林，气候似昆明人文古迹众多，壮族风情浓郁集靖西风光之大成移步是风景，入眼皆是画被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”图源图虫（637437390909735645）坐标：百色市靖西市新靖镇旧州街大石围天坑这是一块鲜为人知的秘境集险、奇、峻、雄、秀、美于一体是世界上罕见的旅游奇观图源图虫（888634849640841233）坐标：百色市乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 事实上广西的每一处山水秘境，田园风光都是犹如诗画般的水墨丹青之美不过，鉴于篇幅有限，无法一一作介绍所以，老规矩，奉上景区优惠名单大家可以选择喜欢的去游玩哦2020“冬游广西”4A级及以上旅游景区优惠列表上下滑动查看详情☟（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）广西的美食令人垂涎除了美景广西的美食也是相当多单是“粉”的做法就多到让人数不过来螺蛳粉图源图虫（976781786302120095）老友粉图源图虫（1060341792388153356）柠檬鸭图源图虫（937566501505204261）巴马香猪图源图虫（776723291990524010）糯米猪血肠图源图虫（455199111038894088）更多美食留言等老乡们解锁美景有了，美食有了，优惠也有了赶快收拾行囊出发吧去解锁广西的更多玩法要知道，广西的可玩的地儿，可品尝的美食实在是太太太太多啦！厦门人游这15个景点 免费！不只是广西还有厦门人独享福利！☟☟☟截至12月31日衢州15个核心景区对厦门市民推出为期2个月的门票全免政策包括双休日厦门市民凭借身份证就可以免费进入景区15个核心景区包括：烂柯山、药王山、天脊龙门、龙游石窟、民居苑、江郎山(不含“郎峰”)、仙霞关(不含“戴笠秘宅”二楼)、廿八都、清漾村、浮盖山、三衢石林、梅树底、根宫佛国、钱江源、信安湖水利风景区。厦门户口的退休老人注意啦这里还有属于你的福利办理了厦门市退休职工公园、风景点优惠证的老年同志们厦门这些景点免费游玩！☟☟☟退休职工本人凭优惠证可免购门票进入厦门园林植物园、菽庄花园、日光岩、皓月园、厦门园林博览苑、胡里山炮台。提醒：正常景点对70岁以上的退休职工已免费开放(持身份证即可)，因此70岁以上的退休职工无需再重复办理优惠证。厦门市退休职工公园、风景点优惠证每周三周四都可以办理，办理方法点击这里查看▌图文来源：厦门本地宝▌版权归原作者所有 如有侵权请联系我们▌商务合作或投诉建议电话：180-5012-1282▌战略合作伙伴：俫偲生活、七桃姐姐点击【阅读原文】查看本地吃喝玩乐福利


文章编号: f0a708941b88e45b6477bc675271b863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (珠海有一个绝美的山海风,估你没去过,还是广东第一名的) 2020-11-13 城事味   城事味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5MjMzNA==&mid=2247488435&idx=4&sn=5db1f7569f481914f312acc9dbcaa89e






高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

城事味定位都市经济生活，锐意打造有岭南文化特色的高品质食评，为看众提供强档的新闻故事、美食、生活潮流资讯。




文章编号: bdc1f1066f397dca52e17e2c8e08cb5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (东江博罗段惊现疑似中华白海豚) 2020-11-13 大饭豆   大饭豆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQ3NTgwNg==&mid=2654026926&idx=1&sn=fa8247109024b933e709de108b3f89fc






“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

视频：目击者邓先生提供

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

视频截图

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

中华白海豚。来源：新华网

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州头条APP、惠州日报 、龙溪网

发送“社区”或“快报”二字

查看更多便民信息

发送 “电话”二字

查看【企石外卖电话、便民电话、开锁、农庄】等等

点一下“在看”，提醒更多人来看




文章编号: ca35654253cdaee5f0c9d3ee7f7fa355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (海鱼为什么会腥?| 怪咖问答) 2020-11-13 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651901809&idx=1&sn=49529a77e77132749bfc824a05417c69






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 6d6028011a8fb04a47c0196f8f231ef2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厦门国际海洋周“拍了拍”你,共赴一场蓝色盛宴) 2020-11-13 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247518782&idx=1&sn=cc8a549d9d763c385b95bb9b61307e24






11月的鹭岛，秋=͟͟͞͞风=͟͟͞͞飒=͟͟͞͞爽

看花样彩鸢“筝”奇斗艳

探特色海洋科技奥秘

一场蓝色海洋派对的狂欢

邀请您的加入~

作为厦门地区级别高、历史久、影响大的海洋文化盛宴，一年一度的厦门国际海洋周将于11月20日开啔，海洋文化嘉年华系列活动也将同步陆续开展。

那么，今年的海洋文化嘉年华活动都有什么好玩的？

让我们先睹为快！

海洋文化嘉年华活动邀您参加

“同护红树林 共筑生态美”

下潭尾海洋文化嘉年华

时间:11月21日-26日

地点:下潭尾红树林公园

以“同护红树林 共筑生态美”为主题的下潭尾海洋文化嘉年华系列活动将于厦门下潭尾红树林公园举行。活动将以“公园展示馆”“红树林植物馆”“红树林生态馆”“红树林摄影馆”四大主题展馆11月21日开馆为契机，开展“红树林与海洋保护”百人研学团活动、“红树林生态畅想”观鸟写生活动、“红树漫舞”快闪活动、“魅力下潭尾”无人机摄影大赛、“红树苗”认养计划等一系列互动性强、体验度高的红树林科普教育活动与海洋保护行动，让人们深入了解身边的红树林。

下潭尾红树林公园实拍

“蓝色梦想”

厦门北欧当代艺术展

时间:11月7日-2021年2月28日

地点:厦门北欧当代艺术中心

11月7日，该展已在厦门北欧当代艺术中心正式对外开放。除了展示十余位中外艺术家的绘画、雕塑、摄影作品、装置行为等创意作品外，艺术展还展出了全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛的部分精彩作品，开展以“迷路的鱼”为主题的知行计划，收集海洋垃圾为材料创作装置作品，并将围绕主题展开为期四个月的线上及线下艺术沙龙和论坛等。

活动将持续到2021年2月28日，感兴趣的市民可自行前往厦门北欧当代艺术中心，近距离感受海洋文化。

“蓝色梦想”系列艺术展部分参展作品

“探秘科学”

海洋科学开放日

厦门大学海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:中华城电影院、厦门大学

11月21日14:25-17:40，走进中华城电影院，畅听厦门大学人类学研究所所长王传超、德国耶拿大学药剂学博士陈铭等中外名家为您分享海洋科学、人文、艺术。

11月22日10:00-11:30，在厦大近海海洋环境科学国家重点实验室里，通过线上直播，跟随厦门大学的主播镜头探访科学实验室，参观实验设备，了解正在进行的各种科学研究。

往届厦门大学海洋科学开放日

海洋三所海洋科学开放日

时间:11月21日-22日

地点:自然资源部第三海洋研究所

11月21-22日，每天的9:00-12:00，14:00-17:00，在自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”与“珊瑚培育馆”内，我国保存最为完整的灰鲸标本，以及中华白海豚、领航鲸、江豚、鲨鱼、海龟等不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件展示，海洋生物的原始风貌尽收眼底，让你感受海洋生物的神奇与魅力。

往届海洋三所海洋科学开放日

集美大学海洋科学开放日

时间:11月22日

地点:集美大学

除了可在集美大学中山纪念楼船模陈列室、自然科学馆和集美大学的水产试验场，近距离参观各类船模、航空母舰、航海用具、2600余种水生生物标本和观赏水族展览，还可于当日的8:00-17:00，在集美大学克立楼116室，聆听中国海底科学奠基人之一，中国工程院院士金翔龙与来自国家海洋信息中心、厦门大学、大型信息技术公司等不同领域的专家探讨海洋网络信息技术发展和成果发布。

“海洋之星”

青少年帆船赛

时间:11月20日-22日

地点:五缘湾游艇码头

来自国内各地的参赛选手将汇聚在五缘湾游艇码头广场、五缘湾外海域上扬帆起航，奋勇争先。除比赛的视频将以海洋周的名义传送到俄罗斯，传递厦门国际海洋周的信息外，本次比赛还将在竞赛的基础上，增加陆上的活动，发起保护海洋倡议书。

往届青少年帆船赛

秋风起，纸鸢飞

2020厦门国际风筝节

时间:11月21日-22日

地点:观音山梦幻黄金海岸沙滩

今年是厦门国际风筝节举办的第十三个年头。本届风筝节将于11月21日9：30在思明区观音山梦幻黄金海岸沙滩拉开帷幕。两天时间内，除了让市民现场领略各地风筝选手带来的特技风筝表演和大型风筝放飞展示外，还可以参与风筝绘画、风筝文化旅游节儿童才艺秀、滚地龙风筝亲子互动等各式各样丰富多彩的配套活动。值得一提的是，本次活动将首次尝试放飞夜景风筝，并将活动时间延伸至夜间，让沙滩美食、文创集市变成更令人心驰神往的夜市，打造最美“夜经济”。

往届观音山风筝节

“蔚蓝海岸·魅力海沧”

海沧区海洋文化嘉年华

时间:11月14日-26日

地点:海沧区

11月14-26日，由“寻找最美海岸线守护者” 海洋生态环保故事馆、“云端海洋”有奖知识问答、“海洋公益计划”爱心捐赠、“人人都是蓝色星球代言人”专属定制海报、海沧特色海洋地图打卡攻略、线下嘉年华主题活动（特色海洋文化参观行活动）公益报名通道等六大功能版块构成，通过线上线下联动、结合“最美海岸线守护者”公益行动、海沧特色旅游海洋地图打卡等多项趣味的活动形式，将以H5形式最终呈现海沧区海洋环境治理成果、海洋经济发展。

11月23日9:00-9:30，开幕式于海沧区蓝湾工业园多功能报告厅啔动后，9:30-17:20，通过前期线上报名的市民还可至海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿开啔一段特色的海洋文化参观行。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:厦门国际海洋周秘书处

编辑:晓煜 编审:许金练

11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展

“尾款人”“打工人”们，海洋周帮你回血啦~

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”




文章编号: ff7c1a18f9adaeb90931e40b22102797
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (11月每周六,南宁/柳州出发!去钦州免费试吃生蚝!免费游A级景区!) 2020-11-13 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247517717&idx=2&sn=a6f3838431c7239633e352f2fa6d60bf






2020年11月7日-15日期间

钦州A级景区

收门票的，全部免费开放

什么今年大热的六峰山啊

还有王牌景点三娘湾啦

……

都！免！费！

为啥？

因为11月7日开始

钦州要举办为期一个月的

第10届钦州蚝情节

（11.7-12.6）

这将是历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

发布会现场图©东博社

开幕式将于11月7日9：00

在钦州孔雀湾公园举行

开幕式当天

现场还举办蚝王争夺赛、展销会

游客以特惠的价格购买到

红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质商品

更让人开心的是

还能吃豪餐

噢不对

是

吃！蚝！餐！

现场还有生蚝

免！费！试！吃！

是不是传说中的管饱

我们带你亲自去看看

/吃/货/福/利/

『钦州 - 蚝情节』1日游

吃喝玩乐一网打尽

HAO QING JIE FOOD FESTIVAL

蚝/气/冲/天

11月每周六

南宁出发看这里

“带你解锁「蚝情节」”

如果你想柳州出发

看这里

柳州出发二日游

01

“恰到 「蚝」处”

我们将带你到蚝情节会场

和美味来一场激情的碰撞

各种地道又物美价廉的美食~任你pick！

当然来到了这里

你就会“一入蚝门深似海”

土生土长的钦州生蚝，肥美又鲜嫩

营养丰富，男女老少都爱吃

最重要的是，不用担心价格问题！

能以原产地优惠的价格

把新鲜的生蚝扛回家

感受来自大海的鲜味

分分钟实现「生蚝自由」

还有各种时令海鲜

统统吃起来

宵夜必吃的皮皮虾、蟹、鱿鱼

壳香脆肉嫩清甜，肉质肥美

一口下去满口留香

小编温馨提示

来到这儿，记得带上胃plus

02

“「蚝」不逊色”

有美食还要有美景

在“海上大熊猫”中华白海豚的故乡

怎么能不来三娘湾？

图©钦州三娘湾宣传片

三娘湾的海水浴场，沙子细腻

在沙滩上走著都能

感受海水轻抚你的脚丫

以前只能在海洋馆看海豚

远远的隔著玻璃

来了三娘湾就能近距离看到海豚

你可以参加渔家体验项目

乘快艇出海观海豚

图©钦州三娘湾宣传片

或者到三娘湾的海洋科普馆

通过3D视频、多点触控互动多媒体

立体声效等科技互动

走进人与自然、人与海豚的科幻世界

了解到海豚的种类

以及它生活的习性

03

“拿手「蚝」戏”

参观中国四大名陶之一的

钦州坭兴陶艺术馆

拥有1300多年历史的钦州坭兴陶

以当地独有的陶土泥料

不可复制的“窑变”艺术

誉满海内外，堪称“中国一绝”

多元的美食体验

丰富的玩乐互动

是美食，是玩乐，是市集，是盛典

更多精彩等你来解锁哦~~~

赶紧带上你128G的胃跟著我们来钦州，实现“生蚝自由”！

行程简介

早上于南湖停车场指定时间集合；

乘大巴出发钦州前往【钦州港片区孔雀湾公园】，抵达活动现场后自由活动；

自理午餐；

乘车前往钦州国家4A级景区【三娘湾国际海洋公园】，您将有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣；

之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力；

随后乘车返回南宁南湖停车场散团，结束愉快行程！

附蚝情节系列活动日程安排表

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 95bb9b731ea35aee52ed217d8013253d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (终于等到你!宁德城市形象歌曲来了!) 2020-11-13 宁德市海联会   宁德市海联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE0NjM1NA==&mid=2247486646&idx=4&sn=7a1f7865f911535384b2dd44758b6e47






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》、《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！

来源：宁德电视台




文章编号: ffc373bfaad76aa301829315cf66a1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (咚咚咚!烟墩大鼓展演第一场在钦州老街震撼开响!) 2020-11-13 锦绣荔乡   锦绣荔乡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzM3MTgzNw==&mid=2247491807&idx=2&sn=812308bbc2bf6143c9bb104b97369b7b




由市委宣传部、市文化广电体育旅游局主办，钦南区文化广电体育旅游局、市非遗中心、市博物馆承办，广西松江房地产开发有限公司、市白海豚演艺有限公司协办的钦州蚝情节系列活动之一——2020年钦州市烟墩大鼓展演于11月9日在老街永福广场精彩上演。咚咚咚！展演开场！现场共有6面大鼓，鼓手全是超嫩的小哥哥，别看人家年轻，技法已经是相当纯熟了。六人配合默契，同时敲击大鼓发出震耳的声响，场面十分壮观，吸引了一众阿姨叔叔的目光。本次展演活动除了烟墩大鼓的传统演奏方式外，还结合了现代音乐、舞蹈、传统武术、舞狮舞龙等形式，充分展示钦州壮族文化与汉族文化的特色，促进民族文化、传统文化与现代文化的融合发展。同时，在永福戏楼里，还增加了“钦州讲‘鼓’”活动，邀请烟墩大鼓知名研究专家现场讲述烟墩大鼓的起源和故事，让市民感受我市非物质文化遗产的魅力。简介烟墩大鼓是历史悠久的传统民间艺术，其分布集中，保存完好。烟墩大鼓文化底蕴深厚，内涵丰富；现只能依靠纯手工制作，属祖传制作工艺，别具一格。烟墩大鼓由鼓面、鼓桶和鼓脚三部分组成，鼓面用牛皮制作，鼓桶由一根完整的原木挖空而成，可制作出小、中、大鼓分别对应高、中、低不同的音高。2008年，烟墩大鼓入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。实施钦州特色非遗民俗文化常态化演出，满足了城乡广大群众的文化需求，对弘扬钦州优秀非遗文化、城市品质提升、打造文化内涵、丰富居民生活、弘扬优秀中华传统文化具有重大的积极作用。此次演出吸引了广大群众参与其中，不断增强民族凝聚力，构建和谐社会，丰富群众的文化娱乐生活，展现钦州风采和老街魅力。烟墩大鼓，鼓声如雷鸣，声达数十里，恢弘的表演阵势，令人叹为观止。往期精选：*邪恶帝国内被游戏的人生**当前活跃的20种邪教**“法沦功”是怎样害人的**灵山这地方，简值不要太美*来源：钦州市文化广电体育与旅游局灵山扫码关注我们吧


文章编号: f2c0d5ae26eb06ba5680e90a9191ee2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (广西北部湾出现中华白海豚,总带一个浅浅的微笑,年龄写在体色上) 2020-11-13 雪灵穀   雪灵穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzMDg4Nw==&mid=2247485972&idx=1&sn=56231a75aee10df859ae7201a4883ea5




据《南国早报》报道，最近，在地处广西北部湾的钦州市三娘湾大风江口的海面上，2头罕见“美人鱼”——中华白海豚正在求偶，雄性追逐著雌性，互相在水中嬉戏，看上去很像是小年轻谈恋爱。今年初，也在这里，2只中华白海豚带著1只出生不久的小海豚，练习游泳，小家伙还有点害怕，紧紧依偎在妈妈身旁。无独有偶，9月底，同属广西北部湾的北海市银滩的海面上，有2头中华白海豚在游走觅食，还不时跳出水面。据悉，在北部湾水域栖息的中华白海豚估计有600-800头。此外，5月初，在广东湛江海域，就有100多头中华白海豚出没，它们不时冒出海面呼吸新鲜空气，有时还会来个后空翻。4月，泉州围头湾附近海面出现至少2只中华白海豚，它们跟在一艘进港油轮附近游弋，准备捕食。01有“美人鱼”之称的白海豚，不是鱼，虎鲸是它的远房亲戚海豚科驼海豚属这个大家庭里，一共有4个物种，分别是大西洋驼海豚、印度洋驼海豚、印太驼海豚与澳大利亚驼海豚。中华白海豚是驼海豚属的一种，是虎鲸的远房亲戚，中文学名叫印太驼海豚，渔民喜欢称它海猪、白牛、镇海鱼或妈祖鱼等，素有“海中大熊猫”之称，沿海渔民还喜欢叫它为“美人鱼”。很多人总认为白海豚属于鱼类，其实，这是他们的误解，中华白海豚虽然生活在海里，也属于哺乳动物，它们与陆生哺乳动物一样，不用鳃，而是用肺部来呼吸，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，需要怀胎十月才产子，还用母乳来哺育自己的幼崽。它们栖息在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区。在中国，中华白海豚主要生活在长江口以南的江河口海域。以前，从长江口到北部湾海域，曾经有比较连续的分布，但如今仅剩厦门、台湾、汕头、珠江口、雷州湾、北部湾和三亚等有种群记录。02总带一个浅浅的微笑，小小的眼睛只是摆设，牙齿主要用来捕捉猎物中华白海豚总喜欢穿一身天赐的灰白色“衣服”，与生俱来的上扬嘴角，总是带一个浅浅的微笑，看著就能萌化人的心。它身体很像一个纺锤，白海豚生下来就有1米长，成年平均体长2.0-2.3米，最长达2.7米，体重约145-250公斤。中华白海豚大脑袋上长著一双小小的眼睛，呈椭圆形，眼球黑溜溜的，视力很差，貌似就是配相用的，只是摆设，没有啥用处。辨别物体还得靠其先进的回声定位系统。就像蝙蝠一样，通过发出超声波，再通过超声波反射回来的频率来辨别物体。喙突出，又尖又长，且侧扁，外耳位于眼的后下方，上下颌每侧都有20-37枚的锥形齿，排列稀疏，它可不是用来咀嚼的，而是主要用来捕捉猎物。背鳍凸显明显，略呈三角形，鳍肢短而宽，外缘弧形，内缘凸出，背鳍底部伸长增厚，有时呈隆起状，有趣的是，鳍肢上长有5指。胸鳍较圆润，基部宽，极为灵活。尾鳍健壮有力，分成左右对称的两叶，这样一来便于快速游泳。03不会隐藏自己的年龄，都很大方地写在自己的体色上动物世界里，还真只有中华白海豚不会隐藏自己的年龄，它们的年龄都会很大方地写在其体色上。刚刚出生的时候，中华白海豚的体色是灰黑色的。随著年龄的增长，体色逐渐变浅，随后出现浅白色斑纹。渐渐地，浅灰色的体色转变为白色或粉色，斑点变为灰色，而且斑点逐渐减少。到了年老时，就是名副其实的“白海豚”了。婴儿期，刚出生8个月内的白海豚宝宝，其体色为纯正的灰黑色，伴有很明显的胎褶；到了儿童期，8-18个月，肤色呈浅灰，但仍以灰黑色为主，这时还没有斑点；从少年期开始，白海豚开始长出大量的斑点，布满全身，体型与成年个体差不多大小。到了青年期，白海豚们的性腺已开始成熟，斑点逐渐减少，部分皮肤颜色变浅，灰色中泛白，身体的灰白过半；壮年期，其性腺已完全成熟，斑点变少，身上只有少量灰斑，且集中分布于个别区域，肤色大部分为灰白色；老年期，到了“退休”的年龄，几乎没有什么斑点了，全身变成了纯白，不过也有极少数也保留灰斑。奇怪的是，老年白海豚快速游动时，有时皮下的毛细血管会充血，看上去皮肤变成美丽的粉红色，变成了“粉红海豚”。04很恋家，从不主动“搬家”，除非被迫“背井离乡”中华白海豚是近岸定居性动物，他们很恋自己的“老家”，绝大多数的白海豚从出生到老死，很少主动“搬家”，一般都喜欢栖息在同一海域，除非遇到自然变故，被迫“背井离乡”。它们爱群居，但一般不集成大群，常常三五成群，多至20头，偶见也见100头的大群。除了母亲及幼豚，白海豚族群没有固定的成员，其族群成员时常有更换。中华白海豚在河口的近海滩休息和聚集，它们生活的水深一般不超过25米，5-25米的水深是它们最喜欢的生活环境。在这里既可避开鲨鱼等大型掠食动物的捕杀，还能获得充足的食物来源。中华白海豚非常聪明，属于高智商的动物，群体间会协作捕食、共同抚幼，据说它的智力相当于5岁儿童。性格活泼，平常在水面跳跃，或者追波逐浪，高兴时，甚至全身跃出水面近1米高，还时不时跟在渔船后觅食。中华白海豚喜欢沿岩礁海域捕鱼，是出了名的大饕。最喜欢吃狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。胃口很大，一天要吃掉5-10公斤的鱼。它们进食那真叫一个非常简单粗暴，不经咀嚼就直接把鱼吞入肚子里。05到底是谁在杀死中华白海豚？目前，中华白海豚总数初步测算在6000头左右，而中国是白海豚最重要的栖息地之一，种群数量占到80%以上，约为5000头左右。但是，近年来，中华白海豚的种群数量呈现逐年下降的趋势。全国每年平均接到15-20头白海豚的死亡报告，尤其在珠江口海域，白海豚的数量正以每年2.5%的速率减少。如此下去，中华白海豚快要成为濒危物种了。其一，栖息地不断恶化或丧失。近年来，我国东南沿海围填海面积不断加大，导致中华白海豚栖息地萎缩和严重破碎化。失去了家园，何谈生存？其二，食物不断减少。近年来，沿海过度捕捞造成其口粮——各种鱼的减少，也就意味著它们的食物也在不断减少。没有了吃的，谁还能活呢？其三，海水污染加剧。海洋垃圾日益增多，这些污染物虽然不致令它们死亡，但却会严重危害到海豚种群的健康。没有了健康的身体，迟早会被捕食者吃掉。其四，声音污染日趋严重。海底的声音污染，导致中华白海豚的“听力”越来越差。很多时候，这些噪音不仅严重影响了它们的捕食，还让白海豚逐渐失去“安全感”，会给它们的生理上带来比较大的压力。雪灵穀点评地球不一定需要人类，但人类需要地球。我们希望人类人不要再像过去那样大量捕杀海豚，也希望大家提高环保意识，确保白海豚有足够大的生存空间“安居乐业”，有丰富的食物确保白海豚吃饱喝足。因为保护中华白海豚，就是保护我们自己。雪灵穀自然实验室/出品参考资料：自然杂志、通讯生物学、自然通讯、中国科学报、大自然探索、自然密码、动物学杂志、中国科学院水生生物研究所、南国早报


文章编号: 520150bc60b7eb8a5d7b00a53fb0081d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中华白海豚到东江!) 2020-11-13 惠州中原找房   惠州中原找房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDgzNTQ5NQ==&mid=2247495409&idx=2&sn=0c3a9a2709750e758b9a566250dd7c99




点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。 视频：目击者邓先生提供惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。邓先生称：“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。中华白海豚中华白海豚现身东江并非首次。据媒体报道，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。想要买房的朋友，惠州中原找房贴心提供一站式的服务交易平台，可以线上委托租售、线上看房以及线上签约哦！文章图片来源于网络，如有侵权，请联系删除。关注【惠州中原找房】公众号 您将看到 惠州好房推荐实用的购房知识接地气的楼盘政策数据分享中原找房福利活动推广小睦猜你喜欢通知！惠州2021年寒假时间安排！领钱通知！最高一年可领6000元！传惠州九中更名惠州一中下埔校区，到底是怎么回事？40条路段2583个泊位，江北片区停车开始收费！嫁妆17套房！这不是嫁女儿，是来送房子的吧？好消息！惠州车主必看！4982亿！光棍节变成购物节……


文章编号: 3a590d70574a959f0557c4aea505f329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (直击2020高交会节能环保展:深圳市水务局「智慧水务」治水新路子) 2020-11-13 OFweek   OFweek


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxNTc0Mw==&mid=2654747760&idx=2&sn=080e1bdc130111f2cc0e8be3d1a22987






近年，水污染是深圳最突出的环境问题。历经4年的水污染治理工作，深圳市在全国率先实现全市域消除黑臭水体，五大河流国考省考断面全部达地表水V类以上；曾经污染最严重的茅洲河、深圳河水质分别达到1992年、1982年以来的最好水平；2019年深圳成功获评全国「黑臭水体治理示范城市」；2020年10月，深圳市成为全国副省级城市中第一个生态文明建设示范市。

如今，一大批河流成为靓丽的风景线和市民休闲胜地，黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归栖息，深圳市水环境实现了历史性、根本性、整体性好转。在这丰硕的治水成果背后，深圳市用上了哪些科技创新手段，又为此付出了哪些努力？带著这些疑问，在11月11日－15举办的第二十二届中国国际高新技术成果交易会上，OFweek维科网来到了2号馆节能环保展深圳市水务局展位现场寻找答案！

深圳市水务局展台（2B56）

据了解，本届高交会节能环保展中，在深圳市水务局的专业指导下，在往届「水务高新技术主题展」的成功基础上，继续重磅打造了「水务高新技术主题展」，深圳市水务局牵手6家单位精彩亮相，为大家呈现了一场水务方面的科技盛宴。OFweek维科网经过参观学习，及与深圳市水务局现场工作人员交流，深入了解了深圳市水务局近些年在水务治理上的建设成果和工作进展。

「1＋4＋N」智慧水务总体框架下的建设成果展示

深圳市水务局工作人员告诉OFweek维科网：「深圳市水务局通过明确物联感知、基础设施、大数据中心、业务应用系统和标准规范、信息安全组成的『四横＋两纵』的技术架构，形成1个指挥决策中心、『政务运行＋业务调度＋工程管理＋公众服务』四大智慧平台和N个应用模块组成的『1＋4＋N』智慧水务总体框架。」

在本届高交会展台现场，深圳市水务局工作人员向OFweek维科网展示了智慧水务在智慧流域、智慧水库以及智慧服务等方面的建设成果。其中，智慧流域构建了「厂、网、河、泵、闸、站、池、泥、库、点、道、黑」全要素治理总图、多维水务模型、联合调度系统及多元业务闭环管控平台，助力上下游联动、左右岸兼顾、水里岸上协同治理，推动实现全流域「一张图作战、一站式调度、一体化管控、一平台管理」，以信息化促进管理模式创新升级；

智慧水库围绕深圳都市型水库的特点，融合水情、工情及运行调度等要素搭建管理平台，通过5G＋无人船智能巡检、防洪调度模型智能分析、水污染模型智能预测等手段，实现水库标准化和元素化管理，提升水库管理工作效率和辅助决策能力；

在智慧服务方面，通过优化公众对水务工作的沟通交互方式，推动水务信息推送模式由传统平台化的B2C向「自适配」的C2C转变，打造「畅通渠道更省心、便民服务更暖心、投诉处理更贴心、水质达标更放心、实时提醒更安心、亲水乐水更舒心」六心服务，逐步增强公众对水务工作的参与度和获得感。

当前，加快智慧水务建设，推动水务工作实现精细化管理、智能化运行已成为深圳水务系统的重点工作方向之一。据深圳市水务局工作人员介绍，主要通过以下五个方面实现：

一、加强行业统筹，建设水务信息化系统标准体系，推动实现全市水务行业重点信息系统实时共享、业务协同；

二、加强信息集成，建设完备的水务网络安全防护、一体化智能感知和信息基础设施体系，重点建设河湖态势监测网、水务设施运行感知网、水务管理活动监督网等，全面集成涉水数据；

三、推动自动控制，形成水务三级智能管控体系，逐步实现水务设施自动化控制；

四、构建智慧决策体系。打造深圳水务大数据中心，构建水务模型应用体系，为预测预报、工程调度、决策指挥提供支撑，促使传统经验决策向科学决策转变；

五、推动水务现代化。建设智慧排水、智慧流域、智慧防汛、智慧工程和水资源智慧调度等系统，形成完善的数字化智能化管理和公共服务体系，引导全行业业务形态、组织架构、公共服务方式变革，加快实现水务现代化。

深圳市水务局展台现场

真抓实干践行以人为本，走出超大型城市治水新路子

「补短板，强监管，深圳市水务局将会全方位、持续不断地推进水务工作，」深圳市水务局工作人员表示，「我们将会在『十四五』规划思路下，真抓实干践行以人民为中心的发展思想，紧紧围绕水资源供给、水环境改善、水安全保障等目标任务，加快推动治理体系和治理能力现代化，努力走出一条符合超大型城市特点和规律的治水新路子。」

在总基调的框架下，强调了以下六点重要工作方向：

「首要的一点是『增强水资源配置和保障能力』，围绕提高城市综合承载能力，加快构建东江、西江双水源保障格局，基本建成『三纵、四横』供水水源网络体系。」深圳市水务局工作人员向OFweek维科网表示，接下来要全面投用公明供水调蓄工程、清林径引水调蓄工程，提高城市应急供水保障水平。加快推动白盆珠引水等水资源配置工程进度，加快补齐深汕特别合作区供水短板。积极推进新丰江水库引水工程前期工作。推进水资源节约集约高效利用，率先建成节水型城市。

第二点是「全力保障河湖『长治久清』」。落实国家生态文明建设理念，统筹区域与流域，推进厂、网、河、站、池、泥一体化治理管理，坚持雨污分流技术路线，系统推进污水污泥收集和处理处置、排水精细化管理和河湖生态修复，坚持不懈巩固提升水污染治理攻坚战成果，推动河湖水质提升、「长治久清」。

第三点，「增强防洪潮排涝能力」。围绕习近平总书记关于防灾减灾工作的重要论述，统筹采取工程、管理、行政、法律等手段，系统推进堤防达标、区域除涝、排水设施建设，大力推进海绵城市建设，构建灾害防御和应急处置体系，增强防洪潮排涝能力。提高排水防涝设施标准，严格规范城市开发建设行为，严厉打击破坏排水设施行为，加快解决薄弱区域突出问题，提高应急管理和保障能力，全力消除内涝「顽疾」。

第四点，「构建优质均衡的供水服务体系」。始终把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，围绕饮用水安全、品质提升、均衡发展，狠抓水源、自来水厂、供水管网、二次供水设施等全链条改造提升和管理升级，打造供水体系「深圳标准」，不断提高饮用水品质，加快实现全市自来水可直接饮用的目标。工作人员提到，「我们要把提高平衡性放在重要位置，推动全市各区供水服务均衡化、全覆盖。」

第五点，重在「高质量推进碧道建设」。深入践行绿水青山就是金山银山理念，坚持以人民为中心的发展思想，以「五河一湖」为引领，高质量推进碧道建设，营造生态、美丽、幸福的水生态空间，推动治水、治产、治城相融合，生产、生活、生态相协调，努力探索生态、经济、文化、社会统筹协调发展的新模式，构建共建共治共享治水新格局。

最后也是最为重要的一点，「加快实现水治理体系和治理能力现代化」。深入贯彻水利改革发展总基调，树立全周期管理意识，统筹水务规划、建设、管理各环节，以法规规章和规划体系为支撑，以科技创新、标准建设、智慧水务建设为动力，以规划计划、资质准入、质量监管、设施运营标准考核等为抓手，以打造水务高质量发展示范区为突破，加快实现治理体系和治理能力现代化，引领行业高质量发展。

最后，深圳市水务局工作人员向OFweek维科网表示：「下一步，深圳水务系统将坚决践行习近平生态文明思想和『十六字』治水方针，深入贯彻落实水利改革发展总基调，争取到2025年，建成国际一流的水资源保护、饮用水保障、智慧水务和水经济体系，建成国内领先的节约用水和防洪排涝体系，打造高密度超大城市水环境治理典范，率先在全国实现水务现代化，为深圳建设中国特色社会主义先行示范区、粤港澳大湾区核心引擎提供有力保障，为全国水利事业贡献深圳力量！」

据悉，本届高交会将于11月15日闭幕，诚挚邀请各位关心和支持水务系统发展的社会各界人士莅临本届高交会！

The end




文章编号: 9cd01c0118d838313ec22930afeaf3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【江门·台山】吃,住,玩套餐仅599元起~抢那琴半岛豪华田园双床房1间1晚+早餐/下午茶/晚餐+康桥温泉+海水游泳池等~) 2020-11-13 趣旅行网   趣旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTI5MzY1NQ==&mid=2247508032&idx=1&sn=be8a27fdd05c613fde00992699812a71




拒绝千篇一律的度假方式，旅行就要“浪”起来！2020全年平日周末不加收！高性价比品质出行等你来撩！台山那琴半岛地质海洋公园酒店劲爽套餐抢购价：599元抢购日期：即日起-11月20日使用日期：2021年4月28日前使用，国家法定节假日不可使用。确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、高级田园双床房1间1晚2、两大一小盘鱼海鲜晚餐1份3、两大一小无限次地质海洋公园门票4、两带一小下午茶5、两大一小早餐6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、白马湾冲浪10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场石斑鱼套餐抢购价：699元抢购日期：即日起-11月20日使用日期：2021年4月28日前使用，国家法定节假日不可使用。确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、高级田园双床房1间1晚2、石斑海鲜餐3、两大一小无限次地质海洋公园门票4、两带一小下午茶5、两大一小早餐6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、白马湾冲浪10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场龙壕套餐抢购价：799元抢购日期：即日起-11月20日使用日期：2021年4月28日前使用，国家法定节假日不可使用。确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、高级田园双床房1间1晚2、龙虾壕海鲜餐3、两大一小无限次地质海洋公园门票4、两带一小下午茶5、两大一小早餐6、环岛观光木栈桥7、国际婚纱摄影基地8、王子海水游泳池9、白马湾冲浪10、免费观光车11、免费WIFI12、免费停车场* 一小是1名1.2米以下儿童* 平日周末不加收，节假日如元旦、春节、清明节不适用；* 2021年4月逢周六入住须加收300元/间/晚* 注:此产品需预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效使用期内不使用则自动作废「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省台山市北陡镇那琴半岛- 电话：15216981979◆ 房型说明：1.2米床x2◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12：00点前退房◆ 配套增加价格（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：1.2米以下儿童免费，1.2-1.5米儿童38元/位，1.5米以上儿童68元/位2、康桥温泉：88元/位◆ 配套服务（仅供参考，费用前台自理）1、早餐：08:00-10:002、下午茶：15:00-16:30，逾期无效3、栈道：08:00-18:004、游泳池：08:00-22:30◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 购买后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看著像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏著数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿著婚纱去旅行”的jue佳首选地~那琴半岛地质海洋公园酒店位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上是海上丝绸之路的重要驿站那琴半岛酒店大堂田园高级房海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步吃也是应有尽有的喔！康桥温泉度假村（需自驾，从酒店到度假村约1.5h）康桥温泉是具有千年历史的优质温泉唐朝时期就已被发现使用温泉水资源丰富，蕴含量大日出水量可达5000多吨其水质晶莹剔透、无异味依山而建的温泉池都是来自纯粹的大自然气息往期回顾 肇庆·11.11 |紧靠鼎湖山3分钟车程！￥199抢788元「瑞涛碧岚酒店」翠湖之恋双床房1间1晚+双人早餐+免费停车等~【江门·新会美吉特】3折玩爆！29.9元抢1大1小奥飞欢乐世界门票~潮爸潮妈圈遛娃必打卡~~珠海 | ￥1511抢「御温泉度假村」度假套餐=2人房1晚+双人自助早餐+双人庙会自助晚餐+无限次温泉等庆广州酒家成立85周年｜15店通用特惠套餐~美味享不停~￥85=双人早市套餐~￥185四人早市套餐~￥285=双人晚市套餐~【花都·九龙湖】山巅之上住皇室城堡体验国王待遇￥999抢价值2180国王酒店套房+早餐+晚餐+万亩4A生态景区、欧洲小镇门票等客服微信：15216981979客服电话：15216981979点击阅读原文进入购买链接


文章编号: 3f4903f678d4772a99d15f64f13470b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (来壹颗种子自然教室,制作幸运海豚存钱罐!) 2020-11-13 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651365849&idx=1&sn=c4ff584a43ca7a6c00695b79e96da755




2020年11月~2021年1月力宝广场LIPPO & 阿拉善SEE东海项目中心携手共同发起了为期三个月的壹颗种子自然教育公益活动！👇（点击报名）本周六11月14日《最美模特：东方白鹳》已经让人满怀期待了那么下周六11月21日我们将迎来哪位新朋友呢？我们诚邀热爱环保，爱护环境的大、小朋友参与本期主题：《幸运海豚：中华白海豚》共同探索粉红海豚的神奇秘密了解中华白海豚的生活环境与习性巧手绘制“幸运海豚”存钱罐在剁手的双十一之后开始存钱吧！4-10岁小朋友需家长陪同哦！有这样一个神秘物种频频以“转运女神”的形象出现在人们的社交圈中成为人们日常迷信的对象——它就是集美貌与智慧于一身的中华白海豚也是人们口中的“粉红海豚” 白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚图片来源：hkdcs.org中华白海豚是国家一级保护动物它们一生之中会变化多种颜色刚出生的中华白海豚是灰黑色的随著年龄的增长，它们身上的灰色会逐渐褪去最终变成白色或粉红色有趣的是，粉红色并非它们表皮本身的色素但因为它们皮肤下面有微细血管一活动就会发红就好像人类活动时脸会泛红一样所以人们常常看到粉红色的成年中华白海豚在水面嬉戏十分惹人爱图片来源于网络，版权归作者所有中华白海豚对栖息地有较高的忠诚度就像人一样，不轻易离开自己的家园范围但遗憾的是由于中华白海豚是海豚家族中典型的近海种类只会在离岸边不远几公里范围内的海域中生活而该区域与人类活动区域高度重合因此，它们特别容易受到沿海地区人类活动的影响！ 近年来由于围填海面积的不断加大水域污染加剧船只噪音干扰等因素它们的家园越来越不安全了！动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》中华白海豚在全球的总数大约在6000头左右已经濒临灭绝而中国是全球中华白海豚最重要的栖息地种群数量大约在4000~5000头 保护中华白海豚，需要你我的共同参与壹颗种子诚邀热爱环保的大、小朋友们共同守护它们的海洋家园只要让更多人认知、了解并且爱上中华白海豚相信它们一定能交到好运！ 动图来源于Daphne Wong纪录片《白海豚失乐园》huo活dong动yi意yi义l 从了解、到热爱、从而去保护TA；l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系；l 提升社会责任感，开啔公益的大门。工作坊活动信息时间：2020年11月21日（周六） 14:00~15:10地点：壹颗种子自然教室黄浦区 淮海中路222号 力宝广场商场201流程14:00~14:10签到&领取自然挂件14:10~14:40了解粉红海豚的秘密14:40~15:10 手工时光，巧手绘制“幸运海豚”存钱罐*活动费用99元每组，由力宝广场统一捐入北京市企业家环保基金会，用于保护海洋公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。力宝广场 LIPPO PLAZA上海力宝广场作为淮海路上的老牌商场，秉持著集团一贯的初衷，长期致力于各类公益慈善活动，希望用实际行动，让力宝广场办公楼的租户、商场的顾客和力宝的员工都能参与进来，共同承担起更多的社会责任。点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: a47098e435672b4f1cfeae3e20ac8239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (11月15号最后一期: 仅售68元!钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园纯玩一日游,送足浴包) 2020-11-13 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650025432&idx=2&sn=c5443bd9a6ba5d0a6dd7c70f4ecb43d0




仅售68元！钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园纯玩一日游发团排期：11月12.15号发团大小同价 赠送意外保险！郑重承诺：不进任何购物店，不洗脑，不会销，真正的纯玩报名赠送：足浴大礼包 1包30小包10月26日，钦州市举行2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会第10届钦州蚝情节将于11月7日－12月6日举行本届蚝情节主题为“蚝情钦州 活力自贸”开幕式将于11月7日上午9：00在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区孔雀湾公园举行从2011起钦州积极推动节庆活动发展以品牌节庆活动“钦州蚝情节”为载体以深化旅游供给侧改革为主线不断丰富旅游产品持续提升游客旅游体验让广大游客深切感受“五彩海豚家园滨海休闲钦州”的独特魅力本届蚝情节期间共举办有蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”、蚝“卖”、蚝“看”等富有特色的主题活动涵盖文化、艺术、体育、旅游、农业、商贸等元素共29项活动历时一个月活动设计了不同的区域从钦州港片区孔雀湾公园中马免税商城、七十二泾到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾再到钦州老街及钦州望海岭那雾山等各大景区上山下海、飞天入地，活动范围广News五大主题活动NO.1 蚝“美”活动以凸显钦州“大蚝之乡”美誉、体现钦州海丝文化、展现活力自贸的蚝王争霸、开蚝达人秀、“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等活动。NO.2 蚝“情”活动具有钦州特色传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、充满异域情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY等活动NO.3 蚝“游”活动体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”媒体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节等活动NO.4 蚝“卖”活动满足游客购物需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商城集装箱免税市集等活动NO.5 蚝“看”活动具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、“蚝情烟火秀”、千人旗袍秀等活动@钦州发布钦州蚝情广场、三娘湾海洋公园一日游行程安排：早上07:00 分于公园路广西区体育场集中，07:20准时发车。7:40沃顿酒店门口等候车辆，乘车前往“中国最美内海城市”钦州（约2.5小时车程），前往【钦州醉美蚝情孔雀湾公园】（自由活动约2小时）。前往【钦州醉美蚝情孔雀湾公园】（自由活动约1.5小时），孔雀湾公园位于自贸区钦州港片区中马产业园内，占地面积约1800亩，项目总体由海域整治和滨海神态园林景观两大核心部分构成。“以生态山体，金鼓江为底，一核五圆，两廊多点为基点，创造一个高质量的生活环境和游乐环境，规划一个与优美自然景观相协调的城市人文景观"。打造"生态园区，魅力金鼓"。后乘车前往【三娘湾国际海洋公园】（车程约1小时）参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，您可能有机会近距离观赏野生海豚戏水，人与自然和谐共存的乐趣。下午约定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅途！ 价格：68元/人报名赠送：南京同仁堂中药泡脚足浴包1包，1包30袋发团时间：11月7.8.12.15日号发团费用包含：【交通】往返空调旅游大巴车 【门票】蚝情节期间景区免门票，如遇临时收费，由客人自理【导游】中文导游讲解服务【保险】全程旅行社责任保险及旅游意外保险十万【赠送】每人每天赠送一瓶矿泉水费用不含：1. 个人私人消费，中餐可在景区用餐，餐费自理，大约AA30元每人联系我们contact information组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司经营许可证号：L-GX-000758手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）18978987357小蒙 18074906371小雷18172001271小钟 18978916252小平18074906405小邹 18978966252小秦17758687136小林 13877179659小梁18172001275小陈 17877003763小申公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼601、603室微信ID：百胜旅游长按左侧二维码关注


文章编号: 76d85413c2f7d765299b9b4d5dbc3271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (罕见!东江疑现中华白海豚!) 2020-11-13 惠州新闻   惠州新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDgzMw==&mid=2650006499&idx=3&sn=72db82e1bf10b84e88cc8a3a130598d4




“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。 视频：目击者邓先生提供初步判断，疑似中华白海豚博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。惠州市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。视频截图中华白海豚中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）中华白海豚或从珠江口误入东江惠州报业全媒体记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。中华白海豚。来源：新华网“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。中华白海豚现身东江并非首次。据惠州日报报道，2016年9月，曾有网友发帖称在市区和博罗交汇处的惠州剑潭水利枢纽工程看见有中华白海豚在水中跳跃。经渔政工作人员到现场辨认，确为中华白海豚。市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。最近微信又更改了推送规则，有小伙伴说找不到“惠州新闻”了。不想错过惠州新闻的文章，除了多点点“在看”，也可以跟著下图设置星标，这样我们就能出现在你的订阅列表上方啦~你会关注【最新】部分有编制！惠州这些单位正在招人！“惠州一中下埔校区”？市九中：你叫谁？都在广东！隔离期检测呈阳性，治愈后复阳！河粉又来了！广东曝光22批次食品不合格采写：惠州报业全媒体记者刘建威 来源：惠州头条APP、惠州日报编辑：董智媛审核：廖桂旭惠州新闻综合整理转载请注明来源：惠州新闻（huizhouxinwen）


文章编号: 3d94483c7fd49e7b58907cbdabd21cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (梦想为我引路,成长自然而然——第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛举行线上闭幕式) 2020-11-13 重庆少儿频道   重庆少儿频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI2NjgwMQ==&mid=2650260005&idx=8&sn=44694de20ffd6bc94551e4daa08cafe8




“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥……”漫翻中国传统诗卷，到处都有自然笔记，记录著国人的胸怀和梦想，留存下祖国最美的画卷。自2014年起，中共重庆市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局、市生态环境局、市城市管理局、市文化旅游委、市林业局、团市委、市科协、市关工委等11个主办单位，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆市渝中区自然介公益发展中心等承办单位，坚持每年联合举办“重庆市梦想课堂·自然笔记大赛”，引导孩子们以手写、手绘的形式，记录在自然中观察到的物、事、人，从与一草一木的交流中，感悟生命的伟大、生活的智慧，学会与万物平等、友善相处，懂得爱物知恩、节用惜福。身处自然之中，有观察所以真，有发现所以美，有分享所以善。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式，记录著获奖者与梦想引路人的温暖故事，这里有中国工程院院士向仲怀的殷殷嘱托，有野保专家的环保情怀，有山茶花培育专家的执著追求，还有小作者的童心童趣，更有孩子们眼中美好的自然与真挚的感悟……我们相信，一个懂得爱物知恩、节用惜福的孩子，长大一定会找到最有益于自然、最有益于社会、最有益于他人，也最能让自己幸福、快乐的人生梦想和价值追求。视频《第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式》（视频时长15分9秒，建议在连接WiFi的条件下打开，将手机切换到横屏或全屏模式观看）我们在自然中真实地感受、触碰，用自己的眼睛、耳朵、鼻子去发现，用自己的笔手写、手绘，记录成图文并茂的作品。这就是自然笔记。重庆市梦想课堂·自然笔记大赛，由中共重庆市委宣传部、市文明办、市教委、市科技局等11个单位主办，少年先锋报社、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆渝中区自然介公益发展中心等单位承办，旨在让更多孩子走进自然，以自然为师，汲取向上向善的能量，大力弘扬社会主义核心价值观。2019年，在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛中，来自重庆市内37个区县，以及四川、广西等省市的742家单位共组织提交参赛作品52566件，参与人数超过10万。受疫情影响，今年，自然笔记大赛将闭幕式活动搬到了线上，举行第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛线上闭幕式，在此邀请公众观看和参与。大自然从不藏私，它把生命的理趣和美好的价值追求放置在一棵草、一朵花、一滴水的故事里，等著我们发现、欣赏、探究、感悟、分享、成长……第一篇友善和幸福郑煜璇故事讲述人重庆市沙坪坝区凤鸣山小学学生“我和外公在小区里发现了一只气息奄奄的翠鸟……”这只不同寻常的翠鸟，让重庆市沙坪坝区凤鸣山小学学生郑煜璇心生疑惑。“我想，翠鸟喜欢生活在有水的地方。可我们小区也没有水（池塘）……”郑煜璇将自己的发现告诉了妈妈，还和妈妈一起再次前往现场进行仔细观察，像侦探一样，试图去推理、还原这只翠鸟的经历，并将这些观察发现和推理过程记录到自然笔记中。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《翠鸟》作者：郑煜璇（家庭）（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“可能是谁抓了它放到这里的。我希望再也没有人去抓它了……”只有认真观察，才会建立足够的认识和理解。只有真正理解，才会真正明白应该怎样与大自然友善相处。在重庆，怀著与大自然友善相处的情愫，并且将其付诸于行动的人还有很多。危骞梦想引路人重庆观鸟会会长中华秋沙鸭全球工作组专家中华秋沙鸭被称为“鸟中大熊猫”，是中国的特有物种，全世界现存种群不超过5000只。重庆是它们的越冬地之一。2018年12月，重庆观鸟会志愿者在綦河（江津段）发现一只中华秋沙鸭，其嘴部和颈部被绿色的网线紧紧缠住。“估计是废弃的渔网缠住了它，造成它无法正常地进食和飞行。“作为全球濒危的物种，中华秋沙鸭的每一只个体都值得保护。危骞和同事、志愿者们连夜联系了当地政府，与国内外具有中华秋沙鸭野外捕捉经验的专家一起制定并实施了营救方案。“我想，如果没有那段被随意丢弃的渔网，这只中华秋沙鸭就不会有这样的遭遇。所以我们一直在中华秋沙鸭的栖息地及周边进行保护宣传活动，希望更多的人了解中华秋沙鸭，了解野生动物的种种知识，知道应该怎样保护它们。”地球是我们人类的栖息地，更是所有野生动物赖以生存和发展的家园。人类与野生动物就是命运共同体。对野生动物友善，对大自然友善，其实就是对我们自己友善。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《樱花虾当妈妈》作者：张睿轩（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）山水之城，美丽之地，这是我们生长的地方，也是长江上游重要的生态屏障。让我们将这份友善传递，一起行动，守护美好家园，共享幸福生活。重庆观鸟会会长、中华秋沙鸭全球工作组专家危骞作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛一等奖小熊猫自然之家奖获得者郑煜璇、三等奖蓝蜻蜓奇妙发现奖获得者张睿轩颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。第二篇敬业与梦想余越故事讲述人重庆市第二十九中学校学生在生物课上，学了常春藤的扦插，重庆市第二十九中学校学生余越产生了一个想法：“如果将常春藤倒著插，会怎样？”要解答这个问题，常春藤当然不会自己说话，也不能立刻变个模样给出答案。为此，余越展开了一场针对倒插常春藤的观察实验。没有现成的实验指南，她小心地摸索著照料被倒插的常春藤，每三天为它换一次水，每天记录它的数据……这一坚持就是15天。余越把自己的观察实验过程都记录到了自然笔记中。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《倒插的常春藤能生根吗？》作者：余越（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“这次实验让我明白，想要成功就要敢于付出。不论做什么实验都需要有耐心，慢慢观察，慢慢查资料，专心思考，在一点点的发现中体会这有趣的过程。”敢于为梦想付出，坚持观察、尝试、探索，就总能激发出自己攻坚克难的动力。周利梦想引路人重庆市南山植物园高级工程师2010年，在第七届中国茶花大会上，重庆市南山植物园土生土长的川山茶花品种“重庆红”获评金奖。但那时，重庆市南山植物园高级工程师周利心中仍有遗憾。“作为重庆市花，川山茶花虽美，却没有香味，这让我觉得有点儿遗憾。那时，我的梦想就是培育出带有花香的川山茶。”山茶花的生长周期较为缓慢，播种后要等七八年才能开花。因此，做山茶花的品种杂交培育既耗时，又费精力。“山茶不畏严寒，自入冬开始盛开直到早春，那份顽强、坚韧，让人敬佩。我为什么不能像它一样呢？那就咬咬牙坚持吧！”接下来的七年时间里，周利和她的同事们共播种了几千颗由不同品种组合杂交而成的种子。最终，他们迎来了第一朵带香味的川山茶花“巴渝香韵”。敬业，执著追梦，并不总需要依附于什么惊天动地的大事件。它可以缘于我们身边的一棵草、一朵花、一块石头、一位小伙伴，可以缘于一个闪念、一场遗憾……只要你有决心和勇气，它可以贯穿融入到日常学习、工作中的点点滴滴。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《我的“小伙伴”——螃蟹》作者：李昊泽（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“希望你们也像川山茶一样，傲雪迎霜，坚持梦想，勤于追梦！”重庆市南山植物园高级工程师周利作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛二等奖红蚂蚁细致记录奖获得者余越、李昊泽颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。第三篇我和我的祖国段涵予故事讲述人重庆市沙坪坝区红糟房小学学生2019年暑假，重庆市沙坪坝区红糟房小学学生段涵予是在农村的奶奶家度过的。奶奶家养了很多蚕。段涵予便和爷爷、奶奶一起养蚕、观察蚕。“小蚕出生了，每隔3~4个小时，它们会陆陆续续从壳里钻出来，头大身小，身上有许多细细的绒毛，用尺子量身长有3毫米左右，和蚂蚁差不多大小，所以叫它蚁蚕……”在自然笔记中，段涵予记录了自己和爷爷、奶奶，以及蚕宝宝之间发生的有趣故事。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《蚕语沙沙响瓦房》作者：段涵予（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）亲眼见证了蚕从蚕卵到蚕蛾的整个生命历程，段涵予对探究大自然产生了浓厚的兴趣，还开始思索起生命的意义和价值。她在自然笔记中写到：“小蚕努力生长，更好地延续父母的生命；蚕茧成丝奉献给人类；蚕蛾为了繁衍后代，牺牲自己。这让我体会到生命的可敬、可畏、可贵……”向仲怀梦想引路人中国工程院院士国际著名蚕学家西南大学蚕学与系统生物学研究所所长早年求学期间，向仲怀在一本书中看到国外嫁接苹果和梨子等植物的技术，觉得特别有趣。“要是这些技术能用在我们国家该多好！”他暗下决心，长大后要从事与农学有关的工作。1995年，向仲怀成为我国蚕学领域第一位院士。2001年8月，由日本领导的家蚕基因组国际合作组织开始啔动国际鳞翅目昆虫基因组计划筹备会议。蚕丝产量居世界第一的中国竟然未被邀请参加。若其他国家抢先完成家蚕基因组的研究，中国将面临无法估量的损失。2002年9月，向仲怀领头迅速啔动大规模的家蚕EST（基因表达标签序列）研究。2003年6月8日紧急啔动测序工作。接下来，在短短不到六个月的时间里，中国科学家完成了“中国家蚕基因组框架图”绘制工作。“我做蚕学研究的目的，一是促进蚕桑产业的发展，促进农民增收，第二是保持我国蚕业科学在国际上的领先地位，第三是培养人才，培养一批创新性的，能够为国家，为人民，为社会主义建设服务的人才。”建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来，必须怀有崇尚科学的精神，依靠符合科学规律的方法与实践。而科学家，正是一个国家乃至全人类的“星空”中最闪亮的星。此刻的少年，终将成长为祖国未来的建设者。他们也势必传承弘扬老一辈科学家的爱国情、强国志、报国行，担当起时代重任。第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《四面山“二虫传”》作者：罗渠高、陈骏逸（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛获奖作品《邂逅“绿黑眉”》作者：史罗慧婷（点击图片链接，可打开这件作品观赏、评论）“兴趣是最好的老师，从小就要培养自己探索自然、热爱自然的精神，在将来能够运用自己所学，为民族复兴做出重要贡献。”中国工程院院士、国际著名蚕学家、西南大学蚕学与系统生物学研究所所长向仲怀作为梦想引路人，为第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛特等奖松雀鹰自然观察员奖获得者段涵予、一等奖白海豚最佳分享奖获得者罗渠高、史罗慧婷颁奖。梦想为他们引路，成长自然而然。尾声绿水青山梦青山常在，绿水长流。在第六届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛落幕之际，第七届重庆市梦想课堂·自然笔记大赛也即将啔程。千里江山入画，百年梦想共圆。你的梦，我的梦，汇聚成中华民族伟大复兴的中国梦。自然笔记大家说欢迎大家点击“参与讨论”，或点击本文底部的"留言"，将自己与自然笔记、与自然笔记大赛的故事，或者对自然笔记大赛的期许写下来，与大家分享、讨论。 主办：中共重庆市委宣传部、重庆市精神文明建设委员会办公室、重庆市教育委员会、重庆市科学技术局、重庆市生态环境局、重庆市城市管理局、重庆市文化和旅游发展委员会、重庆市林业局、共青团重庆市委员会、重庆市科学技术协会、重庆市关心下一代工作委员会承办：少年先锋报社、重庆市青少年学生校外教育工作联席会议办公室、重庆缙云山国家级自然保护区管理局、重庆广播电视集团（总台）少儿频道、重庆科普基地联合会、重庆自然博物馆、重庆市渝中区自然介公益发展中心点击链接 👇 查询获奖信息自然笔记大赛获奖名单点击链接 👇 欣赏更多获奖作品自然笔记大赛获奖作品展扫二维码｜关注我们重庆电视台少儿频道客服微信号 : CQTV-shaoer


文章编号: cd77659bc941086c57f222262e5a3bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (博罗东江段疑似“中华白海豚”) 2020-11-13 柏塘社工   柏塘社工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAwMTM0OQ==&mid=2247486965&idx=1&sn=e70271f91f7c052d07f11c22961e7a83






“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

视频：目击者邓先生提供

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

视频截图

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

中华白海豚。来源：新华网

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

来源：惠州日报

扫码关注·柏塘社工




文章编号: 2a6f3cfb0e8635c7e74338e45fd12b15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (筑梦深蓝,风劲满帆踏潮头——山东扎实推进海洋强省建设,海洋综合实力迈上新台阶) 2020-11-13 市南环保   市南环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTYwNjM0MA==&mid=2247493280&idx=1&sn=0e8e065be89485a4744ac861d6ded66b






繁忙的山东港口青岛港。

　　

“浮云连海岱，平野入青徐。”山东海域面积广阔，海洋资源富集，海洋科技、海洋人才和海洋产业基础好、潜力大。

　　

2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，要更加注重经略海洋，要求山东发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为建设海洋强国作出山东贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。

　　

以总书记重要指示要求为指引，山东省委、省政府将建设“海洋强省”作为八大发展战略之一，坚持高位推动、系统谋划、陆海统筹，制定实施《山东海洋强省建设行动方案》，出台一系列创新性政策举措，全面推进海洋强省建设“十大行动”。拥抱海洋、开发海洋、保护海洋，把海洋资源优势转化为高质量发展优势，新时代的蓝色交响曲在山东奏响华丽乐章。

　　

一个个数字，记录著山东经略海洋的奋进足迹。2019年，全省实现海洋生产总值1.46万亿元，居全国第二位，同比增长9%，占全省GDP的比重由2015年的19.4%提高到2019年的20.5%，占全国海洋生产总值的比重达到16.3%；海洋三产比重由2015年的6.8:44.5：48.7优化调整为2019年的4.2：38.7：57.1。风雨无阻，向海图强，海洋强省建设扎实推进，海洋综合实力不断增强。

　　

创新赋能，推进海洋产业高质量发展

　　

“过去出海捕鱼，现在出海‘种’鱼！”进入11月，海风已颇有凉意，东方海洋牟平云溪海钓基地的海参养殖区却是一片繁忙的丰收景象。基地负责人曲善村说：“在海洋牧场养海参，不用投喂，品质还好，价格也好！”

　　

“深蓝1号”“长鲸1号”“国鲍1号”……作为全国唯一的现代海洋牧场综合试点省，山东越来越多的海珍品正在从近岸养殖走向深远海智能装备化的“类野生”“原生态”养殖。藏粮于海，藏粮于技。引领了全国海水养殖五次浪潮的山东，正以智能装备为支撑，推动海洋渔业再次转型升级，谋求高端优质水产品市场主导权。

　　

截至目前，山东有国家级海洋牧场44个，居全国第一位。走向深远海，开拓了全新的发展空间。除了高端生态养殖，各地正在因地制宜、因势利导进行海钓休闲、海上风电等融合发展新模式的探索实践。

　　

海洋是高质量发展战略要地。开创新时代现代化强省建设新局面，实现高质量发展，山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。“海洋兴则山东兴，海洋强则山东强”，已成为全省上下的共识。

　　

深入实施新旧动能转换重大工程，山东加快向海洋进军。将现代海洋产业列入“十强”现代优势产业集群，成立工作专班，全力推进现代海洋产业高质量发展。海洋牧场、海工装备、海水淡化、海洋生物医药、智慧海洋……在山东，海洋战略性新兴产业竞相崭露头角。以在国家成功试采可燃冰中发挥关键作用的“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”为代表，“山东造”大国重器不断向国际海洋工程领域最高科技水平迈进。

　　

“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。”牢记总书记嘱托，山东把创新驱动作为核心战略，强化海洋科技创新引领能力，海洋科技由跟跑向并跑、领跑跨越，海洋产业发展不断获得强劲的创新动力：

　　

青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台先后啔动建设；

　　

超级计算机升级项目落户海洋试点国家实验室，“智慧海洋”工程建设有序推进；

　　

国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用；

　　

设立总规模50亿元的“中国蓝色药库开发基金”，创建山东省海洋药物制造业创新中心，海洋创新药物发力攻关……

　　

栽起科技“梧桐树”，引来成群“金凤凰”，结出一批“新果实”，孵化一批“新种子”。省海洋局副局长王仁堂表示：“‘十三五’以来，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技创新‘半壁江山’。”

开放奋进，构筑蓝色共同体

　　

10月19日上午10点，随著一声声汽笛鸣响，一列满载32个集装箱货物的列车缓缓驶入山东港口威海港码头，“银川-威海”海铁联运集装箱班列正式开通。

　　

“班列上的货物均来自银川及其周边地区，接下来将从山东港口威海港装船转运至华南沿海地区。”山东港口威海港集团董事长连伟亮介绍。向海图强，港口是重要的支点和引擎。把威海的入海口送到宁夏的“家门口”，宁夏的资源优势顺势转化成了山东的发展优势，这是开放共赢之举。

　　

加快建设世界一流的海洋港口，是总书记对山东经略海洋的重要指示要求。山东沿海港口处于“一带一路”海陆十字交汇点，是我国连接世界的重要窗口，也是全省稳外贸、保畅通、促增长的物流大通道。如何立足基础优势，克服分散化运营、同质化竞争等问题，做强做优做大？山东谋定而后动，以系统性思维、市场化导向，做好资源整合文章，强力推进全省沿海港口一体化改革。

　　

2019年8月，山东省港口集团正式挂牌成立，山东沿海四大港口集团——青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港握指成拳，一条“覆盖山东，辐射沿黄，直达中亚、南亚、欧洲”的海铁联运物流大通道正加速形成。

　　

一体化改革后，山东省港口集团确立了“以青岛港为龙头，以日照港、烟台港为两翼，以渤海湾港为延展，以众多内陆无水港为依托”的一体化发展格局。主动对接国内外知名船公司增航线、扩舱容、拓中转，在融入“一带一路”中实现主业高效发展。同时积极对接“陆海内外联动、东西双向互济”的开放新格局，实施“腹地战略”，加快推进内陆港及海铁联运的建设和发展。

　　

全省港口规划“一盘棋”，管理服务“一张网”，资源开发“一张图”，改革发展“一条心”，山东省港口集团货物吞吐量、集装箱吞吐量稳步提升，海铁联运增添新的发展助力和空间。在今年受新冠肺炎疫情冲击、港口业务普遍遭受重创的大环境下，山东省港口集团的成绩单引人注目。董事长霍高原介绍，今年前三季度，集团累计完成货物吞吐量107183万吨，同比增长7.96%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现了逆势双增长。

　　

“海纳百川，有容乃大。”自古以来，海洋就是开放包容的象征。蔚蓝无界，开放前行。以建设一流港口为依托，山东拓展全面开放“大市场”，搭建中日韩合作“大平台”，开辟互联互惠“大通道”，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。

　　

今年9月，2020东亚海洋合作平台青岛论坛、2020东亚海洋博览会在青岛西海岸新区举行。东亚海洋合作平台是落实总书记“一带一路”倡议的标志性项目，尽管今年全球深受新冠肺炎疫情影响，但平台“朋友圈”进一步扩大，在中日韩及东盟(10+3)的基础上，本届论坛参会范围扩大到全球70多个国家和地区，现场参展企业数量达到770家。

陆海统筹，涵养蔚蓝未来

　　

建设海洋强省，海洋经济要上大台阶，海洋生态文明更要上大台阶。“加快建设绿色可持续的海洋生态环境”，这是总书记对山东的殷切期望。山东坚决贯彻总书记重要指示要求，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态优先发展路径，提出要像对待生命一样对待海洋生态环境，像保护眼睛一样保护海洋生态环境，加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，让人民群众享受到碧海蓝天、碧波万顷、洁净沙滩。

　　

全力推进陆源污染治理，从源头上加强管控。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查，基本摸清全省入海排污口底数，排污口有了一本“明白账”。

　　

“污水处理厂提标改造后，出水水质由城镇污水处理厂排放一级A标准提升到地表水准四类水质标准。”潍坊渤发污水处理厂负责处理临近园区内的工业污水及生活污水，总经理王成军说。现在潍坊市内的城镇污水处理厂普遍执行准四类水质排放标准，可以有效防止污染物输入渤海。通过开展入海河流综合治理和入海排污口排查整治两大专项行动，全省纳入监管的工业企业直排海污染源实现稳定达标排放，入海河流劣五类水体明显减少。

　　

全力推进海岸带修复，保护近岸海域水质环境。近年来，山东积极推进实施“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方米；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。2019年全省近岸海域水质优良率90.03%，比2018年提升7.8个百分点。

　　

“2018年以来，这片海域江豚、白海豚、大海龟等多种海洋生物频频出现。近期的研究表明，浮游类生物的分布已经非常广泛。”日照市海洋发展局二级调研员朱景友介绍，日照在全国率先实施港口岸线退用还海项目以来，成效明显。

　　

全力推进制度创新，用心呵护海岛海湾。山东拥有500多个海岛，如同镶嵌在海域的颗颗明珠，熠熠生辉。2018年6月，山东成立长岛海洋生态文明综合试验区；2019年，全国首部海岛生态保护创制性立法《山东省长岛海洋生态保护条例》正式实施。生态优先、规划引导、保障民生，长岛全力打造绿水青山海岛样板。

　　

完成破损山体生态治理5.4万平方米，实施山体造林450亩，退化林改造1000亩。纵深推进岸滩整治，拆除岸线育保苗场12万平方米，完成岸线整治1.19公里，恢复自然岸线8.7公里，自然岸线占比达到80%。完成近海养殖腾退1.26万亩，栽植各类树木、苗木40万余棵……2019年，长岛全面落实省市推进长岛保护发展目标任务，提速攻坚突破，入选全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。

　　

海湾是近岸海域半封闭的水体，既是各类海洋生物繁衍生息的重要生态空间，也是各类开发活动的主要承载体，保护与开发的矛盾最为集中。湾区海域水质改善情况与生态保护修复情况，决定著“十四五”海洋生态环境保护工作的成效。

　　

山东有海湾200余处。近年来，积极推进实施“蓝色海湾”等重大项目，海湾生态环境不断改善。2020年山东省总湾长会议明确，要创新机制，探索建立“一湾一策”、生态补偿和陆海统筹监管等机制，把湾长制与河长制、湖长制衔接起来，加强陆海统筹、海河联动。“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾图景，正在山东沿海徐徐铺开。

　　

“十四五”新征程即将起航。沿著总书记指引的前进方向，乘著党的十九届五中全会的东风，山东劈波斩浪、向海图强，必将为海洋强国建设不断作出新的更大贡献。

来源：大众日报




文章编号: dd23b460e0b79aca778df0c4f8a2a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (福建省生态环境厅2020年突发环境事件应急演练在厦门市海沧区举行) 2020-11-13 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650015786&idx=2&sn=4a6aa0b4163b4b0587cdaa7abca6a469






为深入贯彻习近平生态文明思想和总书记关于防范化解重大风险的重要论述精神，进一步统一思想，提升环境安全意识和突发环境事件应急处置能力，保障环境安全，2020年11月12日，由福建省生态环境厅、厦门市生态环境局主办，海沧区人民政府承办，在厦门市海沧区开展2020年突发环境事件应急演练。福建省生态环境厅、九市一区生态环境局、市直有关部门、各区政府、海沧区相关部门、街道、社区、厦钨新能源公司领导及有关人员到场参加和观摩了本次演练，另有全市近400家企业通过线上直播方式进行观摩。

本次演练模拟企业发生氨水泄漏事故引发突发环境事件，在海沧区政府统一领导下，区政府相关部门、生态环境主管部门和企业按照突发环境事件应急预案要求开展接转警、信息报告、研判决策、指挥调度、应急监测、应急处置、舆情引导、后期处置等一系列应急响应，在此基础上还引入了闽西南协同发展区五市突发环境事件应急联动合作框架下漳州、泉州、龙岩、三明市生态环境主管部门增援应急处置场景，充分检验了各级突发环境事件应急预案，磨合了各部门突发环境事件应急合作机制。

演练采用全过程导调评估方式，模拟设置突发环境事件情况并同步进行评估解说，使各部门参演人员和观摩人员在演练过程中看得懂、听得清、说得明白，充分展现厦门演练特点。

演练突出环境应急主旨。严格按照各级预案程序实施，指挥部针对事件各个阶段状况进行研判，吸纳专家意见组织各部门采取科学合理措施，控制污染范围；多层次开展应急监测，整合市本级环境监测站、省驻市监测站、闽西南地市监测站及社会环境监测力量进行统一调度，全方位覆盖大气、水、海洋环境进行布点，前方快速监测设备和后方实验室大型仪器结合，为应急处置提供有力技术支撑。

演练关注海洋自然生态。厦门历来重视生态保护，建立了自然保护区为白海豚、文昌鱼等提供了良好的栖息环境。演练中导评组导入了事故废水可能影响我市白海豚保护区场景，通过建立与自然保护区主管部门的联络机制，及时通报有关突发环境事件情况，为预防生态破坏争取了宝贵时间。

演练运用大数据平台建设成果。依托全国首创的“公共安全管理平台”，村民报警警情第一时间从平台传输生态环境、公安、应急管理、卫健等相关部门及属地区政府，部门研判后在平台一键啔动预案将指令直达预案成员单位平台及联系人员手机，大幅提高信息流转效率。通过福建省生态云平台，生态环境部门实时查阅事发企业环境风险物质、环境风险防范设施情况及周边环境敏感点，检索周边环境应急物资资源，为指挥决策提供信息支撑，有效检验了福建省环境安全“515”工作机制落实情况。

演练锻炼闽西南联动机制。为推进厦门、泉州、漳州、龙岩、三明五市生态环境一体化，共同提高突发环境事件防范和处置能力，2020年9月闽西南协同发展区五市签订了突发环境事件应急联动合作框架协议。演练中导评组导入厦门需请求环境应急监测和环境应急物资增援场景，泉州、漳州、龙岩和三明按照协同处置突发环境事件机制迅速响应，携带装备、物资赶赴现场共同应对突发环境事件。

演练结束后环境应急专家对演练进行点评，专家组认为本次演练完成了规定的行动任务并实现了预定的目标，对进一步提升演练效果提出专业建议。

第一次闽西南环境应急联动演练、第一次省生态环境厅演练针对舆情应对和第一次进行网上直播都给观摩嘉宾留下深刻印象。省生态环境厅生态环境保护监察专员吴成球高度评价本次演练：一是组织周密、协调有序，多部门在属地政府领导指挥下联动处置，较好展示突发环境事件处置的系统性、综合性；二是内容全面、处置规范，围绕企业、部门、政府演练十多个具体环节响应场景，较好展示突发环境事件处置的程序和要点；三是贴近实际、实用性强，氨水泄漏引发的突发环境事件威胁群众生命财产安全和环境安全，契合当前我省部分地区涉氨企业分布较密集存在风险的现状；四是示范性好、取得实效，演练全过程线上直播供厦门市环境风险企业交流学习，让企业形象理解突发环境事件发生后怎么做、做什么。

吴专员同时对下一步工作提出了具体要求，一要高度重视突发环境事件应急处置工作，环境安全无小事，各地要进一步提高认识，尤其是对涉及饮用水水源地、涉及重金属或者类金属污染等敏感事件，严格按报告程序上报；二要提前做好突发环境事件的应急准备，完善各级突发环境事件应急预案，加强突发环境事件隐患排查，加强环境应急能力建设；三要科学妥善应对突发环境事件，认真按照环境应急“五个第一时间”要求科学处置，按照以人为本、减少危害、先期处置、部门联动的原则，迅速组织相关部门、专业机构和社会力量共同应对突发环境事件。

供稿：厦门市生态环境保护综合执法支队

信息员：洪集荣

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：李丽芳 王丽红

请扫码关注厦门生态环境




文章编号: ba200f4d10620a5cf17045d8b1aa492e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (重磅!秋季"海钓",是时候出海浪起来了!) 2020-11-13 南沙游艇会   南沙游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652279332&idx=1&sn=7e446a63673124401c53d10c6b637f95




秋季是海钓最佳的时机正是秀钓技的好时刻~此时除了洄游性的鱼类之外还有种类丰富的海洋生物钓友们看到这里是不是已经想要一展身手了呀？话不多说，小编立马给你安排上！588元/人 深中通道海钓体验想要纵情海天，体验海上挥杆的无穷乐趣？南沙游艇会最新推出的“588海钓体验”活动！让我们一起来看看它有什么亮点吧！01海钓圣地，丰富鱼获等你来！588海钓体验特设的地理位置属于伶仃洋水域，这里不仅岛屿星罗棋布，更因为处于咸淡水交接区域，鱼、虾、贝、藻类种类繁多。伶仃洋区域内有著各种各样的鱼类，鲈鱼、鲳鱼、马友鱼等大型鱼种都能钓得到，且此处水质污染程度低，鱼比较干净。02悠闲海上时光，景色优美长达6小时的海上时光，抛开城市中的喧闹与纷繁的琐事，全心享受此刻的惬意与休闲。还可以观摩宏伟壮观的深中通道的建设，到此海钓的钓友都感叹这里优美和谐环境以及丰富的海钓资源，深深体会到在碧海蓝天下垂钓的浪漫！03舒适座驾，带你遨游大海588海钓体验选用专业钓鱼船，让你感受到高速地驰骋大海的同时，还能舒适平稳地享受海钓带来的无限乐趣。畅游船只上还配备了海钓专业设备，正适合各位热爱海钓的钓友们，来一场说走就走的海钓之旅。价格：588元/人容纳人数：4或6人/船体验时间：6小时（含航行时间）垂钓地点：垂钓的水域范围位于深中通道航行时段：A班次：09:30—15:30 B班次：10:30—16:30C班次：11:30—17:30除了这个海钓旅程我们还有两个套餐供大家选择多种玩法花样体验不同感觉的海钓！中华白海豚奇遇之旅在广阔的大海中挥杆，身心投入到与大自然的博弈中，将所有烦恼抛诸脑后，在港珠澳大桥雄伟壮观的背景下享受一番悠闲惬意的 渔趣时光，还能偶遇有著“水上大熊猫”美誉的中华白海豚，岂不乐哉！（点击图片，了解详细）价格：688元/人容纳人数：4/6人/船体验时间：7小时（含航行时间）桂山岛两天一夜 海钓体验之旅让精彩的短途旅游不局限于高速公路，还有大海和远方。两条线路安排，满足纯游玩旅客和资深钓友的需求。在旅程里，你可以静静地坐著垂钓，还可以自由游历海岛风光，欣赏海景，思考人生。暂时放开紧绷的生活，真切地感受时间。（点击图片，了解详细）价格：1488元/人容纳人数：4/6人/船体验时间：两天一夜不一样体验的两条路线供您选择！温馨提示：因疫情管控，目前该路线不设登岛环节，仅供海上垂钓。温馨提示（包含以上产品）：1.一定要服从船长的安全指示。2.下水活动前必须穿好救生衣，如意外落水，切记不要慌张，护航艇会第一时间提供救援。3.水上活动船会颠簸、摇摆，打湿衣服、落水均有可能，注意避免手表、镜等物品浸水或掉入水中，贵重物品请自行保管。4.请自行做好防晒，穿好防晒的衣帽，涂抹防晒霜，避免晒伤。5.应了解自身的健康状况，如有重大疾病，如心脏病、高血压、传染病、癫痫病等，不可参与本次活动。如客人隐瞒上述的疾病情况，在活动当中出现不适症状，由客人自身负责。6.船上配有基本渔具、鱼饵供客人使用，客人亦可自带专业渔具。7.参与体验者年龄上限为65岁，儿童身高需1.2米以上且需家长陪同方可参与。一名家长最多携带1名儿童。（票价与成人等同）。8.以上产品需至少提前1天预约，满4或6人起航，法定假日出海需提前3天预约。不满人数，建议自行组团或拼船出海，购满一次出航的票数亦可出海。9.以上产品预约成功后，正常情况下不可退订，若因不可抗拒原因，则双方提前协调改期或退款；若非不可抗拒原因，客户自行取消，则费用不予退还；若船舶已出航，客户自行返航，则费用不予退还；如遇恶劣天气或者紧急事故时，船长有权决定返航，并不作退款或补偿。*最终解释权归南沙游艇会所有当你站在船舷左手握紧钓竿右手看著鱼线慢慢收紧大鱼跃跃而出的时刻最是激动人心！赶紧开啔你的海钓之旅吧~*文中部分图片来源网络点击下方卡片进入南沙游艇会商城了解更多产品识别二维码关注南沙游艇会获取第一手资讯电话 Tel: +8620-3907 8888 (9:00-21:30)邮箱 E-mail: reception@nanshamarina.com地址：中国广州南沙区港前大道南5号Address: 5 South Gangqian Road, Nansha District, Guangzhou, China邮编PC：511458分享、在看与点赞，至少我要拥有一个吧


文章编号: 1b8aeecc93befacecca8cf91d5095ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (2020年度关爱水生野生动物宣传互动) 2020-11-13 昆明花都海洋世界   昆明花都海洋世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg0NDAyMQ==&mid=2247496202&idx=1&sn=28d11c47a535507e82dea8a2ce205838






10月-11月是水生野生动物保护科普宣传月

水生野生动物是水生生物资源的重要组成部分，

是大自然赋予人类的宝贵财富。

水生野生动物保护工作是生态文明建设的重要内容。

近年来，我省渔业主管部门携手各大渔业源资源保护区、水生生物科普基地著力加强水生野生生物和栖息地的保护宣传工作，加快推进水产种质资源保护和自然保护区建设和日常巡护管理，加大执法检查力度，打击非法破坏水生野生生物栖息地及水生动物资源的行为。

本次宣传月活动主题为“关爱水生动物，共建和谐家园”，由农业农村部联合各省渔业行政主管部门共同举办，本次宣传月期间，全国28个省、市、自治区的359家行政单位、保护区、科研院校、水族馆参加水生野生动物保护宣传活动，通过走进社区、学区、渔区和景区，宣传水生野生动物保护知识和相关法律法规，传递水生野生动物保护理念。

活动的内容一是发放宣传资料、悬挂“2020年水生野生动物保护”科普等宣传标语，二是向群众讲解保护水生野生动物的重要性，通过此次科普宣传活动使广大群众对水生野生动物保护有了更加直观清晰的认识和了解。

为宣传水生野生动物保护工作成效，传播水生野生动物保护知识，引导社会广泛参与，推动水生野生动物保护工作迈上新台阶，今年宣传月期间主办单位还在央视网《直播中国》栏目开设了中国水生野生动物直播平台，观众可以24小时实时了解中华鲟、中华白海豚、海龟、斑海豹、江豚等水生野生动物生活状态。

“珍爱地球 人与自然和谐共生”。

地球孕育万物生灵，是人类赖以生存的家园。

只有善待生命，才能感知生命之美。

END

昆明花都海洋世界内场也是嗨不停

全新节目表演精彩演绎

各种互动体验，看海洋生物，

一票通玩，来昆明花都海洋世界，就对啦！

昆明花都海洋世界

花都海洋世界一共有6层楼

每层都会给你不一样的体验。

负一楼、一楼——海洋世界

二楼——餐饮礼品区、嘻游记乐园

三楼——3D魔幻艺术馆

四楼——灯光艺术、濒危灭绝动物艺术馆、海洋科普

五楼——欢乐萌宠乐园

以上图片如有侵权，请及时告知，我方将及时删除




文章编号: 2ec74c0431e53db884444f9b11c4a333
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (￥68与大海0距离接触,45分钟厦门「单人帆船出海」体验,专业船长+保险+救生衣,来一场刷爆朋友圈の“贵族”运动) 2020-11-13 大小斗阵行   大小斗阵行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAwMTUxOQ==&mid=2650992888&idx=1&sn=86b77c924b662e4b87842ac5fa39a795






↑↑扫码抢购↑↑扫码抢购↑↑

单人帆船出海体验券

使用有效期：2020-11-13 至 2021-12-31，周一至周日可使用

购买须知

需提前预约需提前1小时0分预约，方可使用

有条件退未预约且未使用，在购买后7天（含）内可联系客服退款，超过该可退时间原则上不予退款，超过有效期逾期作废。

无需换票无需换票，持「侠侣券码」直接使用；本人身份证现场登记使用

费用说明

费用包含

帆船出海单人体验套餐

【含】帆船出海45分钟左右

（注：根据当天风速，会有5-10分钟的误差）

【含】专业船长+保险+救生衣

特别说明

预约时间：09:00--18:00

预约电话：0592-5992939、130 7488 2778（微信同号）

营业时间：09:00--17:30（受潮夕影响，具体以当天为准）

平日周末通用（国家法定节假日需补差，具体补差以商家前台公布为准）

优惠政策

1、因帆船体验特殊性，建议年级3周岁以下，身高1m以下儿童不参与次活动

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动

3、孕妇、65岁以上，港澳台，持台胞证证，持护照、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

使用说明

使用时间

09:00 - 17:30

使用地址

厦门思明区环岛东路香山国际游艇码头

预约电话

0592-5992939

手机号或微信号13074882778

预约规则

需提前1小时电话预约，因受潮夕影响具体营业时间以当天为准

其他说明

补充说明

1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿）

2.孕妇、65岁以上，港澳台，持台胞证证，持护照、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽要有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

发票说明

自助申请：侠侣亲子游用户中心 - 我的发票 - 申请开票，填写完整后3 - 7个工作日即可收到发票。

我司默认开具电子发票（请填写准确的邮箱信息），如选择开具纸质发票需在线支付邮费，如无法开具发票，请联系售后客服！

订单查询

关注“厦门侠侣亲子游”公众号，查看菜单“管理中心 > 个人中心”，使用预订手机号登录，即可查询。

总是幻想海洋的尽头有另一个世界

总是以为勇敢的水手是真正的男儿

总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...

兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界ZUI大ZUI美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

///

💥 侠侣福利 💥

￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！

帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~

有效期至明年底，周末可用，限时囤起！

///

闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活

帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！

这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！

充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。

身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。

迎接风浪，帆船出海，接受挑战

帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~

阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。

这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！

专业船长保驾护航，安全妥妥的

海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！

闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！

您只需要享受美景即可！

帆船出海の注意事项

1、在码头和船上应注意安全，以免失足落海；并保管好个人随身物品；贵重物品不要带上船。如有遗失本公司概不负责！

2、夏季出海前请自备换洗衣物或者泳衣、防晒霜、浴巾等，冬季出海前请自备外套、围巾等；登船前请穿好救生衣。

3、游客在出海活动中，应严格遵守船长和工作人员的规定和要求，严禁跳水等危险行为，如有身体不适，立刻告知船长。

4、凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症或精神类疾病等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者请不要乘船，如果乘客隐瞒上述情况，登船出航发生意外的，后果自负。

本页图文信息来源“侠侣亲子”平台，如涉及版权问题，请来电告知删除。

点击阅读原文可直接订购




文章编号: fdcf62aaffbb1909a17a83aa23129015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (三河·校园影院|影院开放时间定了!每周六免费观影!前往三河质控抢票啦!) 2020-11-13 四川三河职业学院   四川三河职业学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU4NDMxNw==&mid=2652590573&idx=3&sn=a537ada8ec7762b491bc69bcf4d2ca89






为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，落实中央、省委关于加强爱国主义教育的部署要求，进一步加强和改进我校大学生爱国主义和思想政治教育，创新育人方式方法，充分发挥爱国影片的育人作用，经研究，决定开展“看爱国影片，迎建党百年”主题观影活动。

时隔半年，四川三河职业学院周末影院又和大家见面了

影院开放时间将定在本周周六晚7点整噢！！

（据悉，博山礼堂每周六都将放映各类精彩影片）

关注三河质控，11月13日下午6：30开始抢票

免费观影，仅限900张

本周已筛选好以下9部精彩的电影

周末影院选片

电影《八佰》由管虎导演，是亚洲首部全片使用IMAX摄影机拍摄的商业电影，1937年淞沪会战的最后一役，“八百壮士”奉命坚守上海四行仓库，以少敌多顽强抵抗四天四夜。

在残酷战争面前这些铁血战士也是有血有肉的普通人——有怯懦、有牵挂、有犹豫、有仇恨。有情有义的战士们拼死战斗与个人故事交织，令无数银幕前的观众潸然泪下。电影《八佰》荣获第四届平遥国际电影展“2020奖”，作为疫情复工后第一部上映的国产商业大片。

《流浪地球》讲述了在不久后的未来，太阳即将毁灭，依靠太阳为生的地球也即将面临灭亡。面对绝境，人类拒绝坐以待毙，在地球表面建造出了巨大的推进器，将地球推出太阳系、为人类寻找新的家园，这一宏大的计划被称为“流浪地球”计划。

据悉，年底前将上映《流浪地球：飞跃2020特别版》

《冲出亚马逊》，1999年8月，中国特种兵王辉（侯勇 饰）与胡小龙（穆立新 饰）远赴拉美的亚马逊河流域，在科林少将的猎人学校中接受严酷的训练。猎人学校有著高达六成的淘汰率，为了不让国旗被降下，王辉与胡小龙决心坚持到底。

《芳华》影片讲述了在充满理想和激情的部队文工团，一群正值芳华的年轻人在爱情萌发时经历了残酷战争的洗礼。“活雷锋”刘峰（黄轩饰）由于一次触摸事件被集体抛弃，从农村来的何小萍（苗苗饰），因“不良习气”屡次遭到文工团女兵的歧视与排斥，萧穗子（钟楚曦饰）默默暗恋著文工团小号手。三人因命运巧合重逢在硝烟弥漫的战场，昔日文工团的战友林丁丁、郝淑雯、陈灿等人也在时代变革中走上了截然不同的人生命运。

《血色宣言》堪称一部“全甘肃阵容”的红色影片，从剧本创作到主创乃至演员，均完全起用纯粹的“甘肃阵容”，以期打造甘肃优秀的电影艺术精品。

《忠诚与背叛》通过真实可信、惊险曲折的故事、丰满生动的人物形象谱写了第一届中央监察委员会成员们忠于职守、为党履职、清除腐败、维护党的纯洁的光辉篇章，著力塑造了中央监察委员会第一任主席王荷波、副主席杨匏安的英雄形象，热情讴歌了老一辈党的纪监干部威武不屈、刚正不阿、忠于革命、视死如归的大无畏革命精神。

《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。

《西游记之大圣归来》大闹天宫后四百年多年，齐天大圣成了一个传说，在山妖横行的长安城，孤儿江流儿与行脚僧法明相依为命，小小少年常常神往大闹天宫的孙悟空……

《大鱼海棠》荣获第十四届韩国首尔国际动漫节最佳技术奖，身著传统服装的年轻女子打著雨伞冲出土楼，在廊桥处放了一盆花后继续前行。白发少年坐在窗口大快朵颐，他看到女孩越跑越近，于是故意将一个花盆碰了下去。花盆在女孩的背后摔得粉碎，她只稍稍停下看了看，也不顾少年的搭讪，继续向前方跑去。少年感到好奇，于是也穿戴蓑衣斗笠跟了过去。不久女孩来到云海缭绕的山顶，几声铃响过后，云海另一头驶来神秘的孤舟。女孩乘上船，驶向了远方…… 　　

投票截止11月14日15：00，校融媒体中心将根据大家票选第一名于本周六11月14日19：00在博山礼堂放映！

温馨提示：各位同学观影时自行带好口罩，手机静音，勿大声喧哗




文章编号: 153e73b8c39e7418e1d337d8f3b26183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (海山欧石村:成为网红的“海上牧场”) 2020-11-13 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247524562&idx=6&sn=d41300e93670b10d09d299c67b2d3626






饶平有一处“海上牧场”，连绵的渔排就像村落一样，好吃又好玩，成为网红打卡点，这个地方就在海山镇欧石村。

欧石村，座落于海山镇南岛上，隔著窄窄的海湾，北头是三百门港区，南面是南澳岛，东边临著柘林湾的小金门主航道。三面环海、岸线曲折蜿蜒，让欧石村的海水网箱、生蚝和血蚌养殖颇有名气。人们在渔排上日出而作，有时也在这里栖息过夜，散落在海湾中的网箱渔排慢慢连接成片，蔚然成了村落。

这些年，岛外的人们逐渐听到欧石村的名头，周末的时候，总喜欢来这里旅游一番。坐上“海山威尼斯”的“贡多拉”，吹著海风，拐过枝枝蔓蔓的水巷，和当地人卖菜卖鱼料的竹筏擦肩而过，不一会就来到渔排上。来得巧，正好赶上主人喂鱼的时间。

欧石村渔排上饲养的主要是鮸鱼和黄姑鱼，取出来的鱼胶富含胶质，质量上乘，是“海八珍”之一，素有“海洋人参”之誉。而对游客来说，同样要紧的是在群鱼夺食的激烈瞬间，拍上几张发朋友圈的照片。要是兴致来了，也可以向主人要上鱼竿，试一试海中垂钓的滋味。

当然，真正的高手还是渔民。几网下海，常常能打上来几十斤的海获，全是野生的沙虾、皮皮虾、青脚蟹和鲜美杂鱼，游客一般是全部打包买下，就地分拣清洗，一部分冰鲜了带回家，剩下的就是渔排上的大餐。

高端的食材，往往只需要最简单的烹饪方式。新鲜海鲜最完美的煮法就是追求原汁原味。刚在网箱里钓上来的黄姑鱼，加入菜脯五花肉，清蒸，最能挖掘出石斑的鲜美。刚收购来的沙虾和皮皮虾，用葱姜白灼，就能吃出野生虾的脆、甜。当然，也少不了用欧石村的名产生蚝，做上一份热烈酥脆的蚝烙。

有吃有玩有体验，现在到欧石村短途旅游的人越来越多，人们给它起了个网红的名字：海上牧场。如果幸运的话，除了成群的白鹭，还能看到白海豚的身影，这正是海水质量不断改善的一大标志。欧石村也正在实现从养殖捕捞业到旅游业的华丽转身。而这样的蜕变，在欧石的历史上并不是第一次。

凡有海水的地方，就有妈祖庙。欧石村东石的妈祖七圣庙，是欧石村航海史的见证。早在几百年前的宋朝，就有商船到此避风停泊，造船业和航运业逐渐发达，欧石人常用的是这种“圆尾”型的饶平风格红头船，抗风浪，适合远洋。百余年来，红头船陆续从这里啔航，东南往菲律宾，西南往越南泰国新加坡，饶平因此成为海上丝路的一个节点。

对外的广泛交流，让欧石人目光高远，文风鼎盛，乾隆年间就兴建了海山岛上最早的私塾，1913年创办了早前时期的振智学校，开啔废私塾而兴公学的办学模式。1986年，又由欧石爱国华侨捐资，兴建新的“欧石振智学校”，薪火相传至今。30多年来，陆续有学生考上北大、复旦、上海交大等名牌大学。

从海岛上最偏远的角落，到游客接踵而来的海上渔村、人才辈出的文化之村，欧石村正朝著“产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕”的新农村建设目标大步迈进。我们相信，它的明天会更加美好。

来源：潮州市广播电视台

| 讲好潮州故事 传播潮州声音 |

| 关注潮州发布一起感知潮州|




文章编号: 2056090de9709486a1031f8ef71ebda0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠海长隆丨￥899住深湾车酷【汽车总动员】网红主题民宿!吃双人元气早餐~一票通玩珠海长隆海洋王国8大主题区~赏长隆烟花大秀!) 2020-11-13 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650467784&idx=2&sn=dedee8c1dcdffcc3e583fcbec085a1e4




深湾车Cool精品客栈长隆出游最佳搭档网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村1/2/3/6号楼，与长隆海洋王国为伴，仅隔著一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、儿童游乐区、休息区等等，免费往返接送长隆海洋王国，欢迎各位小伙伴光临！长隆网红民宿颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店，妥妥的深湾最靓的仔！深湾车Cool车Cool简直是汽车迷的福音，2-5楼分别是动漫卡通层、汽车总动员亲子层、炫酷超跑及速度与激情楼层、经典老爷车及炫彩女士层。88个主题房间，88种姿势，88个汽车文化故事，绝不重样！选择自己中意的主题房间哦房间太好看了，都想住耶，肿么办！哎呀！快点拉~客栈的长隆专车要带我们去威了！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐&2大1小家庭套餐 长隆欢乐899元起/双人使用有效期：2020年11月02日-2020年12月30日部分日期需要补差使用，具体加收费用参考下文费用包含【玩】珠海海洋王国成人1日门票两张(默认入住当日入园)【住】珠海深湾车酷客栈标准大床房(汽车人主题)住宿1间1晚【吃】双人元气简早【享】客栈免费停车，免费wifi长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅10:00~21:00营业时间如有变动，以现场公告为准哦如果是圣诞节、万圣节、跨年倒数等节假日一般闭园时间都会是晚上11点-12点的Tips：1、出行/停车问题：自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、取票入园：在园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ]整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......如果你要顺著园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~海豚剧场最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验鹦鹉过山车这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！鲸鲨馆这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。水上飞人大汇演水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！深湾美食篇海豚花园餐厅、酷趴清吧、烧烤吧海豚花园餐厅珠海长隆旅游必打卡的花园餐厅，也是以“新鲜食材为基础，优质出品为保障，用心服务为理念”的院落式花园餐厅，享有横琴最美花园餐厅美誉。优质的厨师团队每日精选食材，所有海鲜均为当日新鲜送达，烹饪健康美味的横琴本地特色海鲜、精美家庭小炒、营养潮汕砂锅粥以及木炭美味烧烤。餐厅现推出网红海鲜卜卜贝火锅，新奇美味，深受各位食客的喜爱。欢迎前来享用美食哦~酷趴清吧酷趴小酒馆，精美的鸡尾酒、应有尽有的啤酒、小朋友喜爱的奶茶和饮料，好看美味的小吃，全场酒水饮料都是现调现售。点上一杯饮料，坐在花园里惬意得享受难得的悠闲时光。烧烤吧美味的木炭烧烤，现烤现卖。可以约上三五好友来一场自助烧烤，山景下，风车前，一起畅聊，慢慢烤制食物，细细品尝生活！珠海长隆海洋王国狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈住完小黄宫还想住车酷来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国【交通指引】酒店地址：珠海市横琴新区长隆大道深井1号楼深湾车酷精品客栈-End-更多旅游咨询热线：0756-8131777更多线路查询请关注◆ ◆ ◆ ◆ ◆ 关注我们*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除


文章编号: 50ba4e570e466d115c400f860efa8f31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱一瓶?) 2020-11-13 论车汇   论车汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTgyMzkxMw==&mid=2247488235&idx=3&sn=e8beb4379f3cc9e94464bea6f7abec9f




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享，完全是免费订阅，请放心关注。 【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若侵权，请立即通知我们，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意！ 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200以上就是小编为大家整理介绍的关于台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询的相关内容，希望为大家提供参考帮助。想了解更多关于名酒价格的相关资讯，欢迎大家关注!


文章编号: 3baf3d37137b01c1ba83750ca56da2aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (| 就在今晚《行乐纪》“逆流时光之下半场”张浩楠&余荣杰&王双峰 天津后巷专场 |) 2020-11-13 后巷酒吧   后巷酒吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY5MjY3NA==&mid=2650157358&idx=1&sn=511cbc0effdbbff1181cd66ba5db919a






▲

点上方蓝字关注「后巷酒吧」

关于后巷

我想的都是你

☽

《致某某的一封信》__后巷老合

行乐纪之《下半场》live

人生的下半场

体力透支

换人名额用光，

我们用什么来防守 时间的进攻

理想的光渐渐变得微弱

宛若暗淡星河

想努力为别人照亮前进的方向

却让下半场陷入更大的迷茫

年轻的生命 习惯了予取予求

现在的我们 开始了患得患失

那些所谓的人生意义

只不过是对抗虚无的凶器

我们始终要面对的是终将失去

上半场并不完美，

下半场怎么继续

趁现在还有一口气，

趁现在还来得及。

让我们体面的衰老吧

于是我们拿起了乐器

《行乐纪》

张浩楠

做音乐的人会经历三个阶段，写孤独，写苦难，写喜悦。在张浩南的歌里，似乎听到的更多的是喜悦，或者说一切孤独和苦难，在喜悦面前都变得更值得。

这世界每天都有人在停停走走，但只有他把旅行写进了歌。

很多年前，不到20岁的张浩南以为，音乐人采风不过就是找了个借口出去玩，在各种视觉大师和音乐大师面前，他想学的更多的是技艺。

后来若干年，他与乐队天南海北到处演出唱歌，清醒时在演出，迷迷蒙蒙时在路上，终点是音乐，路程中他并不关心。

后来，他开始了真正的旅行，路上风景开始变得鲜活。

走得多了，张浩南会发现城市有些大同小异，更美的风景在田野和小镇。

他决定跟朋友做一部叫「行乐纪」的小短片，记录路上遇到的人，发生的事。然而，最终这些故事和人还是变成了他的歌，那是他最擅长最喜欢的表达方式。

川藏线难走，漫长的路途，不合胃口的食物，加上不断发作的高反，总会让人陷入迷茫，为什么要来呢？但当车子到达纳木措时，一切都值得了，平静辽阔的纳木措像是滴落在辽阔平原上的一滴泪，连绵的雪山与西藏高远的天空映在湖面上，美得动人魂魄。

日落时非常奇幻，夕阳缓缓沉入湖面，纳木错的山与湖被映成橙金色，湖边的石头和荒芜的平原仿佛都在燃烧。他回忆说，他觉得那场景非常不真实，似乎是自己身处在火星或者某个异世界，能让人忘记自己，忘了所有的事。

后来就有了「纳木措的日落」这首歌：

翻过了那座山是一片平原

飘动著的经幡指引著时间

向日落蜿蜒

风（你）陪著接近了

视线的远点

那也是这一次旅行的终

纳木错

有些人曾虔诚的

来到了纳木错看日落

等待著在那一刻

雪山为他们召回些什么

静静的远远的

等过去和未来握手言和

你会忘掉一些在纳木错

： 与杰哥神交已久，只是各自忙于为生活而折腰，没有机会好好坐下来聊一聊。不过还好，虽然这座城市很大但总也会给同类一些交集的机会。这不，我们又聚在一起了！

他的音乐我是非常喜欢的。正是我希望自己也能写出的那种类型。动听/动人/易记但不俗。我想只有真正热爱著，敬畏著音乐同时对这平凡的生活有著不平凡感悟的人才能达到的境界吧。

我欣赏并尊重这样的音乐人以及更多的在这城市角落默默无闻却又书写著最精彩人生故事的平庸之辈们。我们的真实，能让所有虚幻的精彩黯然失色！——张浩南

余荣杰

安图声乐队主唱

音乐人 编剧

籍贯： 重庆

《平庸之辈》

作曲 : 余荣杰

作词 : 余荣杰

说来很惭愧,还是碌碌无为

每天都在等公交,换地铁,抢座位

曾以为自己,会出人头地

我拼尽我的全力,去证明,我可以

这世界没人在意你的努力

只在意你的成绩

原来耗尽青春只为了证明

我是平庸之辈

王双峰

2004年5月参加北京第一届【朝阳音乐节】

10月份参加北京【迷笛音乐节】

2005年录制【乌托邦】专辑

8月份参加【绿色北京露天音乐节】

2006年7月份随乐队开始全国巡演

2007年开始幕后制作工作

2009年加入【starry】乐队

6月录制【岁月光辉】单曲

2011年5月参加北京【迷笛音乐节】

7月参加【厦门白海豚音乐节】

2012年制作【繁心未泯】专辑

同年全国巡演

5月份录制中央三台【天天把歌唱】

6月份参加【成都大爱音乐节】

7月份为张蔷录制【独上西楼】

8月份做客湖南卫视【天天向上】

8月份录制中央三台张蔷【开心歌迷汇】

2013年加入【十三月】为民谣歌手【川子】【杨嘉松】【王梵瑞】【钟立风】现场乐手 大密度的音乐节演出

2014 年作为现场乐手录制湖南台【音为梦想】

同年录制中央三台【开心辞典跨年演唱会】

2015年加入王娟现场乐队

同年录制【吾心安处】专辑

2016年为院线电影【恋】制作音乐

2017年参加【吾心安处】专辑全国巡演

2019年开始制作单曲【一切刚刚好】

| 本周五晚《行乐纪》“逆流时光之下半场”

张浩楠&余荣杰&王双峰 天津后巷专场|

演出票价

预售50元/人现场60元/人

转发本演出信息至微博或朋友圈截图于当日出示

购票请扫或长按识别二维码↓↓

♪地址：河东区新开路与华捷道交口 紫金湾与工商银行侧门之间小巷内

咨询请扫或长按识别二维码↓↓

关于后巷，我想的都是你...

♪地址：河东区新开路与华捷道交口 紫金湾与工商银行之间小巷内

♪交通：

①地铁2号线远洋国际中心站

D出口出来转身向后至十字路口右转(不过马路)，向前200米即是

②公交李公楼站：96 338 461 516 528 600 640 663 681 803 856 868路车站向北100米即是

♪ 电话：18602279082 老合（接受预约）

♪ 新浪微博：http://weibo.com/laohe214 @天津后巷民谣酒吧

♪ 关注后巷：

点击右上角-查看公众号-关注

微信号搜索TianJinHouXiangBar或公众号查找后巷酒吧或扫描下面二维码

♪ 更多精彩：

点击右上角-查看公众号-查看历史消息

♪ 分享美好：

点击右上角分享到朋友圈

后巷酒吧∣这家酒吧Bigger than bigger

长按识别二维码,加关注,了解更多后巷的故事




文章编号: 8e458ccd2fb506241b1704896e50ff19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【散文诗朗诵】II《海边三题》(浪漫怀想)) 2020-11-13 诗意江南雨   诗意江南雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTE2MDMzOA==&mid=2649741411&idx=1&sn=81ce4b77c84999240699116912db7032




欢迎关注诗意江南雨文化内质成就品牌作者：爱情石主播：晴子设计：森瞳 责任编辑：Rose宁波江南雨文化创意工作室监制点击音频聆听海 堤 海堤，在我所在的滨海城市，凡是沿著潮汐河口和海的边缘修建的挡潮、防潮的堤坝，本地人称之为海堤。 海堤，作用是巨大的，既可以隔离海与陆地，还可以防止波浪冲到城市，更可以保护人们的生命安全。 海堤是无私无畏的，海堤又是包容的。任凭海浪的凶恨拍击，海堤，一直以来都是勇敢面对，却又无怨无悔，从不计较自己的得失。 对于海堤，善良的人们是心怀感激的。在每个清晨或者是夕阳即将落下的黄昏，人们总喜欢三五成群来到海堤，沿著海堤感受海边秀丽的风景。 休闲的人们，还可以骑著自行车，慢慢的沿著海堤，迎著清爽的海风，放飞心情，放飞梦想。一路上，不仅可以将滨海城市，尽收眼底，而且，海边的自然风光，也是一种不用修饰的美美的享受。 海堤，一道可以通向人们心灵的美丽的风景线。而且，在某一刻，沿著海堤，我甚至觉得自己仿佛可以穿越时间……哦，海堤！海 湾 海湾，海岸线的凹进部分或海洋的突出部分，一突或一凹便构成了海湾的生命。 清代唐孙华在《文信国祠》诗中写道，“犀甲逃荒穀，龙舆落海湾。”，我国当代著名诗人艾青也有一首《怜悯的歌》，诗中有这样的句子，“十里海湾的沙滩上，有无数下水道的钢管”。这都是名家名行。 科学是这样描述的，“由于海湾内波能幅散，风浪扰动小，水体平静，易于泥沙堆积。”，“海湾是人类从事海洋经济活动及发展旅游业的重要基地。” 我所居住的城市属于北部湾，称得上是著名的海湾，但是，我想说的只是一个小海湾一一三娘湾。 这是当地人心目中一个有代表意义的海湾。三娘，代表著忠贞不俞的爱情。代表著当地渔民的勤劳与勇敢。这个小小的海湾，称得上是一个环境优雅，风景秀丽，古香古色的文明海湾，大批有“中华白海豚”美称的海豚在这片海湾内栖息，真正实现了人与自然的和谐共生。 我梦中牵挂著的海湾一一三娘湾，距离我蓝色梦想最近的地方。海 滩 凡有爱意萌动，便在海滩上一串串深深浅浅的记忆，你我不属于那边的幽景，只有故作沉寂。这是一位小有名气的诗人的一首《漫走海滩上》中的几 我因此，而喜欢上了海滩。 在我居住的城市，有几个海滩还挺好的。分别在沙督岛，据说全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得令人透不过气。再一个是麻兰岛，沙滩名具一格，还有一个8万平方米的小山，登上去可以饱览大海的奇观异彩，令人向往。最后一个是茅尾海海滨浴场，那里的海滩，美妙动人。因为，茅尾海本身就是一个富饶美丽的半封闭内海，境内风平浪静，宛如一面巨大的镜子镶嵌在北部湾的北端。 海包容著海湾，海依恋著海滩，海湾，因为海纳百川而风光无限，海滩，因为海的辽阔宽广而美名扬。注：配图一由本平台所拍，其余图片均源自网络，作者简介爱情石：一个热爱生活、珍惜缘分、喜欢文学的男子汉，坚持业余写作，坚守属于自己的精神家园。系省级作家协会会员，某区作家协会主席，著有《轻轻地对你说》(收入中国99散文诗丛)《南方雨韵》《爱情石缘》《云在青天》等多部。体裁分别有诗歌、散文、小说、报告文学、文学评论等。算是在人生道路上留下一些或深或浅的足迹。主播简介 晴子：播音与主持专业毕业，演讲口才老师，喜欢用声音传递美。我知道你在看哟诗意江南雨总编：港湾微信：dreamyu810策划：卡萨布兰卡图片设计：森瞳版面编辑：琴儿责任编辑：Rose宁波江南雨文化创意工作室监制投稿邮箱：191041905@qq.com公众号：shiyijiangnanyu转载请注明作者及转自公众平台：shiyijiangnanyu关注请点击右上角“诗意江南雨”。或长按右边的二维码加关注。往期精彩作品【散文朗诵】II《花开时节又逢君》（很美）【浪漫散文合诵】II《我在秋里，等风也等你》【感人至深的诗歌视频朗诵】II《草木一生》（泪奔）【散文朗诵】II《滨城散曲》（时光村落的往事）【情感美文合诵】II《友风子雨最有情》（美好回忆）【美文朗诵】II《南方雨思念北方雪》【美诗朗诵】II《回眸一笑百媚生》【诗朗诵】II《你是最美的一片云霞》（缅怀梁小霞）【美诗朗诵】II 《仰望那座山，钦佩那块石》【美诗朗诵】II《十七岁的记忆》（沁人心脾）【合诵·缅怀白衣天使张静静】II《落花成雨只为你洒》【清明特刊】II《以国家的名义》（生命与人民至上） 诗意江南雨平台投稿须知让我们在下一个心灵驿站再次温馨相逢！


文章编号: 6fdc26ad44d21bbb2a2cb4ca27006bb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (碧桂园红树湾) 2020-11-13 西咸好房   西咸好房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzcxNTYzOA==&mid=2647678501&idx=7&sn=828a4976e5afa119d4c192db1c99483c




碧桂园 匠造红树林康养海居新时代碧桂园红树湾自贸区介绍当绿色生态与灰色建筑互融共生的城市遇上政策加持腾飞的自贸港一次更迭时代预见新生的城市未来之变正在澎湃发生区位介绍碧桂园开疆28年，步履不止世界500强中国地产三强福布斯全球上市公司2000强2019年BrandFinance全球品牌价值位列102名BrandZ™中国品牌50强2020中国物业服务百强企业第一名澎湃北部湾 印记世界海居新地标本案位于广西·北部湾·钦州-国际自贸港高铁——半小时北部湾经济圈物产丰富 名校云集三甲医院齐聚 医养结合全配套吃、喝、玩、乐、购、宿一应俱全18公里海岸线一线海景超前享受4万亩红树林临海而生拥享稀缺自然景观配套度假、旅居、康养的理想目的地 ▲美景实拍图 以世界眼光，超越城市想象择址海居新时代要地落子广西自贸区钦州打造碧桂园首席红树湾康养海居封面代表作探索海居休闲度假圣境一座城市想象力作品瞩目绽放 ▲钦州红树林美景实拍图 ▲项目周边美景实拍图 ▲钦州红树林美景实拍图驻足海上 远见世界 碧桂园·红树湾（北部湾）是世界500强碧桂园深耕北部湾钦州第六城，项目位于北部湾钦州自贸区黄金大道北部湾大道旁，项目占地约192亩，总建筑面积约43万㎡，与4万亩红树林自然保护区一路之隔，尽可享受负氧离子的熏陶，同时项目距离南宁首府约100公里，与高速出口约5公里，与高铁站距离约20公里，距离繁华自贸区约15公里，距离繁华市区约10公里，均能享受到便捷的繁华商圈配套生活。多项优质的教育及医疗条件、繁华生活是全国候鸟旅居的度假胜地。 总价28万起，开啔全新海居康养生活 推荐理由【一】气候和资源优势明显：气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，常年无雾霾；旅游资源：自然资源独特，钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；物产丰富：拥有拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。【二】便捷交通：距离北海机场、南宁机场和防城港机场（筹建中）30-45分钟，几分钟就达到高速公路入口。从钦州东站30分钟可达南宁、北海、防城港等北部湾城市群。【三】18公里茅尾海海岸线 滨海浴场就在家门口项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家一级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南连七十二泾群岛、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹……【四】商业和医疗配套成熟大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、万达广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；【五】户型好，价格低，28万买精装房。看房方式：碧桂园·红树湾，每周都有发团、（除来回机票自理看房期间吃住酒店免费，具体详情请扫描下方二维码报名，有专员联系您为您详细讲解）三天两晚VIP看房团、住星级酒店享海上海鲜大餐、万亩红树林保护区为您和家人的健康保驾护航🌳


文章编号: d614188f4f54ebfd58b88a0fd8622fca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (视频!疑似“水上大熊猫”现身东江博罗段) 2020-11-13 博罗快讯   博罗快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTY1NzAyMQ==&mid=2651368837&idx=2&sn=6f27259a8ca3db7e226ede7e54f5f07e






“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

戳视频▽▽

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

△中华白海豚。图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料整理）

编辑｜车 玲

责编｜何 斌




文章编号: 674ddf57738eb02a32f664c199ac3032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (视频直击!疑似“水上大熊猫”现身东江博罗段!) 2020-11-13 惠生活go   惠生活go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDc0Mg==&mid=2652647298&idx=3&sn=7932b664aa3ca652df62c964d2d08058






“第一次在东江看见海豚，心情很激动！”11月12下午，正在东江博罗段钓鱼的邓先生看见江里有一条海豚，拍下视频并报警。博罗渔政部门立即赶到现场巡查，暂未发现其踪迹。市渔业研究推广中心工作人员根据视频初步判断，视频所摄疑似已成年的中华白海豚。

视频：目击者邓先生提供

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。省海洋综合执法总队惠州支队提醒，主管部门会加强巡查，过往船只若发现该疑似中华白海豚应注意避让和远离。

记者联系上目击者邓先生，他称已连续多年在东江博罗段钓鱼。“我下午3点多就隐隐约约看到了，刚开始以为不是，4点多看到海豚一直摆尾巴，我就赶紧拿出手机录了一段视频。”邓先生夫妻12日下午在东江博罗罗阳段钓鱼，确定看到是海豚并拍摄后，他立即报警处理。

根据邓先生提供的1分多钟视频显示，有一头疑似海豚或江豚不时露出江面。“我们接到情况后马上赶到现场，暂时没有看到。”博罗县农业农村局执法大队副队长房松柏说，该大队在8日就接到类似线索，连日来加强了巡查，但未发现该海豚踪迹。

中华白海豚。图片来源于网络，如有侵权请联系删除。

“根据外形和肤色初步判断，疑似一头成年的中华白海豚。”市渔业研究推广中心工程师李庆勇介绍，该中华白海豚可能是从珠江口误入东江。此前，也曾有过中华白海豚现身广州、佛山等地的记载，但在东江惠州段还是近些年首次发现。

市渔业研究推广中心表示，若发现该海豚有明显伤口会采取相关措施，但东江博罗段离入海口较远，将其驱赶回海里有一定难度。当前会联合主管部门加强监测，并提醒社会人员不要靠近和围观。

中华白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。作为珍稀海洋哺乳类动物，有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉，其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值。列入《中国物种红色名录》 濒危（EN）、《国家重点保护野生动物名录》1级等。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。（据网上资料）

来源：惠州头条APP

采写：惠州报业全媒体记者刘建威

编辑：小琼

审核：林彦青、陈伊菲

惠生活go微信综合整理，转载请务必注明来源




文章编号: 9bf433740e0f8c49cb579f1dfe3b0291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【厦门思明】￥68与大海0接触,45分钟『单人帆船出海』体验,专业船长+保险+救生衣,欣赏黄昏落日全新度假方式....) 2020-11-13 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247540947&idx=7&sn=d2b648ada00722064375424afc90d8fb




总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是听见水手说风雨中就要扬帆起航...兄弟出行，亲朋欢聚，公司出游去海边，玩点不一样的！帆船出海大海，才是厦门ZUI天然的游乐场，而扬帆出海与大海0距离亲密接触、在冰冰凉凉的海水里尽情享受、欣赏黄昏落日全新度假方式，来一场刷爆朋友圈的“贵族”运动驶向全世界ZUI大ZUI美的运动场——海洋享受只属于你们的特别时光///💥 侠侣福利 💥￥68抢购门市价168元的单人帆船出海体验券！帆船出海45分钟+专业船长+救生衣+保险~有效期至明年底，周末可用，限时囤起！/// 闽海湾.帆船出海体验&休闲新生活 帆船出海宛如传说中的贵族生活，看似是离我们很远的生活，其实，在很多沿海城市，这是很日常的活动了！这下，你也可以趁著海风轻柔，靠著桅杆，拉著帆布，做出一个放飞自我的造型！充分体验操控帆船的乐趣、邂逅中华白海豚、纵享海上日落美景等。身在海边的人，望著一望无际的大海总会有个美丽的想法，一边手拉风帆，控制著船前行，一边吹著海风享受海浪扑面而来的快感，征服大海的感觉，正是帆船运动魅力所在。 迎接风浪，帆船出海，接受挑战 帆船不仅仅属于成年人，更能让孩子在大自然宽阔的运动场，坚毅性格、淬炼品格。种下一颗长著风帆的蓝色种子，用阳光照耀，以海水灌溉。生根发芽，茁壮成长~阳光打在海面上，金光铺满整片海域，只觉岁月静好。远离城市的喧嚣，只有大海和你，可以感受到360°的无死角的暖阳给你带来的温暖。这和在陆地上看日出，是完全不同的体验哦！海风轻轻拂过，站立在船头，迎著风，抬头远眺，你还能感受到海洋的浩瀚，感叹于自身的渺小！抛却了所有的烦恼！ 专业船长保驾护航，安全妥妥的 海上运动虽然刺激，但是安全肯定是重中之重。别担心！闽海湾帆船专业船长全程保驾护航+保险+救生衣！您只需要享受美景即可！周周福利群1、福建、广东优惠活动第一时间获取！2、还有资料领取，网课返现、撸羊毛单...请先加周周为好友点击"阅读原文"立即抢购


文章编号: 10d80d880264b16a9eab53f3ed66537e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (精品必转!超详细八年级生物上册知识点) 2020-11-13 抓紧去学习   抓紧去学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU2OTIzMA==&mid=2247484881&idx=1&sn=5534dea8faf1d5ea1a8311acfa526d2f




八年级生物上册知识点 第五单元 生物圈中的其他生物 第一章 动物的主要类群一、动物类群有关知识动物类群主要特征常见动物与人类关系 无脊椎动物 体内无脊柱腔肠动物身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。水母、海葵、海蛰、珊瑚虫、水螅海蛰可食用；珊瑚虫分泌的物质构成珊瑚礁。扁形动物身体呈两侧对称；背腹扁平；有口无肛门。涡虫、血吸虫、绦虫、华枝睾吸虫我国南方血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的线形动物身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。蛔虫、蛲虫、钩虫、丝虫、线虫蛔虫虫卵进入人体能使人感染蛔虫病。环节动物身体圆筒形，由体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。蚯蚓、蛭、沙蚕蛭唾液中的蛭素可生产抗血栓药物。蚯蚓：疏松土壤、提高土壤肥力、蛋白质饲料。软体动物柔软身体表面有外套膜，大多有贝壳；运动器官是足。河蚌、扇贝、文蛤、缢蛏石鳖、蜗牛、乌贼、牡蛎、鲍、钉螺①鲍的壳（石决明）和乌贼的壳（海鳔蛸）可入药。②钉螺是日本血吸虫的中间寄主，与血吸虫病的传播有关。节肢动物体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。①昆虫：蝗虫、蚊、蝇、蝉、蜻蜓②虾、蟹、蜘蛛、蜈蚣、蝎、鼠妇①虾蟹等提供动物蛋白；②蜜蜂等昆虫传播花粉；③蜈蚣、蝎、蝉蜕可入药；④果蝇是经典实验材料。 脊椎动物 体内有脊柱鱼生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。①淡水鱼类：四大家鱼（青草鲢鳙）、鲤鱼、鲫鱼②海洋鱼类：带鱼、鲨鱼、比目鱼①提供富含蛋白质的食物。②融入人类文化。③由于过度捕捞和水污染等原因，鱼类生存面临严重威胁。两栖动物幼体生活在水中，用鳃呼吸；成体大多生活在陆地上，也可在水中游泳，用肺呼吸，皮肤可辅助呼吸。青蛙、蟾蜍、蝾螈、大鲵（娃娃鱼）①两栖动物是很多农田害虫的天敌。②由于环境污染及水域面积缩减等原因，两栖动物的种类和数量在减少。爬行动物体表覆盖角质的鳞片或甲；用肺呼吸；在陆地上产卵，卵表面有坚韧的卵壳。蜥蜴、龟、鳖、蛇、扬子鳄、避役（变色龙）①鳖可食用，鳖甲入药；②蛇毒治病；③避役捕食昆虫。鸟体表覆羽；前肢变成翼；有喙无牙齿；有气囊辅助呼吸金雕、啄木鸟、丹顶鹤、鸡、鸭、鹅①捕食农林害虫、鼠类；②鸡鸭鹅提供动物蛋白③观赏哺乳动物体表被毛；胎生，哺乳；牙齿有门齿、犬齿和臼齿分化鲸、蝙蝠、鼹鼠、马、象、猕猴、兔提供动物蛋白；维持生态系统稳定；人类得力助手二、各类群的主要生理特点1、动物有150万种以上，节肢动物是最大的动物类群，约120万种以上。昆虫是节肢动物中种类最多的一类动物，约100万种以上。2、软体动物是第二大类群，约10万种以上。3、脊椎动物中种类最多的是鱼类，鸟类次之。4、章鱼、鱿鱼和墨鱼是软体动物。娃娃鱼是两栖动物。鳄鱼是爬行动物。鲸鱼是哺乳动物。5、蚯蚓河蚌蝗虫鱼类青蛙蜥蜴鸟类哺乳动物体表湿润贝壳外骨骼鳞片皮肤裸露鳞片羽毛被毛受精方式体内受精体内受精体内受精体外受精体外受精体内受精体内受精体内受精生殖方式卵生卵生卵生卵生卵生卵生卵生胎生呼吸器官体壁鳃气管鳃肺和皮肤肺肺肺运动方式蠕动爬行飞行.跳跃游泳跳跃爬行飞行行走、奔跑等运动器官刚毛足翅 足鳍后肢四肢翼四肢 6、动物的体温分类体温是否恒定动物类群意义变温动物体温随环境温度的变化而改变所有无脊椎动物；脊椎动物中的鱼、两栖动物和爬行动物适应环境能力差。恒温动物体温不随环境温度的变化而改变脊椎动物中的鸟和哺乳动物增强了动物对环境的适应能力，扩大了动物的分布范围。7、动物有机物的来源：动物不像植物那样通过光合作用制造有机物，只能靠摄取食物获得现成有机物，从而维持生存和繁衍。三、代表动物㈠腔肠动物（代表动物：水螅，还有水母、海葵、珊瑚虫） 1、水螅生活在清洁淡水中。2、水螅的口周围伸展著触手，用于探寻和捕获猎物。3水螅身体体形为辐射对称。便于它感知各个方向刺激，从各个方向捕获猎物和防御敌害。4①水螅的身体由内胚层和外胚层两层细胞构成，中间填充胶状物。②内胚层细胞围成的空腔是消化腔，用来消化食物；与口相通。③刺细胞位于外胚层，是腔肠动物特有的攻击和防御的利器，触手处最多。刺细胞还可帮助捕获猎物。5水螅的生殖方式是出芽生殖6有口无肛门。 7、腔肠动物与人类生活的关系：海蜇经加工后可以食用，珊瑚虫分泌的石灰质可堆积构成珊瑚礁，它不仅可以形成岛屿、加固海岸，还为海底的鱼类等海洋生物提供重要的栖息场所和庇护地。 ㈡扁形动物（代表：涡虫 ）1、涡虫身体背腹扁平，背面褐色，前端背面有可以感光的眼点。2、涡虫的口长在腹面。口内的咽可以捕食水中的小动物。食物在肠内消化，食物残渣由口排出。有口无肛门。3、涡虫的身体是两侧对称，也称左右对称。身体分出前后左右背腹，前端（头部）感觉器官集中，能感知外界刺激，使身体定向运动，身体两侧或腹面有专门运动器官。这样的体形使运动更加准确、迅速而有效，有利于动物运动、捕食和防御。4、大多数扁形动物寄生在人和动物体内。对人体造成极大的危害。如华枝睾吸虫、猪肉绦虫和血吸虫就是常见的人体寄生虫。有些种类没有专门的消化器官，而生殖器官特别发达。5、我国流行的血吸虫病是由日本血吸虫感染引起的。 ㈢线形动物 （代表动物：蛔虫，还有蛲虫、钩虫、丝虫、线虫。） 1、蛔虫寄生在人的小肠里。吸食小肠中半消化的食糜2、蛔虫身体呈圆柱形，前端有口，后端有肛门。3、蛔虫体表包裹角质层，有保护作用；消化管结构简单，肠由一层细胞组成。4、蛔虫生殖器官发达，生殖能力强。5、蛔虫无专门的运动器官，靠身体的弯曲和伸展缓慢地蠕动。6、蛔虫虫卵进入人体，使人感染蛔虫病。 ㈣环节动物 （代表动物：蚯蚓）还有沙蚕、水蛭等1、蚯蚓身体呈长圆筒形，由相似的环形体节构成。2、身体分节使蚯蚓躯体运动灵活。3、蚯蚓的体壁有发达的肌肉，靠刚毛和肌肉的配合运动。运动方式为蠕动。4、蚯蚓以土壤中的有机物为食。5、蚯蚓靠湿润的体壁呼吸。6、①依靠环带区分蚯蚓的前端和后端；身体前端有环带。②触摸蚯蚓腹面有粗糙不平的感觉。其上小突起为刚毛，作用是固定身体，帮助运动。③蚯蚓在玻璃上比在糙纸上运动慢，原因是玻璃表面光滑，不利于刚毛附著以配合运动。④蚯蚓体表有体壁分泌的黏液。⑤观察时应经常用浸水的湿棉球擦蚯蚓体表，使它体表保持湿润，原因是保证蚯蚓的正常呼吸。⑥实验后，将蚯蚓放回自然环境中。环节动物的主要特征：身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节构成，靠刚毛或疣足辅助运动 。 7、蚯蚓对人类的益处：①疏松和改良土壤，提高土壤肥力；②富含蛋白质；③处理垃圾等有机废物。 ㈤软体动物 （代表动物：河蚌、蜗牛、乌贼、扇贝、文蛤、缢蛏等） 1、①河蚌、扇贝、文蛤等软体动物的外面有两片大小相近的石灰质贝壳，因而称为双壳类。②壳内柔软的身体表面包裹肉质膜，称为外套膜。贝壳由外套膜分泌的物质形成。贝壳有保护身体的作用。③双壳类动物用足运动；用鳃呼吸；与取食有关的结构为入水管和出水管。2、①蜗牛用足运动。②乌贼贝壳退化；用腕足捕食。㈥节肢动物 代表动物：蝗虫，还有蝉、蟋蟀、蝴蝶、蜘蛛、蜈蚣、虾、蟹、蚊、蝇等。 1、①昆虫身体分为头部、胸部、腹部三部分。②头部负责感觉和摄食；感觉器官有一对触角，三个单眼和一对复眼；口器用于摄食。③胸部是运动中心；三对足，善于跳跃；两对翅，善于飞行。④触角和足等是昆虫的附肢，分节。⑤体表有气门，气体进出的门户；呼吸器官是气管。⑥体表有外骨骼，有保护和防止体内水分蒸发的作用。外骨骼会限制昆虫的生长和发育，所以昆虫需要蜕皮。通常发育为成虫后不再蜕皮⑦昆虫基本特征：有一对触角，三对足，一般有两对翅等。2、蜘蛛4对足用于爬行，没有翅和触角。3、蜘蛛、蜈蚣、虾等不是昆虫，但它们是节肢动物。4、昆虫的基本特征：有一对触角、三对足、一般有两对翅。５、节肢动物因附肢分节而得名，主要特征是：体表有坚韧的外骨骼；身体和附肢都分节。 ㈦鱼类1、我国鱼类可分为淡水鱼类（1000多种）和海洋鱼类（2000种）两大类。四大家鱼（青鱼、鲢鱼、草鱼和鳙鱼）和鲤鱼、鲫鱼等都是淡水鱼类。带鱼、鲨鱼、比目鱼等是海洋鱼类。2、鱼能在水中生活最重要的特点：①能靠游泳来获取食物和防御敌害。 ②能在水中呼吸。３、鱼分头部、躯干部和尾部三部分。①前进动力：躯干部、尾鳍；②前进方向：尾鳍；③保持平衡：腹鳍；④感觉器官：侧线。Ｐ20－22图 适合水中生活的特征有： （１）流线型，减少鱼在水中运动时遇到的阻力。 （２）体表有鳞片，表面有黏液，起保护身体作用。 （３）鱼的脊柱支撑身体，两侧有发达的肌肉，对运动起重要作用。 （４）鱼在水中通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 （５）鱼用鳃呼吸，鳃的主要部分是鳃丝（作用：吸收氧气和排出二氧化碳），鳃丝中密布鲜红色的毛细血管（气体交换） ４、鱼的主要特征：生活在水中；体表常有鳞片覆盖；用鳃呼吸；通过尾部和躯干部的摆动以及鳍的协调作用游泳。 5、我国于1986年起实行《中华人民共和国渔业法》规定以“养殖为主” ㈧两栖动物 （代表动物：青蛙，还有：蟾蜍、大鲵、蝾螈 ）1、青蛙的幼体蝌蚪像鱼，有尾，用鳃呼吸，只能生活在水中。蝌蚪发育成青蛙以后，尾和鳃都消失了，生出四肢和肺，可以在陆地上生活，也可在水中生活。2、①青蛙眼睛后面有鼓膜，可感知声波；②青蛙头部前端有鼻孔，是呼吸时气体的通道；③青蛙前肢短小，可支撑身体；后肢发达，趾间有蹼，既能跳跃也能划水。3、青蛙能适应陆地生活，还与它能用肺呼吸密不可分。不过青蛙的肺结构简单，不发达，还需皮肤辅助呼吸。4、青蛙皮肤裸露且能分泌黏液，湿润的皮肤里密布毛细血管，可进行气体交换，来辅助肺呼吸。5、两栖动物的益处：减少农作物虫害，以减少施用农药的污染。 ㈨爬行动物 （代表动物：蜥蜴，还有：龟、鳖、蛇、鳄、恐龙等 ）1、爬行动物是真正适应陆地环境的脊椎动物。2、①蜥蜴头部后面有颈，使头灵活转动，便于在陆地上寻找食物和发现敌害。②蜥蜴的四肢短小，不能跳跃，但能迅速爬行。③皮肤干燥，表面覆盖角质的鳞片，既可以保护身体，又能减少体内水分的蒸发。④蜥蜴的肺比青蛙发达，气体交换能力强，只靠肺呼吸，就能满足蜥蜴在陆地上对氧气的需要。⑤蜥蜴将受精卵产在陆地上。受精卵大，养料多并含水分，卵外有坚韧的卵壳保护。因此，蜥蜴的生殖和发育可以摆脱对水环境的依赖。 ㈩鸟类 鸟的种类很多，是脊椎动物中数量仅次于鱼的一个类群。除了鸵鸟、企鹅等少数鸟不能飞以外，绝大多数鸟都是善于飞行的。1、鸟适于飞行的特点①身体呈流线型（可以减少飞行时空气的阻力）。②体表被覆羽毛，前肢变成翼。③骨骼轻、薄、坚固，长骨中空，可减轻体重；胸部有高耸的龙骨突。④胸肌发达，附著在胸骨上，牵动两翼完成飞行。⑤视觉发达，有喙无牙齿。食量大，消化快。⑥心跳频率快，体温高而恒定。⑦具有与肺相通的气囊，可辅助呼吸。2、鸟通过产卵繁殖后代。卵表面有卵壳，起保护作用。3、①气囊一端与肺相通，另一端主要分布在内脏器官之间。②肺是气体交换的场所。气囊可暂时贮存气体，辅助呼吸。（十一）哺乳动物代表动物：鲸（不是鱼）、猴、蝙蝠、马、象、兔、狼等1、①哺乳动物体表被毛，具有保温作用。是恒温动物。②绝大多数哺乳动物的生殖方式为胎生（即动物的胚胎在雌性体内发育，通过胎盘从母体获取营养，发育到一定阶段后从母体中产出）、哺乳，提高了后代的成活率。③哺乳动物的牙齿有门齿、犬齿和臼齿的分化。牙齿分化提高了哺乳动物摄取食物的能力，又增强了对食物的消化能力。④哺乳动物具有高度发达的神经系统和感觉器官，能够灵敏地感知外界环境变化，并及时作出反应。2、①门齿：切断食物；犬齿：撕裂食物；臼齿：磨碎食物。②兔的牙齿分化为门齿和臼齿，无犬齿，这与兔的植食性生活相适应。③狼的牙齿分化为门齿、犬齿和臼齿，而且犬齿发达，这与狼的肉食性生活相适应。3、哺乳动物与人类的关系：（１）家畜是由野生动物驯养而来的，是动物蛋白的重要来源；（２）野生动物维持生态系统的平衡起重要作用；（３）导盲犬、警犬、军马等是人类得力的助手。（４）哺乳动物对人类的困扰：鼠类对农、林、牧业造成危害，还会传播疾病。 4、生物图 p15蝗虫图 p20（右上角）鱼鳍图 p33鸟气囊图 p38牙齿图 第二章 动物的运动和行为 一、动物的运动1、哺乳动物的运动系统主要由骨、关节和肌肉组成。骨与骨之间通过关节等方式相连形成骨骼，附著在骨骼上的肌肉称为骨骼肌。2、肌肉中间较粗的部分叫肌腹，两端较细的呈乳白色的部分叫肌腱。肌腱可绕过关节连在不同骨上。3、①骨的运动要靠骨骼肌的牵拉。②骨骼肌受神经传来的刺激收缩时，就会牵动骨 绕关节活动，于是躯体就会产生运动。③骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能推开骨，所以与骨相连的肌肉至少有两组，相互配合完成各种活动。4、①屈肘时，肱二头肌收缩，肱三头肌舒张；伸肘时，肱二头肌舒张，肱三头肌收缩。②双手自然下垂，肱二头肌和肱三头肌都舒张③双手提起重物时，肱二头肌和肱三头肌都收缩。5、运动不仅靠运动系统，还需神经系统的调节。运动所需的能量，有赖于消化系统、呼吸系统、循环系统的配合。6、动物运动的意义：有利于动物寻觅食物、躲避敌害、争夺栖息地和繁殖后代，以适应复杂多变的环境。7、在运动中，骨起杠杆的作用，关节起支点作用，骨骼肌起动力作用。8、骨、关节和肌肉的关系：骨骼肌收缩，牵动著它所附著的骨，绕著关节活动，于是躯体就产生了运动。9、①关节周围由关节囊包裹，内部形成密闭的关节腔。关节腔内含有滑液，可以减少骨与骨之间的摩擦。②关节囊使两块骨牢固地联系在一起。③关节软骨的作用是缓冲撞击，减少摩擦。④脱臼：关节头从关节窝中滑脱出来。⑤ p43关节图和p44屈伸肘图（左图）骨、关节和肌肉的正确连接（B） （中图）屈肘和伸肘动作过程示意图屈肘时：肱二头肌①收缩，②肱三头肌舒张。伸肘时：②_肱三头肌收缩，①肱二头肌舒张。关节：右图是哺乳动物关节模式图，请据图回答下列问题：代号的名称1关节头 、2关节囊 、 3关节腔、4关节窝 、5关节软骨。关节腔3内有滑液，作用是减少摩擦。关节软骨5的作用是减少摩擦和缓冲作用。10、动物的运动方式千差万别：水螅固著在水草上，很少移动身体；蜗牛靠肉质足缓慢爬行；蚯蚓只有肌肉没有骨骼，只能缓慢蠕动；蝗虫有肌肉和外骨骼，胸部有三对足和两对翅，能跳跃和飞行；家鸽与飞行的肌肉发达，有轻而坚固的骨骼，飞行速度快，飞行距离远。二、先天性行为和学习行为1.动物的行为是动物所进行的一系列有利于它们生存和繁殖后代的活动。动物的行为常常表现为各种各样的运动。2、动物行为的多种多样：①按功能不同可将动物行为分为取食行为、防御行为、攻击行为、繁殖行为、迁徙行为、领域行为、社会行为等；②按行为获得途径不同可分为先天性行为和学习行为。3、①先天性行为指动物生来就有的、由动物体内的遗传物质决定的行为。学习行为是指在遗传因素的基础上，通过环境因素的作用，由生活经验和学习而获得的行为。②先天性行为是学习行为的基础。③先天性行为使动物能适应环境，得以生存和繁殖后代。学习行为使动物更好地适应复杂环境的变化。④动物越高等，学习能力越强，学习行为越复杂，适应环境能力也就越强。⑤尝试与错误是学习行为。动物越高等，学习能力越强，尝试与错误次数越少。三、社会行为1、具有社会行为的动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、鹿、象、白蚁等。2、社会行为的特征：①群体内部往往形成一定的组织②成员之间有明确的分工③有的群体中还形成等级。3、白蚁分为蚁后、蚁王、工蚁和兵蚁。蚁后是专职的产卵机器；蚁王负责与蚁后交配；工蚁承担觅食、筑巢、照料、饲喂等工作；兵蚁是保卫蚁巢。4、①动物的动作、声音和气味等可以起传递信息的作用。②群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等方面具有重要的意义。③一个群体中的动物个体向其他个体发出某种信息，接受信息的个体产生某种行为反应的现象叫做通讯。交流信息的方式有动作、声音、和气味。④蚂蚁是通过气味、触角进行通讯的。⑤蝶蛾类昆虫的雌虫可分泌性外激素，以此来吸引异性前来交尾。因此，可用提取的或人工合成的性外激素作引诱剂，来诱杀农业害虫。雄虫靠触角上的嗅觉感受器感受性外激素的气味。5、自然界中，由于物质流、能量流和信息流的存在，使生物之间联系错综复杂，生物与环境才成为统一整体。6、仿生：模仿动物的某些结构和功能来发明创造各种仪器设备的方法。战斗机——长颈鹿，人造地球卫星——蝴蝶，照相机——蝇，雷达——蝙蝠，薄壳建筑——蛋壳。１、营群体生活动物：蚂蚁、蜜蜂、猴、狒狒、象、鹿等，它们群体内部不同成员之间分工合作，共同维持群体的生活。 ２、社会行为的特征：具有社会行为的动物群体内部往往形成一定的组织，成员之间有明确的分工，有的群体中还形成等级。如“领头羊”“首领 雄狒狒” ３、群体中的信息交流：动作、声音、气味；群体中的信息交流，在群体觅食、御敌和繁衍后代等有重要的意义。利用提取或人工合成的昆虫性外激素可以诱捕相应的农业害虫。 第三章 动物在生物圈中的作用1、动物在自然界中作用：①维持自然界中生态平衡 ②促进生态系统的物质循环 ③帮助植物传粉、传播种子。2、在生态系统中，各种生物之间、生物与环境之间存在著相互依赖、相互制约的关系。3、在生态系统中，生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态，这种现象叫做生态平衡。4、①动物作为消费者，直接或间接以植物为食。②动物摄取的有机物，有的参与构成动物身体；有的在它们体内被分解成二氧化碳、尿素等物质，同时分解释放能量，供生命活动需要；③动物的遗体或粪便经过分解者的分解后，释放出二氧化碳、含氮的无机盐等物质，这些物质可以被生产者利用。5、自然界中的动物和植物在长期生存与发展的过程中，形成了相互适应、相互依存的关系。第四章 细菌和真菌一、细菌和真菌的分布1.菌落的含义：一个细菌或真菌繁殖后形成的肉眼可见的集合体称为菌落。 2.培养细菌、真菌的一般方法：①配制培养基②高温灭菌③冷却④接种⑤恒温培养 3.细菌菌落的特点：菌落比较小，表面或光滑黏稠，或粗糙干燥 4.真菌菌落的特点：菌落比较大，霉菌形成的菌落常呈绒毛状、絮状或蜘蛛网状，有时还能呈现红、褐、绿、黑、黄等不同的颜色。 5.细菌和真菌生存所需要的基本环境条件：一定的水分，适宜的温度，有机物，有些需要氧气，有些不需要氧气。 6.细菌和真菌的分布：细菌和真菌几乎无处不在，但在不同的环境中，它们的分布不同。二、细菌 １、细菌的发现：17世纪后叶，荷兰人列文.虎克制作了显微镜，观察发现了细菌；法国科学家巴斯德证实细菌不是自然发生的，而是由原来已经存在的细菌产生的。巴斯德还发现了乳酸菌、酵母菌（真菌的一种），提出了保存酒和牛奶的巴氏消毒法以及防止手术感染的方法，后人称他为“微生物学之父”。 ２、细菌的大小：大约10亿个细菌堆积起来，才有一颗小米那么大。 ３、细菌的形态：球菌、杆菌、螺旋菌；单细胞，独立生活。 ４、细菌的结构：细胞壁、细胞膜、细胞质，有的外面还有鞭毛和荚膜。 与植物不同之处：虽有ＤＮＡ集中的区域，却没有成形的细胞核（因此像细菌这样的生物被称为原核生物）；虽有细胞壁，却没有叶绿体（异养）。 ５、细菌的营养方式：多数细菌利用现成的有机物，把有机物分解为简单的无机物，是生态系统的分解者。 ６、细菌的生殖：靠分裂生殖在环境适宜的时候，不到半小时分裂一次。 ７、细菌分布广泛的原因：个体小，繁殖快和形成芽孢的特性。（细菌生长发育后期，个体缩小，细胞壁增厚，形成芽孢，芽孢是细菌的休眠体，对不良环境有较强的抵抗能力，可随风飘散，再萌发成细菌） 8、课本p73细菌结构图三、真菌1. 常见的真菌：大型真菌有蘑菇，多细胞真菌有霉菌，单细胞真菌有酵母菌。 2. 真菌的结构：每个细胞都有细胞壁、细胞膜、细胞质和细胞核，属于真核生物。 3. 真菌的营养方式：由于真菌中没有叶绿体，不能进行光合作用制造有机物，所以，它的营养方式为异养。在生态系统中属于分解者。 4. 真菌的生殖方式为：孢子生殖。 5. 菌丝可以分为营养菌丝和直立菌丝两种。青霉的菌体由菌丝（直立菌丝和营养菌丝）和孢子构成；蘑菇的菌体由菌丝（吸收水分和有机物）和子实体（菌柄和菌盖）组成。 6. 青霉的孢子呈扫帚状而曲霉的菌丝呈放射状。四、细菌真菌在自然界中作用：1.细菌和真菌在自然界中的作用：①作为分解者参与物质循环②引起动植物和人患病③与动植物共生 2.如果没有分解者，动植物的遗体就会堆积如山，动植物就会丧失生存的空间。 3.细菌和真菌的营养方式有三种：寄生、共生和腐生 4.寄生：细菌或真菌寄生在人或动植物的身体上，使其患病，它本身获利。一方得利一方受害。 5.共生：与其他生物共同生活，互惠互利。 6.腐生：从死亡的生物遗体上通过分解有机物而获得营养。 7.链球菌可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病；一些真菌寄生在人的体表或体内，引起人患手癣、足癣等多种疾病；棉花枯萎病、水稻瘟病、小麦叶锈病、玉米瘤黑粉病等植物疾病，都是由真菌引起的。 8.地衣是真菌与藻类植物共同生在一起而形成的。9.根瘤菌与豆科植物共生，根瘤菌将空气中的氮转化为植物能吸收的含氮物质，而植物则为根瘤菌提供营养物质。五、人类对细菌和真菌的利用 ①食品制作。即发酵原理的应用，发酵就是有机物在一定温度下被酵母或其他菌类分解成某些产物的过程。如酿酒、制作馒头和面包——酵母菌，酸奶、泡菜——乳酸菌，制醋——醋酸菌，制酱——霉菌 ②食品保存。腐败原因-------细菌和真菌分解食品中的有机物并在其中生长繁殖所导致；保存原理-------将细菌和真菌杀死或抑制其生长和繁殖；常用保存方法--------低温保存、高温灭菌保存（如巴氏消毒）缺氧保存、巴斯德“消毒法、罐藏法、脱水法、腌制法、真空包装法、晒制烟熏法、渗透法、冷藏冷冻法、腌制法、 脱水法、 渗透保存法、使用防腐剂法、使用射线法 ③疾病防治。主要指抗生素治病与转基因技术生产药品。抗生素是真菌产生的可杀死某些致病细菌的物质 、胰岛素是对大肠杆菌转基因形成治糖尿病的药物。 ④环境保护。无氧时一些杆菌、甲烷菌可将引发污染的有机物发酵分解，产生甲烷等，而有氧时另外一些细菌（如黄杆菌）可将这些废物分解成二氧化碳和水，这样都使污水得到净化。第五章 病毒1.19世纪末，伊万若夫斯基在研究烟草花叶病的病因时发现了滤过性病毒 2.19世纪末，口蹄疫病的研究证明了滤过性病毒的存在。 3.20世纪初，在电子显微镜下观察到了烟草花叶病毒。 4.病毒可以分为动物病毒、植物病毒和细菌病毒三类。 5.动物病毒：寄生在人或动物的活细胞内的病毒。如流感病毒 6.植物病毒：寄生在植物细胞内的病毒。如烟草花叶病病毒 7.细菌病毒：寄生在细菌体内的病毒，又叫噬菌体。如大肠杆菌噬菌体。 8.病毒没有细胞结构，只有蛋白质外壳和遗传物质组成。 9.病毒的生活方式：营寄生生活，利用活细胞的物质制造新的病毒，离开了活细胞通常会变成结晶体。当环境适宜时，又开始生长和繁殖。 10.病毒与人类的关系：一方面会使人患病，另一方面也可以在生物防治、基因工程、制作疫苗等方面来加以利用。第六单元 生物的多样性及其保护一、尝试对生物进行分类1、生物分类主要是根据生物的相似程度（包括形态结构和生理功能等）把生物划分为界、门、纲、目、科、属、种从大到小的七个等级，并对每一类群地形态结构和生理功能等特征进行科学的描述，以弄清不同类群之间的亲缘关系和进化关系。2、分类的依据是生物在形态结构和生理功能等方面的特征。分类的基本单位是种。分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。3、植物的主要类群：藻类植物、苔藓植物、蕨类植物、裸子植物、被子植物。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）4、被子植物的主要分类依据是：花、果实、种子5、动物的主要类群：腔肠动物、扁形动物、线形动物、环节动物、软体动物、节肢动物、鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类。（低等到高等、水生到陆生、简单到复杂）6、我国特有的珍稀动物有：金丝猴、白鳍豚、朱鹮、扬子鳄. 。 我国植物界的“活化石”：银杉、珙桐（中国鸽子树）。厦门特有的珍稀动物有：白海豚、白鹭第二节从种到界1、科学家根据生物之间的相似程度，把生物分成不同等级的分类单位。 2、生物分成不同等级的目的是为了弄清生物之间的亲缘关系，依据是生物之间的相似程度。3、生物分类单位从大到小依次是界、门、纲、目、科、属、种 4、种是分类的最基本单位。5、分类单位越大，包含物种越多，但物种间的相似程度越小，亲缘关系越远；分类单位越小，包含物种越少，而相似特征越多，同种生物的亲缘关系是最密切的。 6、生物命名法：瑞典人林奈提出的双名法，即属名＋种加词 二、认识生物的多样性1、生物多样性内涵：包括生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性.2、我国是裸子植物最丰富国家，被称为“裸子植物的故乡”3、生物种类多样性，基因多样性，生态系统的多样性三者关系：（1）基因多样性决定种类多样性，种类多样性的实质是基因多样性。（2）生物种类多样性影响生态系统多样性。（3）生态系统发生剧烈变化时也会加速生物种类多样性和基因多样性的丧失.所以保护生物多样性的根本措施是保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性三、保护生物的多样性1、生物多样性面临威胁的原因：（1）生态环境改变和破坏；（2）掠夺式开发利用；（3）环境污染；（4）外来物种入侵。（如来自国外的水葫芦）2、建立自然保护区：含义：是指含有保护对象在内的一定面积的陆地或水体划分出来进行保护和管理，这个区域就是自然保护区。功能：具有“天然基因库”、“天然实验室”和“活的自然博物馆”的特点。目的：（1）保护生态系统（如长白山温带森林生态系统自然保护区）（2）保护珍稀动植物（如保护斑头鸟、棕头鸥等鸟类及其生存环境的青海湖鸟岛保护区3、建立自然保护区是保护生物多样性最为有效的措施。4、生物多样性的保护：（1）就地保护——建立自然保护区（2）迁地保护——迁出原地，移入植物园、动物园、水族馆和濒危动物繁育中心（3）建立濒危物种种质库（种子、精子库）（4）健全法制管理，全球合作 生物的种类多种多样；不同种生物及同种生物的个体之间的差异，归根结底是基因组成有差别。生物的生存离不开一定的环境，因此保护生物多样性，首先要保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。5、为保护生物多样性，我国相继颁布的法律和文件：《中华人民共和国森林法》、《中华人民共和国野生动物保护法》、《中国自然保护纲要》。我国还是最先加入国际《保护生物多样性公约》的国家之一。作为一名公民，在保护我国的生物多样性方面，应当如何做？ （1）人人都来植树造林；（2）开展爱鸟周活动； （3）人人都来消灭白色垃圾； （4）不随地吐痰，不随意打鸟，不攀折花木等 6、植物的分类：无茎叶（无根）：藻类植物（如：水绵、海带） 无种子无根的（假根）：苔藓植物（如：葫芦藓） 有茎叶有根的：蕨类植物（如：肾蕨） 种子无果皮包被：裸子植物（如：松树、杉树） 有种子种子有果皮包被：被子植物 （1）单子叶植物：平行脉，一片子叶（如玉米）（2）双子叶植物：网状脉，两片子叶（如大豆）7、动物的分类：无脊椎动物：原生动物、腔肠动物、环节动物、软体动物、节肢动物等。 脊椎动物：鱼类、两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类等。8、生物学家据生物之间的相似程度，把它们分成不同等级的分类单位。 ①分类单位由高到低依次为：界、门、纲、目、科、属、种。 ②分类等级越高，所包含生物共同特征越少；分类等级越低，所包含生物共同特征越多。9、桃隶属于：植物界、种子植物门、被子植物亚门、双子叶植物纲、蔷薇目、蔷薇科、梅属、桃（种）。 马隶属于：动物界、脊索动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、奇蹄目、马科、马属、马（种）。10、瑞典植物学家林奈在《自然系统》这本书中正式提出科学的生物命名法双名法。即：属名＋种加词+命名者（可省略） 11、生物多样性的内涵包括三个层次：生物种类的多样性、基因的多样性、生态系统的多样性。①种类的多样性：我国被称为“裸子植物的故乡”；苔藓、蕨类、种子植物位居世界第三，仅次于巴西和哥伦比亚；动物种数也位居世界前列。种类的多样性实质上是基因的多样性。②基因的多样性：包括种间基因的多样性和种内基因（如袁隆平的杂交水稻）的多样性。③生态系统的多样性：森林、草原、海洋、湖泊、湿地、农田、城市生态系统等。④保护生物多样性的根本措施是：保护生物的栖息环境，保护生态系统的多样性。⑤保护生物多样性


文章编号: b3d0046d2b2c3dbec4e0a23b680fa5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (￥539元/1大1小,珠海长隆邂逅3大剧场表演,纯玩1天) 2020-11-13 广东省汽车客运站   广东省汽车客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI4MTg4MQ==&mid=2663782992&idx=3&sn=cccae0204a42e2d9351e24e5af83b99b




以前都是从书上学习海洋知识，这一次，就实地去看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，听听海洋生物的小趣事！还要去五光十色的海底世界，和可爱的白鲸、乖巧的鲸鲨玩一玩哟~或者到5D城堡影院，体验下身临其境般的5D黑科技；不够过瘾就再玩玩雨林升降塔，在空中瞄瞄整个海洋王国！珠海长隆海洋王国大特惠11-12月出发平日539元，特定日589元报名一个成人赠送一个1.5m以下儿童（含门票+车位）珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人长者价：199元/人（50-70周岁）出发日期：11月8-13日/15-20日买大送小：539元/1大1小（周末加收50元）儿童/成人：339元/人（周末加收40元/人）出发日期：11月-12月天天出发费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口） 08:40 番禺汉溪长隆地铁D出口置身于神奇的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触必玩的鲸鲨馆，四周玻璃墙壁设计，可以让你身临海洋的奇幻之旅，近距离观察海洋生物的视觉感受。▽“熊孩子”示范撩人坐姿海狮剧场表演，每场都座无虚席！白鲸剧场是其中一个必去的热点节目如果你足够热情，还可以获得与白鲸亲密接触的机会5D城堡影院，坐在动感座椅上，经历一场惊心动魄的历险，为您带来极震撼的感官体验！颜值奇高的雨林升降塔，看起来像结满花朵的绿色古树。自带视野开阔buff，轻松收获全园区最佳观赏拍照位置，鸟瞰大半个海洋王国so easy！再分别体验各大过山车，带来的不同快感！水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！而等到夜幕降临，就到了压轴节目登场的时候了，花星闪幻彩SHOW闪亮登场珠海长隆海洋王国大特惠11-12月出发平日539元，特定日589元报名一个成人赠送一个1.5m以下儿童（含门票+车位）珠海长隆纯玩一天（跟团）原价：560元/人长者价：199元/人（50-70周岁）出发日期：11月8-13日/15-20日买大送小：539元/1大1小（周末加收50元）儿童/成人：339元/人（周末加收40元/人）出发日期：11月-12月天天出发费用包含：海洋王国门票+往返车接送+导游上车地点：08:00 教育路（公园前地铁站D出口） 08:40 番禺汉溪长隆地铁D出口爆款产品【河源巴伐利亚庄园】童话小镇/养生温泉/莱茵河夜景/璀璨风车群2天 ￥279/人起惠州龙门地派温泉 清爽夏日水上乐园2天（畔山观景双床房，含自助早餐） ￥359/人起广州长隆欢乐世界 ￥235/人起广州长隆飞鸟乐园 ￥85/人起清远新银盏温泉一天 ￥128/人起点击放大 扫描添加 部分图文来自网络，仅供参考如有侵权，请联系删除


文章编号: c0db23b40d1f07bac8c40d538f72d855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【预测考点】导游证考试必背考点50个/地陪服务程序-餐饮服务/入出境物品及离境退税知识/娱乐场所环境规则) 2020-11-13 导游资格考试   导游资格考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzEwODIzMQ==&mid=2679411205&idx=5&sn=690e2be6b5a9d19fa8368077ed31e49c




2020年导游证考试必背考点50个1.禹是“禅让”制度下产生的最后一个部落联盟首领。禹的儿子啔建立了我国历史上第一个奴隶制国家——夏朝。2.公元前841年国人暴动，周公、召公共同执掌朝政，史称“共和执政”，这一年是我国历史上有确切纪年的开始。3.《春秋》中留下了关于哈雷彗星的最早记录。4 世界上最早的天文学著作是甘德和石申的《甘石星经》。5.明代李时珍的《本草纲目》是当时世界上内容最丰富、考订最详细的药物学著作。6.詹天佑设计并亲自督建了中国第一条铁路干线——京张铁路。7.新民主主义革命时期，中国的改革、科技进一步前进，竺可桢在20世纪20年代主办起了我国第一个气象研究所。8.距今约7000～6000年的浙江余姚河姆渡人文化遗址的发掘打破了中国文化一元论的说法。9.四时即春、夏、秋、冬四季，一季为三个月，依次有孟、仲、季等别称。10.汉族有自己的语言和文字，汉族的语言通称汉语，属汉藏语系，是世界上历史最悠久、最丰富的语言之一。11.在古代,农历新年并不叫“春节”，到了民国时，改用阳历，才把农历正月初一正式定名为“春节”。12.在中国传统的二十四节气中，由节气演变为节日的只有清明。13.自西周起，就有在墓前祭祀祖先的扫墓或墓祭习俗，到了唐代拜扫之风盛行，并将祭扫日期定为寒食节。14.《蒙古秘史》是中国最早用蒙古文写成的历史文献和文学巨著，已被联合国教科文组织定为世界著名文化遗产。15.回族是中国少数民族中散居全国、分布最广的民族，全国绝大多数县市都有分布。16.芦笙节是苗族民间传统节日，流行于贵州东南部凯里县和黄平县等苗族聚居区。17. 傣族信仰上座部佛教(小乘佛教)，未成年男子都要入寺为僧，过一段僧侣生活，方能还俗回家。18. 纳西族有本民族独特的节日——三朵节。1986年8月，丽江县决定将每年农历二月初八，祭拜三朵活动的三朵节定为纳西族传统节日。19.黎族的传统住房属于干栏式建筑，因为状似船只，称为“船形屋”，有铺地形和高架形等形式。20. 我国最早发现的丹霞地貌为广东仁化丹霞山。21.浙江的雁荡山是流纹岩地貌景观的典型代表。22. 孔府菜在中国名菜系的发展中经历年代最久，而且深受孔子思想的影响。在宴席类别上，有寿宴、喜宴、家宴、便宴等。23.福建德化白瓷在世界陶瓷史上有“中国白”之称，具有质地洁白、细腻如玉、釉面光润、明亮如镜、瓷胎坚密、击声如磬的特点。24.双面绣《猫》是苏绣的代表作品。25.中国传统屋顶中，以重檐庑殿顶级别最高。26.北京故宫是世界上现存规模最大、最完整的古代木构建筑群，为明清两代的皇宫。27.北京妙应寺白塔是我国建筑年代最早、规模最大的一座喇嘛塔。28.应县木塔即佛宫寺释迦塔，是我国现存最古老最高的一座木构大塔。29.河南登封嵩岳寺塔是我国现存年代最早的砖塔。30.赵州桥是我国现存最古老的桥梁，也是世界上现存最大的敞肩桥。31.洛阳桥是我国最早采用“种蛎固基法”建造的桥梁，为我国乃至世界造桥史上的创举。32.承德避暑山庄是我国现存占地面积最大的帝王宫苑，1994年12月被列入《世界遗产名录》。33.玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊是道教供奉的最高尊神。34.基督教的主要经典是《圣经》，由39卷《旧约》和27卷《新约》构成。35.《古兰经》是伊斯兰教最神圣的经典。它是在穆罕默德23年的传教过程中陆续宣布的安拉“啔示”的汇集。36.澳门旅游塔高度达338米，名列亚洲第八及全球第十高，是澳门的新标志及旅游热点。37. 马来西亚唯一的合法赌场是著名度假胜地云顶高原。38. 威斯敏斯特宫又称英国国会大厦是英国浪漫主义建筑的代表，也是世界上最大的哥特式建筑，钟塔大本钟现为伦敦和英国的标志。39. 威斯敏斯特大教堂被英国人视为“荣誉的宝塔尖”。40. 悉尼歌剧院是世界公认的20世纪最美建筑物之一，已成为悉尼和澳大利亚的标志。41.到达景点下车前，导游人员应向客人宣布集合时间、地点、车牌号以及参观游览中需注意事项等。游览完毕集合时发现有客人未到，导游人员要沿游览线路返回寻找，必要时，通知旅行社协助寻找。42. 旅行社应根据客人要求，协助客人办理旅行社责任保险及人身意外伤害险等险种。43. 缔约过错责任，是指合同虽然没有成立，但在订立合同过程中当事人一方因过错给对方造成损害，应当承担赔偿责任。44.旅游合同双方当事人对合同变更的内容约定不明确的，推定为未变更。45. 因不可抗力致使不能实现合同目的的，一方当事人可以解除合同。46.旅行社取得经营许可满两年，且未因侵害旅游者合法权益受到行政机关罚款以上处罚的，可以申请经营出境旅游业务。47.为最大限度提高资金效益、简化续存手续，银行按照不少于一年定期、到期自动结息转存方式管理质量保证金，中途提取部分改按活期结算利息。利息收入全部归旅行社所有。48.为减少自然灾害等意外风险给旅游者带来的'损害，旅行社在招徕、接待旅游者时，可以提示旅游者购买旅游意外保险。49.获得导游资格证3年未从业的，资格证自动失效。50.导游人员权利中的“诉权”，是指起诉和诉愿的权利，具体包括投诉权、申请复议权和起诉权。地陪服务程序：餐饮服务计划内团餐的服务对于安排旅游团在饭店外用午、晚餐，地陪要提前按照合同规定予以落实，对用餐地点、时间、人数、标准、特殊要求、饮食禁忌与供餐单位逐一进行核实和确认。用餐时，地陪应引领游客进入餐厅，然后清点人数，介绍餐厅的有关设施、菜肴特色、酒水类别和洗手间位置，告知餐饮标准所含范围与自费项目。向领队告知全陪和地陪的用餐地点与用餐后全团的出发时间。用餐过程中，地陪要巡视旅游团用餐情况1〜2次，解答游客在用餐中提出的问题，并监督、检查餐厅是否按标准提供服务以及解决可能出现的问题。用餐后，地陪要严格按照实际用餐人数、标准和饮用酒水数量，与餐厅结账，并索要正规发票。自助餐的服务自助餐是旅游团队常见的一种用餐形式，游客可以根据自己的口味，各取所需，因此深受游客欢迎。在用自助餐时，地陪要强调自助餐的用餐要求，告诫游客以吃饱为标准，注意节约、卫生，不可打包带走。风味餐的服务风味餐是广受游客欢迎的一种用餐形式，以品尝具有地方特色的风味佳肴为主，形式自由、不排座次。品尝风味餐分为计划内和计划外两种。前一种是旅游接待计划中安排好的，地陪与游客一道参与；在品尝风味餐之前，地陪要做好各项联系落实工作，用餐时要介绍风味餐的特色。后一种是旅游接待计划中未予安排而由游客自费预订的，如游客邀请地陪参加，在这种情况下地陪要注意不要反客为主。风味餐作为当地的一种特色餐食、美食，是当地传统文化的组成部分,宣传、介绍风味餐是一项弘扬民族饮食文化的活动。因此，在旅游团队用风味餐时，地陪应予以必要的介绍，如风味餐（如北京的烤鸭、四川的火锅、湖北的武昌鱼等）的历史、特色、人文精神及其吃法等，这样能使游客既饱口福，又饱耳福。宴请服务宴请活动包括宴会、冷餐会和酒会等。作为地陪，要重视宴请礼仪，著装应符合宴请活动，按照就餐安排的座次入座，同时提醒自己不能放松服务这根“弦”。要正确处理好自己与游客的关系，既要与游客共乐，又不能完全放松自己，举止礼仪不可失常。入出境物品及离境退税知识汇总今天整理了海关对入出境游客所携物品的规定、我国离境退税相关知识。同学们记得收藏学习哦。1海关对入出境游客所携物品的规定部分限制进出境物品1.烟酒（1）来往我国港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟200支或雪茄50支或烟丝250克：免税12度以上酒精饮料限量：酒1瓶（不超过0.75升）（2）当天往返或短期内多次来往港、澳地区的游客，免税烟草制品限量：香烟40支或雪茄5支或烟丝40克；免税12度以上酒精饮料限量：不准免税带进（3）其他入境游客，免税烟草制品限量：香烟400支或雪茄100支或烟丝500克；免税12度以上酒精饮料限量：酒2瓶（不超过1.5升）2.旅行自用物品（1）携带旅行自用物品照相机、便携式收录音机、小型摄像机、手提式摄像机、手提式文字处理机每种一件。超出范围的或单价超过5000元人民币的物品，需向海关如实申报，并办理有关手续（2）游客在海外购买了音像制品也必须申报和交验3.金、银及其制品（1）游客携带金、银及其制品入境应以自用合理数量为限，若超过50克，应填写申报单证，向海关申报（2）携带或托运出境在中国境内购买的金、银及其制品，海关凭中国人民银行制发的“特种发货票”放行4.外汇（1）境外旅客携带外汇、人民币外汇票证、旅行支票、信用证进境，数量不受限制，但是必须向海关如实申报（2）旅客携带外币现钞超过等值5000美元至1万美元出境，海关凭银行出具的“携带外汇出境许可证”放行5.人民币游客携带人民币现钞进出境，限额2万元6.文物、字画（1）游客携带出境的文物（含已故现代著名书画家的作品），需经中国文化和旅游行政管理部门鉴定（2）携运文物出境时，必须向海关详细申报7.中药材、中成药（1）游客携带中药材、中成药出境，前往国外的，总值限人民币300元：前往港澳地区的，总值限人民币150元（2）寄往国外的中药材、中成药，总值限人民币200元；寄往港澳地区的，总值限人民币100元禁止入出境物品禁止入境物品（1）各种武器、仿真武器、弹药及爆炸物品（2）伪造的货币及伪造的有价证券（3）对中国政治、经济、文化、道德有害的存储介质及其物品（4）各种烈性毒药（5）鸦片、吗啡、海洛因、大麻以及其他能使人成瘾的麻醉品、精神药物（6）带有危险性病菌、害虫及其他有害生物的动物、植物及其产品（7）有碍人畜健康的、来自疫区的以及其他能传播疾病的食品、药物或其他物品禁止出境物品（1）列入禁 止进境范围的所有物品（2）内容涉及国家秘密的存储介质及其他物品（3）珍贵文物及其他禁止出境的文物（4）濒危的和珍贵的动物、植物（均含标本）及其种子和繁殖材料2我国离境退税相关知识退税对象在我国连续居住不超过183天的外国人和港澳台同胞退税物品包括服装、鞋帽、化妆品、钟表、首饰、电器、医疗保健及美容器材、厨卫用具、家具、空调、电冰箱、洗衣设备、电视机、摄影（像}设备、计算机、自行车、文具、体育用品等，共21个大类324种退税条件（1）在退税定点商店购买退税物品，购物金额达到起遇点（ 500元），并且技规定取得退税申请单（凭购买退税物品的增值费普通发票向退税商店索取）等退税凭证（2）在离境口岸办理离境手续，商境前退税物品尚未啔用或消费（3）离境日距退税物品购买日不超过90天（4）所购退税物品由境外旅客本人随身携带或托运出（5）所购退税物品经海关验核并在退税申请单上签章（6）在指定的退税代理机构办理退税退税率退税率为11%，但退税机构要收取2%的手续费，旅客应得退税金额为商品价格的9%退税币种退税币种为人民币。退税金额超过00000元人民币的，退税代理机构将以银行转账方式退税。退税金额未超过100000元人民币的，退税代理机构可采用现金退税或银行转账方式退税，由境外旅客自行选择退税流程（1）托运行李包括退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续、办理海关退税物品验核并托运行李→联检手续→退税机构退税（2）随身携带退税物品：离境退税商店购买商品→索取离境退税申请单→航空公司乘机手续办理、联检手续→海关退税物品验核→退税机构退税享有退税政策的省市目前被批准实施境外旅客购物离境退税政策的省区市增加至23个娱乐场所环境规则闭路电视监控设备《条例》第15条规定，歌舞娱乐场所应当按照国务院公安部门的规定在营业场所的出入口、主要通道安装闭路电视监控设备，并应当保证闭路电视监控设备在营业期间正常运行，不得中断。歌舞娱乐场所应当将闭路电视监控录像资料留存30日备查，不得删改或者挪作他用。包厢、包间门窗装置《条例》第16条规定，歌舞娱乐场所的包厢、包间内不得设置隔断，并应当安装展现室内整体环境的透明门窗。包厢、包间的门不得有内锁装置。亮度标准《条例》第17条规定，营业期间，歌舞娱乐场所内亮度不得低于国家规定的标准。音像制品或电子产品《条例》第18条规定，娱乐场所使用的音像制品或者电子游戏应当是依法出版、生产或者进口的产品。歌舞娱乐场所播放的曲目和屏幕画面以及游艺娱乐场所的电子游戏机内的游戏项目，不得含有本条例禁止的内容；歌舞娱乐场所使用的歌曲点播系统不得与境外的曲库相连接。游戏设施设备《条例》第19条规定，游艺娱乐场所不得设置具有赌博功能的电子游戏机机型、机种、电路板等游戏设施设备，不得以现金或者有价证券作为奖品，不得回购奖品。消防安全《条例》第20条规定，娱乐场所的法定代表人或者主要负责人应当对娱乐场所的消防安全和其他安全负责。娱乐场所应当确保其建筑、设施符合国家安全标准和消防技术规范，定期检查消防设施状况，并及时维护、更新。娱乐场所应当制订安全工作方案和应急疏散预案。第21条规定，营业期间，娱乐场所应当保证疏散通道和安全出口畅通，不得封堵、锁闭疏散通道和安全出口，不得在疏散通道和安全出口设置栅栏等影响疏散的障碍物。娱乐场所应当在疏散通道和安全出口设置明显指示标志，不得遮挡、覆盖指示标志。 安全检查《条例》第22条规定，任何人不得非法携带枪支、弹药、管制器具或者携带爆炸性、易燃性、毒害性、放射性、腐蚀性等危险物品和传染病病原体进入娱乐场所。迪斯科舞厅应当配备安全检查设备，对进入营业场所的人员进行安全检查。警示标识《条例》第30条规定，娱乐场所应当在营业场所的大厅、包厢、包间内的显著位置悬挂含有禁毒、禁赌、禁止卖淫嫖娼等内容的警示标志，未成年人禁入或者限入标志。标志应当注明公安部门、文化主管部门的举报电话。保安人员《条例》第26条规定，娱乐场所应当与保安服务企业签订保安服务合同，配备专业保安人员；不得聘用其他人员从事保安工作。 消费者《条例》第23条规定，歌舞娱乐场所不得接纳未成年人。除国家法定节假日外,游艺娱乐场所设置的电子游戏机不得向未成年人提供。广东省资源广东省资源广东水资源相当丰富.可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平。广东为稀有有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暧，红树林分布广、面积大。《全国导游基础知识》易错知识点分享根据大多数学员在题库后台中的反馈，导游考试在线题库的老师特地为大家整理了《全国导游基础知识》当中的易错知识点，把大家容易记混的知识点，容易做错的题，进行了适当整理，并在这里分享给大家，便于大家记忆并区分。一起看看吧！01党十四大确定了邓小平理论的指导地位，十五大将邓小平理论写入党章。02党的十七大将科学发展观写入党章，十八大确定科学发展观是党必须长期坚持的指导思想.03关于我国的第一家旅行社：（1）新中国成立前我国的第一家旅行社：1927年在上海商业储蓄银行旅行部基础上成立的中国旅行社（港中旅的前身）。（2）新中国成立后我国的第一家旅行社：1954年4月15日成立的中国国际旅行社。04旅游市场是由三个要素构成的，即市场主体、市场 客体和市场中介。（1）旅游市场主体是指参与旅游产品交换的买者和卖者，即旅游产品的消费者和旅游产品的供应者；（2）旅游市场客体是指可供交换的旅游产品；（3）旅游市场中介是指介于旅游产品买者和卖者之间的各种有形的和无形的媒介和桥梁，如旅游中间商和其他中介机构以及旅游价格、旅游竞 争、旅游网站、旅游信息与旅游问询中心等。05徐弘祖，即徐霞客（1587-1641年），名弘祖，字振之，号霞客，明朝南直隶江阴（今江苏江阴市）人。著名的地理学家、旅行家，中国地理名著《徐霞客游记》的作者。他是世界上第一个研究岩溶地貌的人，他的《徐霞客游记》是我国最早的一部野外考察记录和优秀的地理著作。06鲁国史书《春秋》是我国第一部编年体史书。北宋司马光的《资治通鉴》是我国第一部编年体通史巨著。（注意区分）07中医中药与国画、京剧并称为中国的三大国粹。08抗日战争时间从1931年“九一八事变”开始算起，至1945年日本向同盟国无条件投降结束，共14年抗战。09中国的古代建筑按屋顶的建筑形式区分等级。（1）重檐屋顶的等级高于单檐屋顶的原则，（2）官式建筑屋顶形式级别从高到低依次为重檐庑殿、重檐歇山、单檐庑殿、单檐歇山、攒尖、悬山、硬山、卷棚。（注意:重檐歇山屋顶的等级高于单檐庑殿）10城，旧时在都邑四周用作防御的城垣。一般有两重：里面的称城，外面的称郭。（城郭城郭，里面是城，外面是郭）11注意区分夹景与添景。（1）夹景：当甲风景点在远方，如果视线的两侧大而无挡，就显得单调乏味；如果两侧用建筑物或树木花卉屏障起来，使甲风景点更显得有诗情画意。（2）当甲风景点在远方，如果在中间、近处有乔木、花卉作中间、近处的过渡景，景色就显得有层次美，这中间的乔木和近处的花卉，便叫作添景。12注意区分“青如玉”和“白如玉”（1）龙泉青瓷是中国汉族传统制瓷珍品，在南宋时达到巅峰，其烧制出的青瓷产品具有“青如玉、明如镜、薄如纸、声如磬”的特点。（2）景德镇青花瓷以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磬”的独特风格蜚声海内外。13注意区分“堰塞湖”和“火山口湖”（1）堰塞湖：由火山喷出的岩浆、地震引起的山崩或泥石流引起的滑坡体等壅塞河床，积水成湖，如五大连池、镜泊湖等。（2）火山口湖：由火山喷口休眠以后积水而成，如长白山天池。14注意区分“三江并流”和“三江源”（1）三江并流是指金沙江、澜沧江和怒江这三条发源于青藏高原的大江在云南省境内自北向南并行奔流170多公里，形成世界上罕见的“江水并流而不交汇”的奇特自然地理景观。（2）青海是长江、黄河、澜沧江的发源地，，故被称为“江河源头”，又称“三江源”，素有“中华水塔”之 美誉。 15峨眉山佛光出现次数最多，因峨眉山多云雾，且湿度大、风速小，故峨眉山佛光最精彩，有“峨眉宝光”“金顶祥光”之誉。著名佛光景观地还有庐山、泰山、黄山、五台山等。以上知识点，是大家在练习《全国导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。 此外，导游考试在线题库的老师发现，提出问题的大部分学员都是十分认真的做题，但是免不了偶尔滴粗心，比如把选择“不正确的”当成选“正确的”；把“公元前”看成了“公元”。所以在这里，建议考生们在正式考试时：深呼吸，沉著冷静，仔细审题！避免不必要的丢分。《地方导游基础知识》易错知识点分享01澳门地处北回归线以南，受海洋和季风影响很大，属亚热季风气候。（第三版教材写的是亚热带海洋性气候，第四版教材已经更正，请以第四版教材描写为主）02注意区分藏族和蒙古族关于哈达的描述（1）献哈达是藏族同胞待客最普遍的一种礼仪，表示对客人热烈欢迎和诚挚的敬意。最好的是蓝、黄、白、绿、红五彩哈达。蓝色表示蓝天，白色表示白石，绿色表示江河水，红色表所示空间护法神，黄色象征大地。五彩哈达用于最高、最隆重的仪式，如佛事等。（2）内蒙古的哈达主要有蓝色和白色两种，白色哈达是献给一般客人的，蓝色哈达是献给珍贵客人的。献哈达时, 主人张开双手捧著哈达，吟唱吉祥如意的祝词或赞词，渲染敬重的气氛，同时将哈达的折叠口向著接受哈达的宾客。宾客要站起身面向献哈达者，听祝词和接受敬酒。接受哈达时，宾客应微向前躬身，献哈达者将哈达挂于宾客颈上。宾客应双手合掌于胸前，向献哈达者表示谢意。03我国少数民族人口最多的民族民族是壮族。我国少数民族中散居全国、分布最广的民族是回族。（这并不冲突~）04河南省地跨长江、淮河、黄河、海河四大流域。（注意是地跨“流域”，不是要横跨长江~）05湖北现在的省会城市是武汉，但是，审题的时候，注意历史沿革中的时间和地点。比如：康熙三年（1664年）湖广分治，大体以洞庭湖为界，北为湖北布政使司，定为湖北省，省会武昌。06唐天宝十载（751年），吴郡太守奏准设立华亭县，上海地区始有相对独立的行政区划。南宋嘉定十年十二月初九（1217年1月 7 日）立嘉定县，上海地区始有两个独立行政区划。（注意：一个是开始形成的朝代（唐），一个是已经形成两个独立行政区划的朝代（南宋）。）07甘肃地貌形态复杂，大致可分为陇南山地、 陇中黄土高原、甘南高原、河西走廊、祁连山地、河西走廊以北地带六大地形区域。（注意：是“河西走廊”和“河西走廊以北地带”，是不同的两个区域）08注意区分“塞外江南“和”塞上江南”“塞外江南”是指新疆的伊犁谷地。”塞上江南”是指宁夏的北部引黄灌区，地势平坦，土壤肥沃，素有“塞上江南”的美誉。09注意区分“萧红”和“萧军”（1）萧红：中国近现代史上黑龙江籍最杰出的女作家，被誉为“20世纪30年代的文学洛神”，她与张爱玲、吕碧城、石评梅并称“民国四大才女”。（2）萧军：“东北作家群”的领军人物。（辽宁的文学创作古已有之，但形成较大影响的是抗战时期的“东北作家群”。它是指“九一八”事变以后，一群从东北流亡到关内的文学青年在左翼文学运动推动下共同自发地开始文学创作的群体。）10在吉林省的“历史沿革”中，1948年3月，吉林省人民政府迁回吉林市。新中国成立后，吉林省省会仍在吉林市。1954年，长春划归吉林省，省会迁至长春市，成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。（意思是说，（1）吉林成为全国唯一的省与本省中一个市重名的省份。吉林省和吉林市。（2）吉林省之前的省会是吉林市，现在的省会是长春市。）11在吉林省的“民族与宗教”中，吉林省共有44个民族，除汉族外，在43个少数民族中满族、蒙古族、回族和锡伯族为世居民族，朝鲜族19世纪中叶开始从朝鲜大批迁入中国定居。12“花儿”是新疆、甘肃、青海、宁夏等四省区联合申报的人类非物质文化遗产项目。（注意甘肃和宁夏对花儿的不同描述：（1）在甘肃，以“花儿”的格律为基调创立的花儿剧，是一种全新的地方性少数民族剧种。（2）在宁夏，民间音乐歌曲分 为“宴席曲”和“花儿”两大类。“花儿”被认为是不能登堂入 室的“野曲”。）13北京和四川皆有“天府之国”的评价。但是侧重点不同。（1）对于北京，主要是针对地形地理位置。诚如古人所言：“幽州之地，左环沧海，右拥太 行，北枕居庸，南襟河济，诚天府之国。”（2）对于四川，在口试问答中。“天府”原为周朝时的官职名称，是掌管周天子府库珍宝的官员。后人用来借喻自然条件优越、地势险要、物产丰富的地方。历史上第一次将四川与“天府”一词相提并论的人是三国时期的一代贤相诸葛亮。以上知识点，是大家在练习《地方导游基础知识》的习题，比较容易混淆的。《政策与法律法规》易错知识点分享01解析：重大行政决策的法定程序：公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查和集体讨论决定。大家要注意区分是合法性审查还是合理性审查，一字之差，不仔细可是容易错的哟！02解析：推进基层治理法治化工作主要包括：1.充分发挥，基层党组织在全面推进依法治国中的战斗堡垒作用；2.加强基层法制机构建设，强化基层法制队伍建设；3.建立重心下移、力量下沉的法制工作机制，推进上级法制干部下基层活动。一定要注意是重心下移、力量下沉，两个都是“下”哦！03解析: 加强法律服务队伍建设，包括律师、公证员、基层法律工作者、人民调解员和法律服务志愿者队伍。一定要注意：与法治专门队伍的人员相区别，法治专门队伍的人员主要包括：在人大和政府从事立法工作的人员、在行政机关从事执法工作的人员、在司法机关从事司法工作的人员。即从事立法、执法、司法的人员是专门队伍的人员。04解析：全面推进依法治国，1.必须坚持党的领导，2.坚持中国特色社会主义制度，3.贯彻中国特色社会主义法治理论，这三方面便是中国特色社会主义法治道路的核心要义。这道题目很多同学都认为A项要选，但其实咱们这句话的断句要以标出来的这样来理解哦！而且书上也提到了是“三方面”的嘛，所以，千万不要以自己的想象来答题哟~05解析：《宪法》第64条规定，宪法的修改由全国人民代表大会常委会或1/5以上全国人民代表大会代表提议，并由全国人民代表大会，以全体代表的2/3以上的多数通过。法律和其他议案，由全国人民代表大会以全体代表的过半数通过。同学们，要注意看清楚题干哦，题干的是“法律和其他议案”，所以要选择的是过半数，可不要抓到半截就跑哦~但是，如果题干改成了“宪法的修改”，则是2/3以上了哟！！！06解析: 宪法第135条规定，中华人民共和国设立最高人民检察院，地方各级人民检察院和军事检察院等专门人民检察院，故A项错误；最高人民检察院领导地方各级人民检察院和专门人民检察院的工作，上级人民检察院领导下级人民检察院的工作，故B项错误；最高人民检察院对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责，故D项错误。要注意相区分：上级人民检察院领导下级人民检察院的工作；上级人民法院监督下级人民法院的审判工作。07解析: 公民的政治自由包括言论、出版、集会、结社、游行和示威的自由。这道题很多同学把D项宗教信仰自由也选在里面，但是一定要注意，宗教信仰自由是属于公民的基本权利当中的内容，与公民的政治权利和自由权是平等关系，而不是从属关系，故不能选哦~08解析: 宪法第42条规定，中华人民共和国公民有劳动的权利和义务；国家提倡公民从事义务劳动；休息权的主体是劳动者。特别说明：只有劳动者才有休息权，如果是一位已成年，但却待业的人，是不存在休息权的说法的哦~补充知识点：除了劳动权既是公民的权利，又是义务之外，还有受教育权亦是。09解析: 根据《合同法》规定第122条规定，因当事人一方的违约行为，侵害对方人身、财产权益的，受损方有权选择依照本法要求其承担违约责任或者依照其他法律要求其承担侵权责任。注意发生竞合时是二选一，也就是说由受损方自行选择其中一个，还要注意区分“和”与“或”，故ACD项的说法错误。这道题目好多同学都说AB两项是一模一样的，但是真的一样吗？一定要注意看清楚究竟是“和”还是“或”哦！10解析：合同债权人将合同权利全部或部分转让给第三人的，应当通知债务人，未经通知，该转让对债务人不发生效力。有同学在说，这道题目应该是选择A，我想这样说的同学是把题干的“债权人”与“债务人”弄混了，所以没理解到，可以仔细的体会一下哦。11解析: 下列合同中，属于可撤销合同的是因重大误解而订立的合同；在订立时显失公平的合同；以欺诈、胁迫或乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同。各位同学要复习的时候，一定要把可撤销合同与无效合同做一个区分，弄清楚它们具体的情形有哪些，这个知识点很容易出成考题的哦；特别是注意的是把可撤销合同中的“以欺诈、胁迫或乘人之危……”与无效合同中的“一方以欺诈、胁迫的手段订立合同，损害国家利益”做出区分，毕竟都提到了“欺诈、胁迫”，但一个原则就是：对国家利益有害的，那就属于无效合同。12解析:包价旅游合同的特征：合同内容预先安排；服务的数量符合法律规定，服务的数量应当包括两项以上旅游服务；合同价款以总价方式一揽子支付。有同学就说了：两项或两项以上按理业说应该是两项及以上，个人觉得两项以上不包括两项。但是，民法所称的“以上”、“以下”、“以内”、“届满”，包括本数；所称的“不满”、“超过”、“以外”，不包括本数，所以“两项以上”说明两项或比两项多都是对的。13解析: 《旅游法》第70条第3款规定，在旅游者自行安排活动期间，旅行社未尽到安全提示、救助义务的，应当对旅游者的人身损害、财产损失承担相应责任。有同学认为这道题应该是正确的。但它到底错在哪儿呢？首先，书上写的是相应责任，所以一定是要以法律条款为准。还有，抛开旅行社是否尽到安全责任，在旅游者自行活动期间，是不是也有很可的不可控因素，比如跟人发生冲突，到底是别人的原因，还是旅游者的原因，是不是我们是不知道的，那么责任如何判断呢？所以，法条上写相应责任，就是要根据具体的情况由法院判的。14解析: 《旅行社条例》第38条规定，旅行社应当投保旅行社责任险。旅行社责任险的具体方案由国务院旅游行政主管部门会同国务院保险监督管理机构另行制定。有同学在说，这道题目错了，应该是：旅行社“必须”投保旅行社责任险。可是，我要告诉你们的是：首先，法条写的是“应当”，肯定是要与法条一样。另外，“应当”是底线，而“必须”是高线，也就是说必须比应当的标准更高，而正因为旅行社责任除是属于强制保险，是一个底线，所以是“应当”。比如：●旅行社应当提示参加团队旅游的旅游者按照规定投保人身意外伤害保险。●国务院有关部门、军队有关部门和地方人民政府应当关心英雄烈士遗属的生活情况，每年定期走访慰问英雄烈士遗属。●教育行政部门应当以青少年学生为重点，将英雄烈士事迹和精神的宣传教育纳入国民教育体系。●旅游主管部门和有关部门依法实施监督检查，其监督检查人员不得少于两人，并应当出示合法证件。15解析:《最高人民法院关于审理旅游纠纷案件适用法律若干问题的规定》第17条第2款规定旅游经营者提供服务时有欺诈行为，旅游者请求旅游经营者两倍赔偿其遭受的损失的，人民法院应予支持。16解析: 《消费者权益保护法》第55条规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或接受服务的费用的3倍。注意：两道题都提到了“欺诈行为”，所以在判断的时候，觉得很难把握。也许细心的同学已经发现了，这两道题的解析处已经写了相对应的法条名称，一个是《旅游纠纷案件若干规定》（缩写）；一个是《消费者权益保护法》。那在答题时，如果题干提到的欺诈行为说到了“商品的价款或接受服务的费用”时，选3倍，如只提到“欺诈行为”，则选2倍。17解析: 对首要分子或者罪行重大的，处无期徒刑或者十年以上有期徒刑。同学们，这个题目是《国安法》的内容，对于处罚这一部分，是要求掌握的内容。那么，就一定要提醒各位同学，看清楚题目所说的究竟是什么罪，比如本题说的是“分裂国家罪”，那如果换成了“颠覆国家政权罪”呢？或者是换成“恐怖活动罪”呢？或者是把“首要分子或罪行重大的”，换成了“积极参加的”呢？情况就不一样了，所以大家要做一个区分。还有诸如：部分学员小粗心，一不仔细就看错题、看漏字了的；审题不仔细的……一定要看仔细哟，考试的时候，也一定要把题干与选项都看清楚，再认真做答；选择的时候也一定要看仔细，毕竟是鼠标操作，手一滑……你们懂的~~~ 最后，再提醒大家，趁著还有点时间，把今年新增的内容过一眼，比如《国安法》、《英烈法》、《文旅部关于新冠疫情的相关通知》等今年新增的内容，毕竟从去年到今年的这些情况，不用多说，你们也应该明了。《导游业务》易错知识点分享01关于本题的考察：1、请注意是新中国成立之前还是新中国成立后；2、关于中国旅行社请注意区分，1927年6月1日，上海商业储蓄银行旅行部与银行分离，改称中国旅行社，之后又发展为香港中国旅行社，是现在的港中旅（集团）公司的前身，这不是真正意义上的中国旅行社。以下为近现代的旅行社的整理：02本题主要考察现代旅游服务开始的时间，很多同学总是把第一次世界大战和第二次世界大战混淆，请一定要牢记：现代旅游服务始于第二次世界大战后（20世纪60年代）。由于世界的和平与发展，大众化旅游活动迅速发展，导游队伍得以不断壮大，现代导游服务由此进入了发展时期。03本题有很多学生们还是选择A.会见，但是最新版本的教材已经将该部分的内容删除了，所以重点团的特殊安排：如宴请、座谈等。04左边的南浦大桥题干运用三个“她仿佛......”将句子组合在一起，增强了语势，突出肯定了南浦大桥的标志地位。右边的织金洞这里“宽敞”与“曲折”，“耸立”与“倒悬”，“隐”与“现”，“急”与“缓”，“蛟龙咆哮”与“深夜鸣琴”形成强烈的对比，更加深了游客对洞穴景观的印象。这两道题很多同学们都会选择比喻的修辞手法，因为出现了“仿佛像一把钥匙”、“仿佛像一部史册”、“水声时如蛟龙咆哮”这样的字眼，很容易选择比喻。但同学们做题时，要把握一整段话的描述，看运用哪种修辞手法，而不是单单凭其中的一句话就进行判断。05该题主要考察独白式、对话式的语言特点，这部分的内容各位同学们也很容易混淆。以下为口语表达两种形式的对比，一定要注意区分：06导游讲解中的灵活性原则和针对性原则，很多同学们在做题的过程中也是很容易混淆，这样的话，我们需要记忆关键词，不要“张冠李戴”。针对性原则：因人而异、有的放矢，通俗的说，就是要看人说话、投其所好。灵活性原则：因人而异、因时制宜、因地制宜。07小包价旅游的可选择部分和非选择部分，很多同学在做题的过程中很容易选错或者记混，大家可根据表格进行记忆：08根据饭店的规模大小，可划分为大、中、小三个等级，本部分的内容属于今年教材有变动的部分，请同学们重点记忆一下。09该题很容易漏选E公安部授权的口岸签证机关。希望进入中国境内的外国人必须持有效护照（必要时提供有关证明）向中国的外交代表机关、领事机关或者外交部授权的其他驻外机关申请办理签证。在特定的情况下，确实来不到上述机关办理签证手续者，可向公安部授权的口岸签证机关申请办理签证。10截止2020年1月,有72个国家和地区对中国公民实行免签或落地签证政策,其中与中国互免签证的国家和地区有15个,单方面对中国公民免签的国家和地区有17个，可办理落地签证的国家和地区有40个。这部分重点记忆一下红色字体的部分，这属于教材新变化的内容，可能会考单选、多选，单方面对中国公民免签的国家和地区由15个增至17个（新增：乌兹别克斯坦、阿尔巴尼亚），办理落地签证的国家和地区由42个减至40个.11该题还有很多同学选D南方航空公司，南方航空于2019年12月31日完成离开天合联盟各项过渡工作，自2020年1月1日起正式退出天合联盟。所以我国目前加入天合联盟的是：东方航空、厦门航空。这部分属于今年教材发生变动的部分，同学们一定要重点记忆，不要再说南方航空还在天合联盟中。12乘坐沿海和长江客轮，游客可携带免费行李20千克，持儿童票和免费票可带15千克。乘坐其他内河客轮，免费携带的行李分别为20千克和10千克。这部分属于今年教材发生变动的部分，由原来的30kg变为20千克，不要再选30kg了，请同学们注意。13这两道题一定要注意是研学活动开展前还是研学活动进行中，问法不一样，考察的地方也不一样，请各位同学们重点记忆一下，不要混淆。这部分属于今年教材新增的内容，可根据每部分内容的小标题进行记忆。14 关于时差的换算：上海为东8区，巴黎为东1区，东加西减，上海在巴黎的东边，也就是10时+7时，是17:00，即下午5时。时差换算公式：甲乙两地的时区差=两地时区数相加减（甲乙两地同在东时区或同在西时区用甲乙两地一个在东时区另一个在西时区时用"+”）。 关于温度的换算：如果两个公式换算不过来，就只记一个公式S=5÷9×（H-32），S代表摄氏温度，H代表华氏温度。最后一部分关于时差、温度的换算的内容，这部分的内容，主要还是记住公式，灵活运用，更要做题进行练习。综上，业务的这本书总体来说还是比较有条理的，就是根据大标题、小标题进行记忆。此外，教材的第十四章突发公共卫生事件的应对、第十八章研学旅行安全知识都属于今年的新增内容，同学们需要重点记忆。特别还要注意教材中，“截止到2019、2020年”，这样的字眼，这些都是最新的数据。还有类似“非接触经济”、“导游专座”、“144小时过境免签”的城市、“在线支付”这样的字眼。现在考官们的出题方式也是紧跟时事，更加多元化的，对上面提到的内容一定要多多注意。做题的时候一定要认真审题，一定要把题审好。


文章编号: 7813ef5b3fe18128d629905d439c5562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【战疫】疫情之下,与动物有关的十个瞬间) 2020-11-13 我是投资家   我是投资家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI2MjAyNw==&mid=2652513281&idx=2&sn=ac0ef330adf513ac82b59069648bf3d3






关注我们，每天查收来自华尔街的“快递”！

导读

动物总不断出现在疫情有关的报道之中。从协助识别新冠病毒的嗅探犬，到在养老院中陪伴老人的马与山羊，这些信息提醒我们，新冠病毒影响的范围不局限于人类。让我们跟随这些图片，捕捉疫情之下，与动物有关的十个瞬间。

近日，丹麦报告称，已出现多起“养殖貂将变异新冠病毒传给人”的病例，因此丹麦首相梅特·弗雷德里克森（Mette Frederiksen）宣布将宰杀丹麦境内所有养殖貂，数量最多可达到1700万只，同时“封锁”北部7座城市。不过根据《卫报》11月10日的报道，丹麦首相承认她上一周授权的扑杀水貂的做法是非法的。官方统计，已有250万只的水貂被捕杀，但最新的数字可能更高。

当地时间2020年4月21日，美国加州圣地亚哥，圣地亚哥动物保护协会的公关经理Nina Thompson在走廊行进，自新冠疫情爆发以来，由于宠物收养激增，很多犬舍已经变空。目前，想要收养宠物的人士不能被允许进入协会，但是在保护协会的网站上找到自己喜欢的宠物后，可以预约。6月17日，土耳其伊斯坦布尔，一只叫Boncuk的羊被主人Mehmet Besir Sahin戴上了医用口罩。无论走到哪里，一人一羊都形影不离。8月19日，越南胡志明市，动物爱好者为动物园捐赠果蔬。疫情影响之下，西贡动物园和植物园面临游客数量减少的问题，公众被呼吁为动物园捐赠食物。9月12日，泰国叻丕府，一组研究人员在Khao Chong Pran洞穴设置网来捕捉蝙蝠。一个由科学家、生态学家和泰国国家公园部门官员组成的研究小组一直在泰国农村地区开展蝙蝠采样任务，以探索COVID-19的起源。9月18日，澳大利亚阿德莱德，来自阿德莱德大学动物与兽医学院的研究人员训练嗅探犬来检测人体是否感染新冠病毒。阿德莱德的这项研究是一项国际研究的一部分，旨在训练新冠病毒检测犬，用于在机场、医院或隔离设施对人进行新冠病毒筛查。参与这项研究的狗狗会从一排样本中挑选出新冠病毒阳性的样本，每答对一次，就用它们最喜欢的玩具奖励，采取积极强化的方式。早期的研究结果还表明，通过这种方式训练的狗狗能够识别出还未出现症状的感染者或无症状感染者。9月22日，嗅探犬E.T.在训练员Anette Kare的带领下在芬兰赫尔辛基机场工作，协助识别新冠病毒。10月4日，墨西哥哈利斯科州，世界动物日，墨西哥民众带爱宠到教堂祈福。这里代表著动物的守护神。10月12日，中国香港，中华白海豚在大型集装箱船附近游泳。得益于疫情中的海洋管制减少了对白海豚的威胁，中华白海豚在香港海岸再次被发现。10月22日，巴西里约热内卢，为防止新冠肺炎传播，当地一家公立养老院禁止亲友来访，里约热内卢市政厅动物保护部门和非政府组织Golias将一些从被遗弃中解救的动物带到养老院为老人纾解情绪。11月6日，丹麦奈斯特韦磁（Naestved），Henrik Nordgaard Hansen和Ann-Mona Kulsoe Larsen农场扑杀大量水貂，再将死去的水貂剥皮留下皮毛。6日，世界卫生组织举行新冠肺炎例行发布会，针对此前丹麦称发现变异新冠病毒“貂传人”病例，世卫组织表示，世卫在数月前就已注意到新冠病毒在水貂中传播，并正在对此进行跟踪研究。变异后的新冠病毒与之前只有轻微区别，并无证据显示变异病毒会影响新冠疫苗的效力。

本文由《金融咖啡或是茶》诚意推荐，转载自最天下。

《龙门英雄志：金融咖啡或是茶》是一档日更的短视频节目，深耕金融市场多年的龙门资本金融分析师团队，选派出了6位龙门英雄，推出“金融咖啡或是茶”系列视频分享，针对投资人和金融人的痛点，见招拆招，陪各位江湖同道，纵观市场风云，把握投资航向，突破职业瓶颈。

金融咖啡或是茶 第89期 震荡走势

分析师：高含章




文章编号: 663fae58680710d746824014de6882d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【14号出发丨免门票最后一期】￥199中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、蓬莱仙岛公园、坭兴陶制作体验纯玩2日) 2020-11-13 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650370875&idx=4&sn=1d20f9b7f6d06326b5da038bca1e2e3a




我纵使蚝情万丈归来却是空空的行囊今天小南和大家一起去钦州钦州保税港生蚝节，过过海鲜瘾！去了解国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”，亲自体验制陶过程！前往海上丝绸之路拍摄地—中华白海豚的故乡“三娘湾”感受渔家的民俗文化风情！去蓬莱之境感受仙岛公园，人间仙境九寨沟！...活动补贴！位置有限，赶紧报名吧！10月26日上午，2020年钦州蚝情节系列活动新闻发布会在自贸区钦州港片区青年干部学院举行。中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区工作委员会委员、管理委员会副主任莫福文出席发布会并介绍2020年钦州蚝情节系列活动的有关情况，钦州市委宣传部副部长黄鼎军出席发布会并主持，钦州市文化广电体育和旅游局党组书记、局长罗滨，钦州市农业农村局党组成员、三级调研员符兰芳，中国（广西）自贸区钦州港片区开发投资有限公司总经理何斌出席发布会并答记者问题。钦州市委宣传部（市政府新闻办）、中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区相关单位、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州新闻传媒中心、中交城市投资广西中马钦州产业园区有限公司等单位领导，以及人民网、中国新闻社、广西新闻网等中央、自治区级、市本级的媒体朋友也出席了发布会现场。发布会还展示了大蚝、榴莲、燕窝、红酒以及文创产品狮子。钦州蚝情节是广西唯一一个入选国家级示范性渔业文化节庆和具有全国影响力的赛事节庆活动，今年已经是钦州连续举办蚝情节的第10个年头啦。终于等到你~发布会宣布了2020年钦州蚝情节举办时间为11月7日-12月6日主题为“蚝情钦州 活力自贸”期间将举办环球蚝宴、蚝王争霸、蚝情烟火秀“蚝友记忆”海丝码头、粤桂狮王争霸赛千人旗袍秀、烟墩大鼓展演等29项活动这个秋季，不要再为去哪玩发愁啦来钦州共赴一场蚝“美”、蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”的超级盛宴足矣说了那么多想必大家已经开始好奇今年蚝情节具体都有哪些精彩活动哈哈别著急，让文旅妹来为大家一一介绍蚝“美”还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！蚝“情”具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演、钦州岭头舞巡游，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！蚝“游”黄金周还没玩够的话，那蚝情节更加不能错过啦。体现钦州滨海休闲特色、宜商宜居特点的“蚝游钦州”踩线活动、“十里蚝排”煤体采风行、三娘湾赶海系列活动、犀丽湾千人沙滩露营节、“蚝玩广场”潮玩亲子乐园、望海岭滑翔伞激情飞、那雾山登山节，这么多的活动内容，总有一款让你放飞心情。蚝“卖”满足游客购物品尝需求的环球蚝宴、中国丰收节（钦州）名特优农产品展示一条街、“风情自贸”品鉴会、中马免税商场集装箱免税市集、“蚝靓钦州”房博会，让你停不下来买买买！蚝“看”具有岭南特色、彰显钦州地方特色的粤桂狮王争霸赛、蚝情烟火秀、千人旗袍秀……哎呀，文旅妹已经能想象到众人围观看秀的盛况了。和往年相比，今年蚝情节的亮点又有哪些呢请接著往下看主会场的改变以往主会场在沙井港蚝情广场，今年主会场安排在钦州港片区孔雀湾公园举行。游客可以在欣赏孔雀湾公园美丽风光的同时，还能以特惠的价格购买红酒、牛排、化妆品、燕窝、榴莲等优质进口商品，能不出国门品尝到德国、马来西亚等各国美食，观赏美丽的烟火晚会，享受假日吃喝玩乐购的休闲时光。地点变了，咱蚝情节的热情依旧不减呀。增加东盟元素如“环球蚝宴”、“东盟风情秀”等活动，以蚝为媒，让游客享受味觉、视觉盛宴双重体验的同时，促进文化交流，让更多的东盟元素融入钦州。港城呼应、多点联动活动地点从钦州港片区孔雀湾公园、中马免税商城、七十二泾，到三娘湾、新晋网红景点犀丽湾，再到钦州老街及钦州望海岭、那雾山等各大景区，上山下海、飞天入地，活动范围广，覆盖钦州最具特色、最受欢迎、最新开发的文化旅游资源，让大家一次玩个过瘾！只有你想不到，没有蚝情节做不到~今年蚝情节活动是不是超级丰富呀最后再为大家奉上详细的活动安排表“海上大熊猫”中华白海豚的故乡 三娘湾国际海洋公园不用去到垦丁我们在钦州三娘湾也能遇见一片浪漫而静谧的海没有雾霾，没有重工业没有高楼大厦，也没有霓虹灯光的污染只有诗意中的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”看日出日落，细数天上繁星点点游泳、垂钓、观海豚、吃海鲜……追逐海浪，沐浴冬日的阳光。唱不完的童谣，听不完的神话享受闲散慵懒的慢时光暂时忘了城市的喧嚣与繁华寻找一处树荫，读上一本诗集把流水的光阴活出诗意来这些绝美的风景不在东南亚不是国外某知名的小岛它就在广西境内这里是钦州，是有名的“海豚之乡”是环境宜人的南海之滨……假如我在钦州遇见你会不会恰好是在三娘湾那连绵的海滩上听一听浪花拍打沙滩的声音看一看日落时腾起的霞光出海觅海豚八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。金奖—呼唤—李凡银质收藏奖相片优秀收藏奖相片【蚝蚝玩】2020钦州蚝情节、中华白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟、坭兴陶制作体验纯玩2日ntsgx.com出发时间：11月14日旅行价格：299元！会员立减100元会员送意外险！出发城市：南宁上车地点一：公园路上车地点二：南宁大酒店（沃顿大酒店）费用包含：往返用车、行程景区、酒店住宿、导游服务、旅行社责任险温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，行程会根据蚝情节活动时间调整景点游览顺序第一天：南宁—钦州—三娘湾早上指定时间地点集合出发前往钦州抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后前往参观中国四大名陶之一的【钦州坭兴陶】制作工艺，感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州坭兴陶，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，后乘车入住酒店！第一天：园博园—八寨沟—钦州早餐后驱车前往全国第六个保税港【钦州保税港区】（游览时间1小时），是我国西部地区唯一的保税港区。【2020年蚝情节活动现场】参加蚝情节开幕式、每年蚝情节不仅有蚝宴大餐，蚝情风尚街有各色各样的菜肴展示，还有名厨制作名菜，色香味具，供嘉宾及游客品尝。各种蚝产品、旅游商品、“刘冯”文化文创大赛产品的展示等，参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、西班牙、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想法）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。 指定时间乘车前往“中国最美内海城市”钦州著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】原始森林旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回南宁，结束愉快的旅行！如何成为会员?关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。报名方式官网报名：ntsgx.com搜 钦州咨询电话：0771-24424670772-28187260773-28200000774-3835253加入QQ旅游南宁18群：151232932 玉林贵港群：385139567 桂林群：392550789 柳州：176124576 验证 南湖国旅获取出行第一资讯！↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 75519e7cc392db8178ccd62b4ae34ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (致敬!群众危难时刻,台山这支队伍就会挺身而出!) 2020-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649382609&idx=1&sn=c4a2783140a8c97dcb1004ee3d30ab80




在我市有一支这样的志愿服务队伍他们与消防队员一起“并肩作战”走村入户宣传消防知识在群众有危难时挺身而出他们就是台山市消防志愿者服务大队的志愿者台山市消防志愿者服务大队成立于2020年7月1日，是江门第一支率先成立并实体化运行的消防志愿服务队。现有注册消防志愿者近300人，主要由热心消防事业的民间人士组成，目前已设置了民兵救援队、隐患纠察队、形象代言队和海上救援队。值得一提的是，在台山市消防志愿者服务大队下设的四支队伍中，海上救援队可谓“战功赫赫”，成立至今已多次在海上成功实施救援。海上救援队据介绍，海上救援队的前身是“保护中华白海豚救助队”，成立于2015年，队员主要由大襟岛群众组成，主要任务是在海上开展中华白海豚保护活动和拯救溺水者。今年7月1日更名为“赤豚海上救援队”，编入江门市消防志愿服务队海上救援队。“赤豚海上救援队”目前登记编队队员近70名，拥有海上救援船只38艘，承担起全市台风避险、船舶搁浅、轮机停摆、船舱漏水、游客溺水等近海救援工作。台山市消防志愿者服务大队长林谊忠表示，从7月到10月，消防志愿者服务大队已成功救援24人次。自志愿服务队成立以来，志愿者们积极参与各项消防宣传活动，做消防宣传的带头人，他们进农村、进社区、进家庭，派发了2000多份消防宣传单、500多份家居火灾隐患自查表，提升群众的消防安全意识。台山融媒记者：容月梨 梁逸斌编辑：李秀仪监制：朱文星运营：台山广播电视台新媒体中心投稿邮箱：tsbtv2012@163.com往期回顾△喜大普奔！台山又添一个“国字号”！△台山发布红色预警！这些情况要注意了！△周知！台山这个地方要搬迁啦！△刚刚，台山疾控再发紧急提醒！点分享点点赞点在看


文章编号: b2ce699de0a4e7cbea018ebfa6922f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (烟墩大鼓展演第一场在钦州老街震撼开响!鼓声如雷鸣,声达数十里...) 2020-11-12 钦州网   钦州网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5ODczMw==&mid=2650708871&idx=3&sn=fa3db0d35d5e54da089fefcecf3e8e6d




由钦州市委宣传部、市文化广电体育旅游局主办，钦南区文化广电体育旅游局、市非遗中心、市博物馆承办，广西松江房地产开发有限公司、市白海豚演艺有限公司协办的钦州蚝情节系列活动之一——2020年钦州市烟墩大鼓展演于11月9日在老街永福广场精彩上演。咚咚咚！展演开场！现场共有6面大鼓，鼓手全是超嫩的小哥哥，别看人家年轻，技法已经是相当纯熟了。六人配合默契，同时敲击大鼓发出震耳的声响，场面十分壮观，吸引了一众阿姨叔叔的目光。本次展演活动除了烟墩大鼓的传统演奏方式外，还结合了现代音乐、舞蹈、传统武术、舞狮舞龙等形式，充分展示钦州壮族文化与汉族文化的特色，促进民族文化、传统文化与现代文化的融合发展。同时，在永福戏楼里，还增加了“钦州讲‘鼓’”活动，邀请烟墩大鼓知名研究专家现场讲述烟墩大鼓的起源和故事，让市民感受我市非物质文化遗产的魅力。简介烟墩大鼓是历史悠久的传统民间艺术，其分布集中，保存完好。烟墩大鼓文化底蕴深厚，内涵丰富；现只能依靠纯手工制作，属祖传制作工艺，别具一格。烟墩大鼓由鼓面、鼓桶和鼓脚三部分组成，鼓面用牛皮制作，鼓桶由一根完整的原木挖空而成，可制作出小、中、大鼓分别对应高、中、低不同的音高。2008年，烟墩大鼓入选第二批自治区级非物质文化遗产名录。实施钦州特色非遗民俗文化常态化演出，满足了城乡广大群众的文化需求，对弘扬钦州优秀非遗文化、城市品质提升、打造文化内涵、丰富居民生活、弘扬优秀中华传统文化具有重大的积极作用。此次演出吸引了广大群众参与其中，不断增强民族凝聚力，构建和谐社会，丰富群众的文化娱乐生活，展现钦州风采和老街魅力。烟墩大鼓，鼓声如雷鸣，声达数十里，恢弘的表演阵势，令人叹为观止。来源：钦州市文化广电体育与旅游局 钦州网综合编辑


文章编号: 47f323a914180835a3db90ce2d1651cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (寒假7天6晚,广西西南的叶猴、海豚、鸟类、双证书研学行) 2020-11-12 和大猫共同生活的日子   和大猫共同生活的日子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc1MTU1OA==&mid=2247487576&idx=1&sn=3a14454c473de6d244e7a1cd40e862a1




广西西南寒假研学线广西是岭南文化传承的主要地区之一得名于岭南西道、广南西路地处中国南方沿海，北回归线横贯东连广东，南临北部湾与海南隔海相望西与云南毗邻，东北接湖南西北靠贵州，西南与越南接壤著名景点有桂林山水、北海银滩、德天瀑布等不同于开发过度的云南四川等省广西西南部还是鲜为人知的一块净土这里冬天温和舒适自然资源丰富山清水秀，有瀑布有海洋除了一级保护动物鸟类，昆虫，两爬也很多有丰富的活动和课程可以选择但是这里是那么的安静平和旅游资源还未开发知道这里的人，来过这里的人都很少快来一起研究学习做志愿者吧！这会是国内少有的净土只属于我们的乐园～这个寒假不一般7天6晚摄影、生态、文史研学线课程丰富|证书获得7 天 6 晚行程信息【日期】寒假（11月底截止报名）【人数】10-18人【年龄】10岁以上，独立或者亲子【交通】22座考斯特【费用】成人7980元，儿童7780元行程亮点带队老师——非洲的青山【特色住宿】全程4星5星住宿，保护区内特色住宿，山水之间，融为一体【摄影内容】湿地拍摄，鸟塘拍摄，船上拍摄，保护区拍摄，林鸟、水鸟、海豚、叶猴、两爬、风景，学习丰富【丰富课程】特色仪器：热成像仪，显微镜，天文望远镜，都已经配好【丰富课程】每天由“非洲的青山”和叶子老师给大家上课，内容覆盖文史哲英语等，课程专业，学生有产出【配套手册】人手一本《跟著青山游广西》，有阅读材料、行程信息、课程阅读材料和作业，动物图鉴等【视频记录】全程视频记录，花絮制作行程安排Travel in China简易快速了解行程第一天 接机入住钦州酒店第二天 三娘湾观察白海豚，渔船捕鱼第三天 白头叶猴观察，义务植树（证书）第四天 鸟塘村探访，寻找保护区内野生动物，夜观两爬，观星（证书）第五天 参观弄岗博物馆，入住老木绵景区 第六天 德天瀑布，古龙山景区第七天 回程第一天南宁机场—钦州（2个小时）从全国各地飞往南宁机场，接机并送入钦州的舒适酒店入住，冬天的广西南部整体温度舒适，逃离北方的干燥寒冷，一定会觉得突然到了春天。晚餐在钦州享用当地的粤菜。破冰仪式，同学们互相认识，介绍广西的情况。早餐：自理 午餐：自理 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：南宁机场—钦州（2个小时）今日课程广西情况简介青山老师第二天钦州-三娘湾（1个小时）早餐后前往钦州三娘湾游览，三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇，国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一，获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。到达三娘湾之后，我们将坐景区的观鲸船，在海上寻找并拍摄白海豚（40-50分钟）。中华白海豚（学名：Sousa chinensis chinensis），世界上78种鲸类品种之一，国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。（野生动物有随机性，并非每次出海都一定能遇到）备注：根据天气原因，我们可能会调整行程的日期。我们将邀请鲸豚类的专家陈教授，来带领我们学习和了解白海豚的知识，并且会由陈教授带我们到滩涂上寻找其他的有趣生物，了解海洋的知识和海洋内动物的知识，在沙滩上我们还能找到比如螃蟹、贝壳类等，一起来发现神奇的生物吧！下午我们会在海边散步游览，吹吹海风，参观渔民的家，采访了解海滩的情况变化。我们还会租用渔民的船，出海捕鱼，捕到的是最新鲜的海产品，各种鱼类、虾蟹，直接加工之后，就在渔民家里享用第一时间的新鲜海鲜料理了。在海边我们还可能会拍摄到海鸟，飞过的猛禽。游览完，我们将在晚饭之前回到钦州的酒店。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：钦州天骄国际酒店（4星标间）交通：钦州-三娘湾（1个小时）今日课程鲸奇之旅——各种各样的海洋巨兽青山老师，陈教授第三天钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）早餐之后，我们将驱车前往白头叶猴保护区，广西崇左白头叶猴国家级自然保护区生态旅游区位的主要保护对象为国家一级重点保护动物——白头叶猴，它的食物以树叶为主，也会吃些果子、花等。它是是全球25种濒危和最需要保护的灵长类动物之一。白头叶猴仅仅分布在崇左，被公认为世界最稀有的猴类。其科研价值比大熊猫还高。到达之后，我们会坐电瓶车到观猴点观察和拍摄这些美丽的野生动物，通过保护区的工作人员了解并且记录他们的种群情况等。白头叶猴一生下来就非常漂亮，全身的毛发是金黄色，毛茸茸的样子显得尤为可爱。但是，一年之后毛发慢慢变成了黑色。在大家的共同努力保护下，白头叶猴的数量稳步增长。现在，已经从20世纪80年代初的300只左右增长到1200多只。喀斯特地貌和白头叶猴，太配了~喀斯特地貌广泛分布于我国的广西、云南、贵州等地区，是由岩溶作用形成的、由陡坡、狭缝、溶斗、地下河流和洞穴等构成的一种石灰岩地貌。因为其独特的地质和空间特征，造就了独特的物种及生态系统，白头叶猴就是其中之一，而这很少为人们所知。在我们的旅程中，不仅可以欣赏令人赞叹的喀斯特峰丛景观，还可以拍摄白头叶猴在这种背景下的样貌，这种野生动物和喀斯特地貌的组合也是绝无仅有了。下午我们将先参观白头叶猴博物馆（中科院建造），建造精良，内容丰富的博物馆，可以让我们充分了解到白头叶猴的情况和科普知识。而后，保护区的工作人云会带我们倒到景区的植树造林区域，每个学生都要进行义务植树的活动，这是为了帮助白头叶猴创造更好的生存环境。下午我们将继续观察白头叶猴的行为活动。（白头叶猴的研学和志愿者活动，参与者都可以获得证书）完成白头叶猴的行程之后，我们将前往弄岗保护区，入住弄岗教育基地，集装箱式的房间隐藏与树木之中，美伦美奂。特色的住宿让人流连忘返。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区集装箱（4星大床，可加床）交通：钦州-白头叶猴自然保护区（2个小时）-弄岗（1个小时）今日课程白头叶猴与喀斯特地貌白头叶猴行为记录和讨论（学生）青山老师第四天弄岗保护区弄岗国家级自然保护区位于广西西南部，左江上游龙州县境内，群峰嵯峨，景色秀丽。在这些似笋如林的山峰之中，经过大自然千万年的冲刷淋溶形成了许多景观奇特的溶洞，水量丰富的地下河则隐没其中，成为中国热带北缘典型的喀斯特地形地貌保存最好的地区。这里热带季雨林稠密，动植物资源丰富。广西弄岗国家级自然保护区，现有鸟类11目35科共137种。2008年发现的世界鸟类新种——弄岗穗鹛，更是中国鸟类学家发现、描述并命名的第二个新种。此外，这里还有印支绿鹊、蓝背八色鸫、长嘴钩嘴鹛、蓝须夜蜂虎、白翅蓝雀、红头咬鹃、绿嘴地鹃、冠斑犀鸟等珍稀鸟类。010203各色鸟类早餐之后，我们会进入到弄岗村的鸟塘，进行鸟类的拍摄。拍摄完成之后，我们将在村中进行调研，了解鸟塘的建设对于当地村民生活的改变，思考益处和弊处，考虑这种变化能不能进行好的推广，如何进行宣传。中午之后，我们将回到弄岗保护区用午餐，在景区内，有非常良好的徒步路线，我们将进行2个小时的徒步，更深入地了解当地的植物动物志愿和地貌特征，并且寻找野生黑叶猴、白鹇和原鸡，虽然不是一定会遇到，但是这种偶遇的快乐，不正是野生动物摄影爱好者追求的吗？如果能够遇到，一定要拿好相机，记录下这一次邂逅~晚饭之前我们将进入基地中的鸟塘，观察和了解鸟塘的建设原理等，查看鸟况。晚饭我们将在研学基地享用特色簸箕宴。晚饭后，我们会带热成像仪，进行夜间观测，等天全黑的时候，我们将用天文望远镜，观察月亮和星空，期待拍出非常棒的星空照片。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：弄岗景区集装箱（4星大床，可加床）交通：弄岗景区内（40分钟）今日课程动物园该不该关闭？（英文课程）青山老师，叶子老师第五天弄岗-德天（2个半小时）早上我们会探访弄岗研究基地内的鸟塘，早上我们会在鸟塘继续观察，希望能有机会遇见这里的大名鸟——弄岗穗鹛。（虽然这鸟本身长的很一般。。。）而后参观研学基地的博物馆，讲解弄岗保护区的情况。还有一个特色便是弄岗保护区内的道路了，这里不仅有喀斯特地貌的山石各处耸立，还有成片成片的甘蔗地，高高的甘蔗地，小小的路，还有各种秀丽的山石，真是一个让人流连忘返的地方。（弄岗的研学和科考活动，参与者都可以获得证书）中午在景区内再游览一番，试试偶遇各种特色动物之后，我们下午将前往德天瀑布附近的老木绵度假村。去往德天瀑布的这条路，可谓是中国最美的高速，为什么呢？大家到时候一探究竟吧~~广西德天老木棉度假酒店就座落在跨国大瀑布德天大瀑布景区旁，有无限幽雅静谧之韵。酒店周边葱郁树木和潺潺溪流，且位于占地约600亩种有2万株紫藤，华南较大的紫藤园林老木棉·紫园景区内，老木棉酒店的古香古色配上紫园的空穀幽兰，混成天然般画中娇、镜中媚。数不尽的植被，随处可见的自然生态，山水神秀尽集于此，能令你仿如画中，心无纤尘。我们将在景区中仔细参观，了解各个景点的背景和特色。我们所住的别墅，设计独特，古色古香，正对著河流，风景宜人，舒适宁静，绝对是一个世外桃源。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：弄岗保护区-老木棉度假村（2个小时）今日课程中越关系和思考青山老师第六天德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）德天老木绵景区座落于中越界河——归春河畔，归春河支流如网状流经景区，这里四季流水潺潺，凤竹生幽，木棉紫藤遇春天染红紫。景区以紫藤园林为核心，由紫藤园林展示区、传统雕刻技艺展示区、盆景奇石艺术区、东盟文化艺术交流区五大特色区域组成。早晨，我们可以在老木绵内的特色小鸟塘拍摄当地的鸟类，这里风景秀丽，来往人群也少，高高的芦苇给鸟类提供了非常良好的生活环境。一边在酒店休闲，一边拍鸟，何乐而不为呢~在酒店用过特色越式午餐之后，我们将前往著名的跨国瀑布景区——德天瀑布。国家5A级旅游景区，亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。年均水流量为贵州黄果树瀑布的三倍。天瀑布宽100米，垂直高度70多米，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍。该瀑布与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米。水量充足的时候，在瀑布上还可以看到美丽的彩虹。我们去的时候为寒假期间，水量不是最大，但是也能其特色的景观和周围的鸟类，鱼类。德天瀑布最佳游览时间：每年6月—11月，此间由于进入降雨季节故水量大且水质清，是欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的最好时节。德天瀑布的夏季水量充足，周围植被茂盛，可谓绿意葱茏。远望德天瀑布，只闻水声轰鸣，响如滚雷。巨大的跌水分成数股飞泻直下，水花四溅，烟雾溟蒙，在阳光下，色彩缤纷，蔚为壮观。 瀑布景观随河水流量的多寡而变化，河水有季节变化，瀑布亦因而有四季景色。我们在瀑布游览的时候，可以慢慢地散步游览，因为瀑布地区地湿路滑，千万要小心脚下，不要滑倒。参观游览完成之后，在硕龙村用午餐，品江鱼，下午游览古龙山景区，古劳峡、新灵峡、新桥峡三个峡谷组成的。峡与峡之间的河流及三个地下暗河溶洞相通。形成三峡三洞连通的大峡谷群。整个峡谷长6.8公里。我们漂流于整个景区中，学习观察了解地质构造等，欣赏洞内景观。古龙山峡谷群漂流风景区是一个佳景荟萃的神秘幽深的峡谷世界，一个自然纯净、不染世尘的原始画廊，一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境，它神奇雄浑、幽深神秘、原始清新、别具一格。而后我们将回到酒店，品功夫茶，傍晚的时候，晚上可以参访了解一下当地壮族人，和属于壮族的一些特色活动，民俗风情等。早餐：含 午餐：含 晚餐：含住：老木绵度假村别墅套房（4星大床/双床）交通：德天-古龙山峡谷（1个小时+返回）今日课程摄影课程及行程总结作品等分享，颁发证书青山老师和叶子老师第七天德天-南宁（3个小时）早晨，我们可以根航班的情况，安排活动，如果有时间，我们会在早晨到狮子山徒步，全程大概需要一个半小时的时间，到狮子山顶，我们可以把整个老木绵景区的景色一览无遗。而后，驱车前往南宁，广西南部的高速路大都比较平坦好走，没有大的上下坡，一路大家可以安心休息。送到南宁机场之后，坐飞机回到自己的城市。早餐：含 午餐：含 交通：德天-南宁（3个小时）注意事项Thailand Tourism建议携带：1. 证件，身份证或者护照等2. 春秋衣服，并且带一件厚外套3. 防蚊液4. 防晒用具5. 雨伞或雨衣6. 拖鞋等私人用品7. 拍摄用品，三脚架等（如有）8. 舒适的运动鞋9. 常用药品费用包含：1：住宿费2：所有的早中晚餐3：交通费4：景区所有的门票等5：二位随行人员费用6：专业仪器：热成像仪、天文望远镜等7：人员意外险费用不含：往返目的地和解散地的大交通费用及酒水、生活补充品等个人消费。


文章编号: b3cb82250ad7c2f1431800cf6e45d295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (与“蓝朋友”并肩作战!为台山这群志愿者点赞!) 2020-11-12 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669044667&idx=4&sn=b3547b7a95b932bafeed8f180ecfc819




在我市有一支这样的志愿服务队伍他们与消防队员一起“并肩作战”走村入户宣传消防知识在群众有危难时挺身而出 他们就是台山市消防志愿服务大队的志愿者台山市消防志愿服务大队成立于2020年7月1日，是江门第一支成立并实体化运行的消防志愿服务队。现有注册消防志愿者近300人，主要由热心消防事业的民间人士组成，目前已设置了民兵救援队、隐患纠察队、形象代言队和海上救援队。“最初成立的初心是在看到社会各样的火灾频密发生，现在各个地方高楼林立，一旦发生火灾的话，确实是一场灾难。”市消防志愿服务大队长林谊忠表示，成立志愿服务队，就是为了帮助大家掌握防火灭火的本领。在市消防志愿服务大队下设的四支队伍中，海上救援队可谓“战功赫赫”，成立至今已多次在海上成功实施救援。据介绍，海上救援队的前身是“保护中华白海豚救助队”，成立于2015年，队员主要由大襟岛群众组成，主要任务是在海上开展中华白海豚保护活动和拯救溺水者。今年7月1日更名为“赤豚海上救援队”，编入江门市消防志愿服务队海上救援队。“赤豚海上救援队”目前登记编队队员近70名，拥有海上救援船只38艘，承担起全市台风避险、船舶搁浅、轮机停摆、船舱漏水、游客溺水等近海救援工作。台山市消防志愿服务大队长林谊忠：从7月到10月，我们成功救援了24人次，这个成绩对于我们来说觉得很欣慰。我们也会不断提高救援能力，更好地组织有效行动，拯救更多的人。自志愿服务队成立以来，志愿者们积极参与各项消防宣传活动，做消防宣传的带头人，他们进农村、进社区、进家庭，派发了2000多份消防宣传单、500多份家居火灾隐患自查表，提升群众的消防安全意识。“志愿服务是一个不计回报、不计报酬和有奉献精神的活动。呼吁更多的人加入到我们这个行业，做到互助互救、团结友爱，一起开心地做志愿服务。”林谊忠说。来源：台山发布、台山融媒（记者：容月梨 梁逸斌）编辑：梁文娟监制：吴世明转载需注明出处：台山发布（taishanfabu）投稿邮箱：tsfb001@qq.com▶台山原创电影《飘》杀青！上映时间预计……▶台山疾控再发紧急提醒！▶广东拟新建48个通用机场！其中一个在台山！点赞＋在看，阿布C位站▼▼


文章编号: 22a4f587aeeb6cd464f1ac14af686ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (@博白人:这个周末博白这些地方要停电,我们出发钦州) 2020-11-12 博白网   博白网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk3ODczMg==&mid=2650736197&idx=8&sn=228f4b82e5b678322f154468bf7d682e






停电计划：

准备好！11月14-16日，博白这片区域要停电

钦州蚝情节！

八寨沟、三娘湾一天游

钦州免门票啦……

免门票，免门票！

11月14日成团有位！

钦州蚝情节+三娘湾+八寨沟纯玩一日游99元/人

钦州生蚝节火爆开啔

品尝青州最美肥蚝

广西钦州八寨沟

海豚之乡三娘湾

11月14日早上八点，

博白大转盘工商银行大门集中上车，

前往钦州三娘湾.....

《在钦州，有片海湾，叫三娘湾》

在钦州，有片绝美的丹霞地貌，叫烟霞山！

离南宁不远有个露营宝地，

这里不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，

更是有山有水，宛如世外桃源！

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛

在钦州，有座古村，叫大芦村！

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

三娘湾，她气质超凡脱俗，

黄金的沙滩柔软而亲切，

清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，

她就是“海上丝绸之路”的必经港口，

曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，

古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

欢迎广大游客前往三娘湾观光游览！

闲暇的时候，就来三娘湾吧

与这些"海上精灵"来一次浪漫的约会

《八寨沟风景区》

广西中国国际旅行社博白锦绣门市部

地址：博白县南城路B22-009号（博白网）

咨询报名热线：

博白锦绣门市部：8210606

博白网小朱老师：15878521200（微信同号）

博白网小陈：15277989879（微信同号）

或扫二维码：

扫一扫下方二维码，关注博白旅游指南，了解更多旅游信息。

广西国旅简介

广西中国国际旅行社（简称广西国旅），前身为中国国际旅行社南宁分社，成立于 1954年4月15日，是新中国最早成立的13家旅行社之一，属中国国旅集团成员，也是全球最大最知名的旅游机构——美国运通休闲旅游服务网络的加盟单位。

广西国旅在国内外有著广泛的合作网络，主要的经营范围有：入境旅游、出境旅游、国内旅游、边境旅游、会议会展商务旅游、代办签证等，是国家特许经营出境旅游、中越边境旅游的旅行社。它本著“质量第一、热情服务、诚信为本、互惠互利”的宗旨，为游客提供热情、周到的服务，赢得了客户和广大游客的信赖。

广西国旅积60多年之经验，一直致力于为中国及世界各地的游客精心打造自己的产品品牌，提供个性化的产品设计，合理的销售价格和规范的全程服务，努力为游客提供便捷、优质、安全的服务。广西国旅见证了广西旅游发展的全过程，是广西旅游当之无愧的先行者和排头兵。

玉林旅游投诉电话：2817339

上博白网快速拼车！戳这里试试！




文章编号: 59c71985888ebe0d6d7c03bbfc651122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (转发 | 终于等到你!宁德城市形象歌曲来了!) 2020-11-12 东侨第二实验幼儿园   东侨第二实验幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg0MzE0Mg==&mid=2247489535&idx=1&sn=64439e65fc7d145090d6bcf789bd37d0






宁德城市形象歌曲

为迎接撤地设市二十周年，更好地传播闽东之光，以音乐的形式展现新时代新宁德新形象，打造城市文化标识，经市委宣传部、市文化和旅游局、市文联等单位选定，《日出三都澳》、《逐梦再啔航》为宁德城市形象歌曲。

宁德城市形象歌曲之一

《日出三都澳》

MV制作：宁德电视台

《日出三都澳》，孙同兴作词，林东波作曲。歌曲突出“日出三都澳”景色之美、风光之胜，以点代面，映衬宁德城市形象之美好。通过混声合唱的形式，紧扣闽东的锦绣河山、灿烂文化、人文精神，展现了经济社会的巨变和人们对幸福美好生活的向往。

词作者孙同兴，自由撰稿人，中国音乐著作权协会会员，词作家，在全国各地的征歌大赛中，获各种奖项接近70项。

曲作者林东波，国家一级作曲，福建艺术职业学院原音乐系主任、教授，国家“艺术基金”专家评委、中国指挥学会会员、中国音乐家协会会员。

宁德城市形象歌曲之二

《逐梦再啔航》

MV制作：宁德电视台

《逐梦再啔航》，刘国平作词，卢荣昱作曲。歌曲旋律清新、节奏明快，通过开篇的童声合唱、中部的男女声领唱及高潮部分大合唱的层层推进，展现出宁德蓬勃向上的昂扬风貌和对未来的美好展望。

词作者刘国平，历史学博士，曾任教于福建师范大学社会历史学院，现任福建省宁德市政协副主席、民革宁德市委主委，曾创作《我听见你的律动》《逐梦路上》《临水之恋》等歌曲。

曲作者卢荣昱，作曲家，福建省歌舞剧院创作中心主任，宁德市畲族歌舞团团长。主创的歌剧《松毛岭之恋》、舞剧《望海》、作曲《高岗上》等作品先后获国家及文旅部多个奖项。

01

《日出三都澳》歌词

海风徐徐、浪花在微笑，

云水之间，传诵千年的歌谣。

神仙港湾，是谁在守望，

洞天如画，这一方翰墨香飘。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，春来报到。

姹紫嫣红装点枝繁叶茂，

千帆竞发，蹈万顷波涛。

海风飒飒，浪花在欢笑，

山海之间，涌动希望的热潮。

海上天湖，是谁在眺望，

福地似锦，这一处风光正好。

日出三都澳，霞光万道，

海天里的宁德，魂牵梦绕。

滴水穿石奔向地远天高，

宏图绘就、看江山多娇。

02

《逐梦再啔航》歌词

朝霞映红了甲板，

晨风抚摸著桅杆。

慈祥的老船长，

亲切地把我呼唤。

遥遥挥手百里画廊，

心儿随马达激荡。

记得妈妈的嘱托，

告别昨日的荣光，

我们再次解缆啔航。

啔航，啔航，

迎著太阳 ！

更美的洞天福地

就在前方！

白云飘浮在头上，

鸥鸟绕飞在身旁。

可爱的白海豚，

快乐地把我陪伴。

依依回首三都港湾，

心儿随浪花绽放。

鼓足挑战的勇气，

追逐永恒的梦想，

我们开始新的远航。

远航，远航，

奔向蔚蓝！

更美的洞天福地

就在前方！

就在前方！

就在前方！




文章编号: 7e3189aeb782c4bf4c898244377804fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (双11后急需“回血”?​去这几个性价比高又特别治愈的地方!) 2020-11-12 寻路记   寻路记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM1MDc2OQ==&mid=2650068346&idx=1&sn=b79aeda511c101e64bef4994b9f96986






双11后急需“回血”？

寻路记在广东山川湖海里

给你挑选了几个特别好玩

性价比高甚至不花钱的好地方

趁著秋高气爽

找个时间，捎上家人朋友

驾著小车去玩耍！

01

寻皇大草原

拍照打卡 | 草原野餐 | 放风筝

广东这个看似风景单一

四季不分明的地方

也有大草原秋色景观

寻皇大草原是其中比较出名的一个

有著南国不可多得的草原风光

它位于台山凤凰峡

背靠群山

面向凤凰湖的138个翠绿小岛

是很多广东年轻人新晋郊游打卡圣地

草原充满小清新的格调

破船、废弃车、枯草、湖畔……

寻皇大草原有许多供适合拍照的设施和背景

可以来拍一组草原复古大片

图@哈哈哈、@vita、@朱古力小妮妮genie

寻皇大草原地势较为宽阔平坦

也很适合骑马奔腾

在天然的湖泊边野餐、钓鱼最好了

图@Jodie_

去完草原

还可以到镇上探美食、逛碉楼

导航地址：江门台山市端芬镇寻皇草原农庄

02

白盆珠水库

露营 | 垂钓 | 看落日星空

白盆珠

作为水库

它是广东第四大水库

作为一个区域

这里距离广深只要2小时车程

有大草坪

有湖光山色、落日星空

空旷静谧

特别适合户外活动

它正成为嬉皮士的乐园

特别是今年

到白盆珠水库露营玩耍的人突然激增

这跟疫情期间不能出去玩

大家想寻求一个环境好空气好的近郊透透气

不无关系

图@五亿

而秋天

秋高气爽，气温宜人

本身也是最合适露营的季节

周末找个时间

准备点零食小吃饮料

开著自己的小车拖家带口

去湖边露营

也逐渐成为珠三角人民一种新型度假方式

以上图@yanada

白盆珠水库很大

但适合露营的地方并不多

埔顶村、目头岗、新庵酒厂、新丰村一带

都是不错的选择

如果想要选在湖边草坪看落日

埔顶村比较适合

图@Lucy、@乐妈

可以在湖边走走逛逛

拍拍照

捕捉独特而原生态的湖山风光

△在石涧饭店附近的水库点，我们还发现水库边的废弃货船，可以拍个荒野大片。

可以在湖边待个下午

发个呆钓个鱼

获得战利品就晚上加餐

真正的水库鱼

不加调料

吃起来都鲜甜美味

从广深前往白盆珠水库的一路上

风景也很美

沿著S356走

你会发现有几座小清新的桥

栏杆都被刷成清新的白色

底下黄黑相间的斜杠道路标识

和桥两边是蓝天白云下蓝绿色的湖水

都像极了台湾电影里的画面

龙窝大桥就很好拍

桥的另一端有一个隐秘的小道

走下去是个小码头

几艘船浮在安静的湖面

如果提前联系好船夫

还可在白盆珠湖上游船飘荡

当然

安全为上

白盆珠还是个温泉圣地

这里遍布野温泉

也有不少温泉度假住宿选择

来到白盆珠

如果不想当天往返、也不打算露营

这里给你第三种选择

导航地址：惠东白盆珠埔顶村。

03

万绿湖

赏枫 | 游船 | 登荒野小岛

作为华南第一大湖泊

著名矿泉水取水地之一

来万绿湖当然要吸氧吸个够

游船是这里第一游玩方式

景区有专门的游船服务

但一般游人很多

我们推荐大家包个快艇到万绿湖上的小岛玩

万绿湖上有许多

还没被开发的原生态无人小岛

风光原始而美丽

在码头边上找当地的船夫就好

△罗塘岛，前往罗塘岛的快艇价格约500/艘船，可以坐9个人。图@Miss 豆小姐、@婷婷儿

到了12月上旬

万绿湖的龙凤岛上

将变得火红一片

在阳光的照耀与湖面倒映衬托下

这里的风景如同油画一般美丽

龙凤岛是广东比较小众的赏枫圣地

也是万绿湖360个岛屿中

唯一能观赏到红叶的地方

岛上枫树伴水而生

枫叶多是叶分三角

两片齐生，一左一右

宛如两颗相映的红心

颇为奇特

视频@懒人户外自驾攻略

从广深莞去万绿湖就2个多小时

在当地尝尝地道客家菜、河鲜

一天往返没问题

如果不想那么赶

可以住在湖边的回响禅意民宿

它坐拥万绿湖一线湖景

闹中取静

地理位置绝佳

导航地址：河源万绿湖风景区。

04

七娘山深圳天文台

山顶天文台 | 山海栈道 | 纯净海滩

天文台栈道

位于深圳南澳的最南端

是深圳著名的东西涌徒步路线的精华段

驴友们的徒步天堂

天文台位于西涌的一座山顶上

从西涌沙滩4号门进去

车子停在沙滩的停车场

然后徒步上山

全程大概1.5小时

图@RYOKO、@阿莫

沿著栈道徒步而上

蓝天碧海、海岸礁石

荒野栈道、原始丛林

风景独到

山海风光一览无余

还有种野外荒岛的既视感

图@阿莫、@BeER、@shirley-wlx、@但是蛋

到了夜晚

这里是绝佳的观星点

在山海边观一场日转星移

最是浪漫

图/马蜂窝

如果要进深圳天文台

需要提前预约

天文气象台里有工作人员讲解专业知识

和天文台拍摄到的天文奇观图像展览

还有两个天文观测点可供参观

很有科普意义

可以开车走公路上去

但深圳天文台只接受每个月1号

开放给公众预约参观

否则不能入内

每人每年仅有2次预约机会

不过今年因疫情天文台还未对公众开放

所以想打卡这世外秘境

只能乖乖做好防晒做做徒步运动

动图©深圳微时光

徒步过后

还可以到西涌海滩玩玩

虽然西涌的海边民宿因山竹台风而全部损毁

如今尚未修复完毕

但海滩还是可以玩的

西涌拥有深圳最长的海滩和最美的海景

沙子细软无比，海水质量优良

山长水远来到

一定不要错过

导航地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号。

05

桂山岛

原生态粤式渔村风情 | 海鲜美食 | 海岛度假

桂山岛

未被过度开发的小众渔岛

有著浓厚的港式风情和台式小清新

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

从珠海香洲港和深圳蛇口港登船出发

经过伶仃洋

穿越港珠澳大桥

50分钟直达

（途中或许还能偶遇中华白海豚）

抵达小岛后

可以沿著海岸线徒步

你会感受到

秋天去海边实在是太舒服了！

图@莫汉娜

可以登高、远眺

面朝大海大声呼唤

可以搭乘当地的交通车闲游

从沿海公路直上

道路干净宽敞

一路上车辆很少，没有红绿灯

偶尔能遇见几个本地村民

以上图/网络

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

可以到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

图/网络

回到城镇

属于渔家的烟火气扑面而来

码头上的船夫忙活著海鲜交易

本地人在老字号大排档吹著海风聊著天

这里慢悠悠的生活

很是惬意

除了原生态的海边风光

这里浓厚的人文气息

也吸引了各路过客

海边的妈祖神庙

不仅庇护勤劳的渔民

同样也护佑四面而来的虔诚信众

文天祥广场开阔大气

纵然历经海风吹拂浪潮拍打多年

依然能感受到一代忠良的浩然正气

图@歪歪yy

岛上的住宿选择很多

我们推荐2家优质的选择

△前往桂山岛需在珠海香洲港/深圳蛇口港乘船。

06

南昆山二坑村

度假休闲 | 户外野炊 | 行山溯溪

很多人去南昆山

只懂得去南昆山森林公园

或者去山脚下泡温泉酒店

很少人知道山里的小村庄

也大有逛头

△目前进村的车行道路已全部铺设为水泥地

二坑村是南昆山半山腰上

比较特别的一个客家村落

当地的许多老房子

如今被情怀者改造为野奢民宿

成为一条“网红民宿村”

但除了房子独特以外

这里并没有其他商业气息

藏于竹林、小溪贯穿、夜晚星空铺满天……

依旧非常原生态

这里有发展成浙江莫干山的潜质

上山的路平坦，但“山路十八弯”

我们第一次去的时候

进村的山路甚至还没铺设水泥路

（如今已铺好）

二坑村就藏著这片竹林里

环境优良，非常私密

不过这里虽然民宿集中

但从住宿舒适度、内部配置、体验感而言

二坑村目前仅有几家是我们觉得

符合“高端民宿”标准的

菲菲的家和彩虹艺术馆就是其中一家品牌

民宿老板是广州设计师大咖

爆改设计了村中的几十年老民居

将其变为自己日常上山度假的下榻地

平时出售给上南昆山游玩的客人

民宿的内部配置

都按照住家的舒适标准来装修

高品质，高品味

△菲菲的家

△彩虹艺术馆

民宿的管家是“南昆山地头蛇”

住进民宿

可以跟著他深入南昆山的原始森林

走山路、发掘美景

在竹林小溪边

休闲打坐

拍拍照、玩玩水

搬个锅，弄点竹子

到私家瀑布小景旁

野炊、烤地瓜

DIY竹子烤鸡、竹筒饭

体验山野活动的乐趣

△野炊烤鸡、竹筒饭等活动需要另外付费

在无人的山路上

打开天窗自驾

让山里的新鲜空气

随风铺面

如果想要在南昆山玩得不一样

来这里不错

△导航地址：南昆山二坑村。

以上预定更多咨询

请联系寻路记的旅游顾问

会员请联系

【大路】【路路】【小路】

【小萌】【小寻】【小可】

夜间服务电话

13798278937

小萌（xunluji05）

或长按二维码

工作时间

周一到周五

10：00-18：00

服务质量监督电话

173 0260 1026

民宿/酒店等合作联系

请联系大路（微信：xunluji02）

将寻路记公众号设置为星标

就不怕错过最新广东旅游资讯啦

寻路记你身边的旅游顾问

深圳·惠州

深圳：深圳市前海深港青年梦工场7栋219

惠州：惠州市惠州大道5号佳兆业中心T2栋2203




文章编号: 2e7b318a502df2c8dc1402e6fe4f3ed2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (整整三个月!免费!5折!这个地方要“爆”了!) 2020-11-12 南京头条   南京头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTUwMTkyMA==&mid=2659128556&idx=4&sn=e8d04b90639d6a5e2b5818f64fb9ffc2




秋冬交接之际，终于到了出游的最好时候，各处景点终于“黄了”，随便一拍都是被打翻的调色盘~真的忍不住要出去玩啊！但是去哪里玩？怎么玩才好玩呢？像小编这样喜欢薅羊毛的，打折景点必须是首选！别急，还真有一批免费、半价景点！一起来看看吧~“山水暖你 壮乡等你”广西这次邀请你来旅游真的太够意思！接下来，重磅来喽！！！2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区将面向全国游客，免费或五折开放！惊不惊喜！开不开心！整整三个月的优惠时间，这回不愁秋冬没地方去玩了，而且不止是景区，交通等方面也有优惠政策哦！如此大的优惠力度，小伙伴们还不赶紧约起来？年假没休的休起来，此时广西正是温暖如春的好时候！而且！广西这次推荐了八大线路，总有一款，适合你！【1】“山水文化体验游”将让人领略桂林象鼻山、漓江、灵渠和贺州姑婆山、来宾金秀圣堂山、玉林大容山、贵港平南北帝山等广西秀美的山水风光。【2】“少数民族风情游”将带领游客品侗族百家宴、观苗寨芦笙节，与罗城仫佬族姑娘共舞，在壮族歌仙刘三姐的故乡唱山歌……图源：摄图网【3】广西是一片“红色”的土地，百色起义、湘江战役等红色文化资源，让“不忘初心红色之旅”为广大党员干部群众、学生及游客提供了一场生动的红色教育实践。【4】“特色民宿打卡之旅”将让游客在旅途中体验桂林青砖黛瓦的居山会、防城港海角七号、崇左明仕·那里等独特别致的民宿，住进广西山水里……图源：摄图网【5】广西拥有全国最多的长寿之乡，全国82个长寿之乡，广西就有29个，“长寿养生休闲游”带领游客从河池巴马到贺州，一路探寻长寿的秘密。【6】广西是我国为数不多的山、海、边兼备的省份，由“天下第一滩”北海银滩、“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和京族风情防城港组成的“北部湾滨海度假游”是游客最喜爱的游玩路线之一。图源：摄图网【7】游客还可以在“中越边关探秘游”中观赏广西奇特、险峻、恢弘的地质景观，感受中越边境的独特魅力。【8】广西还是“吃货”们向往的地方，八桂大地遍布著各种特色美食， “风味美食打卡之旅”将带著游客品尝螺蛳粉、凌云白毫茶、百色芒果等广西地道美食。不得不说。广西的风景真的太太太美了！梯田江水，群山峻岭，没去过广西一定会留下遗憾。那么广西到底有哪些必去的景点呢？跟随小编一起来看看吧~象鼻山桂林山水的象征，也是广西的旅游名片。因山形酷似站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，象鼻山颇为“神奇”，除了形神毕似，在鼻腿之间还能造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。坐标：桂林市桃花江与漓江汇流处图源：摄图网漓江漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间。奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。坐标：桂林市灵川县磨盘山漓江景区图源：摄图网北海银滩北有桂林山水，南有北海银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。坐标：北海市银海区银滩四号路图源：摄图网涠洲岛涠洲岛被中国国家地理评为“中国十大最美海岛”之一，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：北海市北部湾海域中部图源：摄图网黄姚古镇黄姚素有“梦境家园”之称。镇内有“六多”：山水岩洞多、亭台楼阁多、寺观庙祠多、祠堂多、古树多、楹联匾额多。有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾，构成古镇独特的风景。坐标：贺州市昭平县黄姚镇图源：摄图网除了以上的景点，广西还有超多超多的景点值得一去，最重要的是，整整3个月！4A以上景点免费！半价！这种机会真的可遇不可求哦！具体有哪些景点参加，快点来看看表格吧~（来源：广西壮族自治区文化和旅游厅网站）收拾行囊，说走就走吧！去广西看看不一样的秀美风景，感受一下秋冬的美好，近距离看看什么是“被打翻的调色盘”~·END·素材图片来源 | 南京本地宝、广西旅游局、微博等南京头条整理发布，未经授权禁止转载！法律顾问：江苏永衡昭辉律师事务所合伙人 刘俊杰律师 联系方式:13770763636点赞 + 在看让更多人知道☟ ☟ ☟


文章编号: 90bd2f874e035409c68b8243bb304fdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (点赞!这支女子队获得国家级表彰!) 2020-11-12 皇马腾飞   皇马腾飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM0MTI0Mw==&mid=2247490114&idx=1&sn=6bf3e00df32902712d4f4454e84243e2




喜报11月9日上午9时，应急管理部第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会在北京召开，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得了“第五届全国119消防先进集体”。她们获奖背后的故事要从北部湾畔的“三娘湾”说起……点击视频地处北纬21°东经108°的广西壮族自治区钦州市三娘湾，南邻北部湾，背倚乌雷山，这里蓝天白云，椰林树影，水清沙幼，渔舟唱晚诗意盎然。刚结束打渔行程的陈啔凤照例在义务消防宣传微信群里发送消息，“请大家7点准时在海滩的训练基地集合，今晚进行甩水带训练。”消息一发出，瞬间收到9个确认回复。渔村消防困境和其他渔村一样，三娘湾坐拥漫长海岸线，远离都市喧嚣，长期保持著男渔女织的自然生态。村里的青壮年男子出海打渔，妇女、老人及儿童留守家中，这类人群又恰好防火意识淡薄，自防自救能力和处置初期火灾能力较差，纯朴祥和的渔家生活背后危机四伏。平日里，渔民习惯将编织好的渔网堆放在房屋旁边，或者占用通道晾晒渔网、晒鱼干，电线乱拉乱接等等，渔船出海的动力油料随意放置等等火灾隐患随处可见。加上渔村街巷交错，路况复杂，导致消防车进退困难。“三娘湾村距离最近的犀牛脚镇专职消防队也要10多分钟的路程，而距离最近消防部队也要40多分钟的行程，一旦发生火灾，远水救不了近火。渔民朋友加强自身消防安全防范意识，提升自防自救能力就成了关键。”钦州市消防救援支队防火干部曹忠源说道。从小听著以海霞为代表的女子民兵英勇守卫家乡三娘湾故事长大的陈啔凤，在经历了渔村几次小火情后，萌发了组建女子义务消防宣传队的想法。“我的初衷就是希望继承和发扬海霞精神，保护三娘湾旅游景区以及周边渔村的消防安全环境。”眼前的她一如电影中的海霞，目光坚定。2004年，三娘湾海霞女民兵班成立，时隔12年之后，陈啔凤等9名“红门女兵”率先扛过先辈守卫渔村的大旗，完成历史的交接，在民兵班的基础建立了三娘女子义务消防宣传服务队。渔村保卫战夜幕逐渐降临，义务消防宣传队员的身影隐没在海天一色里，从外观和动作上，过往的游客几乎认不出这是一支“蓝色娘子军”。白天，她们尽心于各自的工作岗位，晚上，她们服务于三娘湾的消防事业。每个月的两三天，她们就在海滩的平地上开展训练。“男人能做的，我们也可以！”一旁休息的李阿姨脱下帽子，汗水打湿了她的头发，一绺一绺的搭在耳畔。时间紧凑训练艰苦队员们全都咬咬牙坚持下来，面对消防意识薄弱的村民她们却犯了难。“渔家习俗太多了，稍不注意就会触犯他们的禁忌，会影响他们一天的打渔运程，这就使渔民在接受消防知识教育时产生抵触心理。”陈啔凤说，“我们没办法，只能一家家去说服，一次不行就两次，两次不行就三次……去的次数多了，也慢慢了解了渔家的习俗，渔民也渐渐地感受到了我们的好意，这才消除了渔民的抵触心理，主动去学习消防知识。”除了特意上门劝说，队员们也会将消防常识随时随地贯穿到日常生活中。作为土生土长的三娘湾人，队员们熟悉渔村里的街巷村道，人情世故，安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心，家长里短中不经意就普及相关知识。她们还根据三娘湾的渔村文化，原创了一系列的消防渔曲歌谣，极具民族风情的曲调在村民间广为流传，成为当地一张独特的文化名片。渔村新出路义务宣传队进渔村、下码头、上渔船、入景区，开展日常的防火巡查，开展消防安全知识宣传和火灾隐患排查整治，不免与火灾打过照面。“其实也不是什么大火，就是村里的老人堆放的木材起火了，当时我在家里煮饭，接到消息就赶到现场灭火了。”提起遭遇的火灾，43岁的陈阿姨早已平复心情。但这次经历还是让宣传队对实战救援多了一些思考。作为自发组织的消防宣传队，她们急需专业力量的指导。这几年来，三娘女子义务消防宣传服务队定期与钦州市消防救援支队联合开展消防理论与业务培训，还联合渔村内的单位、门店、居民开展消防演练。“为了充分发挥这支队伍的作用，消防部门到三娘湾开展消防知识培训40多次，这支服务队正逐步从业余转向专业。”钦州市消防救援支队保税港区大队防火干部吕朋说道。从起初招募成员的困难到如今消防部门的扶持，这支消防女子队由9人壮大到22人，走访足迹遍布村里各个角落。在这四年间，她们始终保持著强烈的责任心和对消防事业饱满的热情，不断提高著自己的消防技能水平，守护著小渔村的安全，村民们直称赞她们“巾帼不让须眉”。在祖国遥远的南方，有个地方叫三娘湾，每当人们提起它，除了想起那是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡，还会记得那里有一支像海霞一样英勇的女子队——三娘女子义务消防宣传队。此时海风依旧吹著，陈啔凤带著队员们又开始了新项目的训练……—END—往期内容精选邪恶帝国内被游戏的人生当前活跃的20种邪教北部湾经济区为何能成为投资热土？这个角度下的钦州大美！来源：钦州发布


文章编号: 87c5827a241e6c8396bed1e16b33e611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (又双叒偶遇!雅安宝兴今年第七次发现野生大熊猫) 2020-11-12 iPanda熊猫频道   iPanda熊猫频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk4MTM2MQ==&mid=2728719175&idx=1&sn=25c192248e4e49bd650fc433d34de19b




熊猫圈一周趣闻精选本期看点：1.旅日大熊猫“香香”将回国2.旅韩熊猫宝宝取名“福宝”3.雅安宝兴又双叒拍到大熊猫4.“鸟中大熊猫”在龙虎山越冬5.“海上大熊猫”清晨游曳1旅日大熊猫“香香”将回国旅居在日本上野动物园的大熊猫“香香”将于年底前回国。据悉，园方在线上开展了送别活动。其官方网站除了进行特别的装饰外，将在线公开以往“香香”生活的宣传画册。为答谢粉丝，从11月3日起，动物园还将在官网提供“香香”的桌面壁纸供大家下载；而从11月10日起，也将陆续公开“香香”的一些秘藏视频。“香香”公主表示刚听懂了日语现在要开始回忆中文了？2闭关学本领旅韩熊猫宝宝取名“福宝”据韩媒报道，首只在韩出生的大熊猫征名活动结束，“福宝”以1.7万票位居第一。投票者表示这个名字很符合熊猫宝宝可爱的形象，该名字象征“带来幸福的宝物”。“福宝”于7月20日晚诞生于爱宝乐园，据大熊猫饲养员姜哲远介绍，“福宝”健康状态良好，已超过6公斤，每天能睡22至23小时，正在学习走路。姜哲远介绍，熊猫宝宝要跟著妈妈学习走路120天，短期内不会向公众开放，预计年底或明年初再让大熊猫一家和公众见面。熊宝睡22个小时是在长大你睡22个小时莫不是在悄悄长胖？3雅安宝兴片区今年第七次发现野生大熊猫近日，四川雅安宝兴中岗村十五组村民罗成在回家途中，拍摄到了野生大熊猫出没。在罗成拍摄的视频中，大熊猫顺著山路朝丛林跑去，屁股一扭一扭的，渐渐消失在树林里。罗成说：“你看我专门拍的视频，熊猫的尾巴真的是白色的。”后经工作人员确认，这只野生大熊猫身体健康，没有受伤的迹象。据了解，这也是今年以来，第七次在宝兴拍摄到野生大熊猫出没。新闻来源：中国新闻网、四川日报真的很难解释四川人真不是人手一只熊猫因为我们是每户一只（开个玩笑）4“鸟中大熊猫”中华秋沙鸭连续14年在龙虎山越冬11月5日上午，江西鹰潭龙虎山景区巡护员在景区内泸溪河上发现3只中华秋沙鸭正在水面上悠闲地游玩嬉戏，这是它们连续第14年选择龙虎山栖息越冬。据龙虎山景区巡护员介绍，这几只中华秋沙鸭只是今年到龙虎山栖息越冬的“先遣队”。中华秋沙鸭素有“鸟中大熊猫”之称，是世界濒危物种、国家一级野生保护动物。补课！“鸟中大熊猫”有哪些？一键直达👇你们竟敢“碰瓷”大熊猫5难得一见！“海上大熊猫”清晨游曳近日，福建省霞浦县附近海域，两只中华白海豚清晨在海面上游曳，时而跃出海面，又迅速钻入海中，整个过程持续十多分钟，让正在大桥上拍摄海上日出的游客们惊奇万分。中华白海豚属国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，是检验海洋生态环境的活指标。新闻来源：中国新闻网国宝：你在教我做事？往期精彩推荐11月5日丨野生大熊猫的快乐你想象不到10月22日丨四川村民偶遇野生大熊猫10月15日丨“黄毛丫头”突遇“拦路熊”“每日爱猫任务公众号“个人中心”签到点击阅读原文前往观看24小时不间断大熊猫直播《积分宝典》在手，好礼天天有点击阅读原文探班呆萌滚滚小花花等你点它～


文章编号: 3aad93ef3cfed36dc7bbfd631497f4b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (11月最浪漫的事——约你去看一场蓝色艺术展) 2020-11-12 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247518617&idx=1&sn=5bed2a3af4bb18892f3345e51dc16652






“自从人类开始居住在地球上，海洋一直是我们生活中的神秘存在。人类一直试图控制海洋，但即使在当今这个高科技时代，也没有成功。几个世纪以来，海洋创造了令人难以置信的崇高体验，但也造成了可怕的悲剧。

诗人、视觉艺术家和音乐家都诠释了海洋不断变化的特性——既是具有破坏性的，也是赋予生命的。”

· 展览时间 ·

2020年11月7日-2021年2月28日

· 开幕时间 ·

11月19日（周四）15:00展览开幕

孔宁行为艺术“白海豚”

武麟"深海音流（Live Band)”

· 展览地点 ·

厦门北欧当代艺术中心（翔安澳头）

· 指导单位 ·

自然资源部宣教中心

· 鸣谢单位 ·

瑞典驻华大使馆

丹麦驻华大使馆

冰岛驻华大使馆

挪威驻华大使馆

菲律宾共和国驻厦门总领事馆

· 主办单位 ·

厦门市海洋发展局

厦门北欧当代艺术中心

· 支持单位 ·

翔安区委宣传部

翔安区爱心办

翔安区新店镇人民政府

翔安招商集团

厦门郎园招商

· 承办单位 ·

厦门斯堪纳文化传播有限公司

· 策展团队 ·

学术主持：Else Marie Bokdahl（丹麦）

策展人：蓝兰

策展助理：苏彦聪

策展执行：张亚涛

01

展览诉求

此次展览通过前沿国际当代艺术展览和全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛部分精彩作品展示、艺术实践、连线北欧沙龙、科普艺术课堂和主题艺术论坛等形式，强调互动性和社会实践及有趣的海洋自然保护理念的宣教，旨在提升厦门海洋文化氛围和公众的海洋自然保护意识。

02

学术主持

Else Marie Bukdahl 艾西·玛丽·布克达

教授，著名美术评论家

北欧著名美术批评家

丹麦皇家美术学院的前院长，历任27年

前丹麦嘉士伯基金会主席，现名誉主席

两次获得法国巴黎文化骑士勋章的荣誉

剑桥世界名人传记中心评选为

世界领先的教育工作者

丹麦和挪威的社会科学和文学的成员

国际“谁是谁”的荣誉成员

03

艺术家名单（共33人，排名不分先后）&展出作品简介

王Peng【中国】

自由艺术家

2012年考入内蒙古大学艺术学院设计系雕塑专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

展出作品：现场大型装置作品《蓝在哪里》

孔宁【中国】

1958年8月29日出生在边境城市满洲里

做过检察官、律师

目前生活在北京

创作油画、行为艺术、装置、诗歌等

展出作品：现场装置作品《白海豚》

行为艺术《大海·人》

张亚涛【中国】

立马制造艺术小组成员

中法艺术展览信息交流协会会员

2012-2016年毕业于

内蒙古大学艺术学院美术系油画专业

2016年丹麦皇家美术学院毕业后

2016-2017在北欧国际视觉艺术工作室任教授助手

现工作生活于厦门、内蒙古

展出作品：现场装置作品《搁浅》

刘欣【中国】

旅德艺术家

坚持原创艺术20年

五年欧洲文化交流经验

东方美术报特约评论员

工作生活在北京、德国

展出作品：现场水墨装置+影像+行为作品《迷航》

黎心琪【中国】

1996年出生于广东湛江

2015—2019 天津美术学院油画系本科毕业

2019 至今 中国美术学院综合绘画系 研究生在读

展出作品：现场装置作品《潮》

楚雨【中国】

诗人

独立艺术家

涉及诗歌、绘画、装置、书法、影像等领域

独立出版诗集《梨形世界》

曾任《中国诗坛》责任编辑

《十诗人》编辑

获2012年度北京文艺网国际华文诗歌百优奖

曾参与创建中国先锋艺术论坛门户网站

北京文艺网刊诗托邦实验版版主

【后天】十年中国70后先锋文化艺术大展编委

【中国二十一世纪画家女诗人典藏卷】荣誉主编

展出作品：现场装置作品《秘境系列之永恒的大海》

马锐【中国】

1996年出生于黑龙江哈尔滨

毕业内蒙古大学艺术学院

美术系版画专业和北欧国际视觉艺术工作室

曾赴丹麦皇家美术学院交流学习

展出作品：大型丙烯作品《海丝之路》

关娇【中国】

2012年考入内蒙古大学艺术学院美术系中国画专业

后学习于北欧国际视觉艺术工作室

2017年赴意大利学习

展出作品：现场创作布面综合材料《沉浮之间》《归去何方》

张滟琳【中国】

自由艺术家

毕业于福建师范大学

展出作品：装置作品《身体记忆》

张帆【中国】

水下摄影师

毕业于中央美术学院

海南省摄影家协会会员

华盖（Getty Images）签约摄影师

联合国教科文MAB 水下摄影师

中国国家地理特约水下摄影师

佳能十佳摄影师

作品曾入选《极致之美》等摄影集

展出作品：海底摄影作品+讲座分享会

VE视觉互动

展出作品：墙面数字投影——《海-漾》

互动作品《海洋天使》

耿新 & 李一进 & 苏彦聪 & 王笑难

展出作品：现场装置《乘风·破浪--海洋命运共同体》

苏遥【中国】

出生于1962年

1984年毕于福建工艺美术学校

1996年返澳头乡

建造“苏遥艺术馆”

潜心探研自己的艺术风格

创作出“木语瓷言”、“艺术福号”等

拓宽了审美的边界

2016年，受到《央视·中文国际》等采访报道

展出作品：装置《笔喻》

伊玄【中国】

字一玄，号觉园山人

当代艺术家

文化策划人

乡建营造设计师

道智慧生活美学和生态环保倡导者

大道至简“墨禅一味”禅观艺术体系创始人

原厦门工艺美院专业教师

现为澳头村史馆+玄象文化联合创建人

展出作品：布面油画《玄象》

陈雯【中国】

法国图卢兹美术学院艺术学研究生毕业

多次参展并且举办个展

创作媒介包括

摄影、摄像、绘画、装置、灯光、舞台装置艺术

展出作品：现场综合材料装置《水族城市》

林苒【中国】

集美大学美术学院绘画教研室教师

福建省美协综合材料绘画艺委会副秘书长

毕业于法国巴黎国立高等美术学院与

法国鲁昂国立高等美院双硕士

现厦门大学人文学院新媒体艺术方向博士在读

展出作品：综合材料装置《一立方米的海》

杨柏林【中国台湾】

1954年生于台湾云林县

2009-2010年为中国文化大学驻校艺术家

山石山象国际艺术有限公司艺术总监

台湾亚细亚现代雕刻家协会理事长

展出作品：《抚影知天地》系列

Bong Antivola【菲律宾】

摄影师

曾多次在各种摄影大赛中获奖

“厦门影加摄影协会”的创办者

目前供职于家装工艺品制造企业的设计总监

VENSCO营销总监

展出作品：布面丙烯《哭泣的美人鱼》

吕璜【中国】

1986年生于福建

现为厦门大学美术系助理教授

中国美术家协会会员

中国美协漆画艺委会学术秘书

福建省美协漆画艺委会委员

厦门市美协漆画艺委会副秘书长

展出作品：《漆迹》

Jens Bohr 言斯·泊尔【丹麦】

1952年出生于丹麦

日德兰艺术学院毕业

版画家，陶艺家，喜欢航海

他的作品都是基于

他对周遭环境的观察而抒发的我的印象

在我的想象中

它就是我的日常生活，我的家，我的旅行

但当我真正凝视它们时

它展现出的是一种

从未受过损害、没有人类痕迹的大自然

展出作品：木刻版画系列一组

Mette Vangsgaard 梅特·瓦斯高德【丹麦】

1968年,毕业于丹麦皇家美术学院

梅特带给我们的拼贴作品是

对环境的新观点和注入现代生活的幽默写意

她将使用材料的潜力发挥到极致

笔触透明，充满活力的密度和结构

都在清晰地诉说一个事实：

我们正在成为一个材料拜物教

展出作品：综合拼贴画一组

Vincent Flemming 文森特·弗莱明【丹麦】

丹麦当代艺术史重要艺术家之一

一位用强烈色彩绘生命的丹麦艺术家

现居住于丹麦哥本哈根

1947年出生

2002年文森特被选举为

艺术科学与技术中心(简称COAST)主席

展出作品：一幅船上有闽南古建筑的船穿行在宇宙的三维绘画

Pontus Kjerrman 朋图斯【瑞典】

1954年出生于瑞典哥德堡

毕业于哥本哈根的丹麦皇家美术学院

现为该学院雕塑系教授

丹麦康纳美术家协会主席

擅长公共雕塑作品创作

作品多以大型的动物雕塑为主

在欧洲、亚洲包括中国都举行过展览

并创作许多的在海边的公共艺雕塑作品

展出作品：系列雕塑作品

Martha Kramær【挪威】

1974年出生

现工作生活于丹麦哥本哈根

丹麦艺术家协会会员

2002年本科毕业于哥本哈根大学心理学专业

2008年研究生毕业于丹麦皇家美术学院美术系

展出作品：图片作品《蓝色水滴系列》6幅

Tine Hecht-Pedersen 蒂娜【丹麦】

1958年出生于丹麦奥胡斯

毕业于丹麦皇家学院美术系艺术理论和雕塑系

现为丹麦国家美术馆的美术老师

展出作品：雕塑作品一件

Janne Klerk 珍妮·克拉尔克【丹麦】

著名摄影家

曾受邀参加“转型中的丹麦”摄影国家项目

目前已成为丹麦经典摄影叙事集

《海岸的丹麦-摄影叙事》

展出作品：关于“海岸”的摄影作品一组

Marit Benthe Norheim 玛瑞特·本特·诺海姆【挪威】

1960年出生于挪威

现生活工作于丹麦

毕业于伦敦皇家美术学院。

机动性、灵活性、社会参与

是她在艺术理念中的重要组成部分

玛瑞特的作品曾在多个国家展出

并在很多公共空间创作公共艺术

她的作品曾被

挪威当代艺术博物馆和丹麦新嘉士伯基金会收藏

展出作品：影像《生命之舟》

Morten Lykke 莫尔滕·莱卡【丹麦】

出生于1967年

本科毕业于丹麦人文教育科学学院美学专业

硕士毕业于挪威东南大学艺术工艺与设计专业

2009年荣获奥尔堡文化之夜的年度艺术家

作品曾被丹麦王储及王妃收藏

展出作品：一组利用海洋微生物制作而成的雕塑的图片

Tine Jakobsen 蒂娜·雅各布森【丹麦】

1961年出生于丹麦罗斯基勒

1983-1989 就读于丹麦皇家美术学院建筑设计系

蒂娜的绘画和装置作品都反映了

她所到之处的感受

很多时候只单纯用一种颜色

结合多种图形来表现作品

展出作品：一组图片作品

Tong Wang 王彤【瑞典】

瑞典籍华人艺术家、教授

国际文化践行者

多年来往返于中国与北欧之间

从事文化交流、艺术创作和教育

展出作品：布面油画《旧城》

全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅作品挑选142幅获奖作品展示，开辟展示专区并用书的电子屏翻阅所有图片，并在视频播放区进行《蔚蓝之境》纪录片6集的展播。

互动书装置展示，全国大中学生第九届海洋文化创意设计大赛283幅图档

技术支持：厦门科艺尔科技有限公司

创意艺术家：李一进&黄冰强

04

布展花絮

日夜兼程

只为早日与你相见

在这个名为“蓝色梦想”的展览中，中国和北欧的视觉艺术家们通过艺术和可持续性之间关系的表现形式，呼吁大众保护海洋资源。也以许多令人惊喜的方式诠释了海洋所唤起的情绪，并描绘了它的独特性，为人类和自然创造一个新的界面。而他们对展览的不同贡献也表明，形式的语言可以交流经验和知识，而这些经验和知识是书面和口头语言无法充分表达的，或者是无法捕捉的，因为书面语言与艺术表达从来就不重合。

——展览前言节选，文/Else Marie Bukdahl 译/柯菁菁

厦门市海洋发展局&厦门北欧当代艺术中心

年末巨献

2020厦门国际海洋周系列活动之

“蓝色梦想”系列艺术展

用海洋、健康、环保、可持续性的主题

来抚慰一整年的伤痕

来化解一整年的遗憾

来展望新未来的光明

让蓝色融化内心

让艺术成就梦想

厦门·北欧当代艺术中心

致力于促进中国与北欧文化艺术交流的专业机构

以“艺术地方全球主义”为核心愿景

-始于1997年-

开放:10:00-12:00，13:30-17:00 （周一闭馆）

疫情期间，参观请提前扫描上方蓝色方框内二维码登记信息！

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

来源:“厦门北欧当代艺术中心”微信公众号

编辑:晓煜 编审:许金练

超900家企业参加！2020海洋周五大展会抢先了解~

快来围观这场特别的“双11”——11场大会11月齐聚厦门

醉美海洋周，下潭尾海洋文化嘉年华邀你来打卡～

“小蓝人”为海发声

2020海洋周，带你体验滨海新生活！

吃货福利来喽！厦门高崎渔港海鲜节将于11月21日盛大开啔

11月22日，海洋周邀您来看鱼！

11月22日开展！2020海洽会全面升级

2020厦门国际海洋周第一个重磅来啦！

定了！这场海洋盛宴已提上日程~

2020中国水产品大会——不可错过的业界“盛宴”

市民可畅行4.2公里长“海上森林”

乘风破浪扩大“蓝色朋友圈”




文章编号: 86144d90207f05b3fe5043a22175dc3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“金课”来袭,一起来学习!) 2020-11-12 暨南大学团委   暨南大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQzMDU4MA==&mid=2650489536&idx=1&sn=331d2509dbb938f48b5d9c4b3aab4980






暨南大学

公众号ID：jinandaxue1906

近日，教育部首批国家级一流本科课程认定结果公示结束，暨南大学27门课程成功入选，入选数量位居广东省第1名，全国第20名。

学校高度重视一流本科课程建设工作，本次入选的27门本科课程中，分为8门线上一流课程、8门线下一流课程、7门线上线下混合式一流课程、3门虚拟仿真实验教学一流课程和1门社会实践一流课程。

（点击可查看大图）

快来一起了解

这些入选本科课程的特色吧！

线上一流课程

《营商的法律智慧：商法》

课程负责人：朱义坤

课程团队其他主要成员：方赛迎 周名峰

《营商的法律智慧：商法》以法学本科质量国标为准绳，以创新创业的过程为主线，紧贴营商的实践，讲述营商法律风险、营商组织形态、商号、商事合同、证券、保险、信托、破产及争议处理等法律机制，体系完整，内容充实。教学设计新颖，社会主义核心价值观融入专业学习的全过程，化繁为简，深入浅出，锤炼商法思维，润物细无声。

该课程主要面向高校专业课程学习者和社会学习者两大群体。作为专业课程学习，一是面向法学和知识产权专业的核心课程《商法学》，二是面向经济管理类专业所开设有专业基础课《商法》。至于社会学习者，则是促进优质商法课程资源的普惠化，以满足“双创”人士的学习需要。

《理论·制度·道路·文化——

中国特色社会主义理论与实践》

课程负责人：程京武

课程团队其他主要成员：

吴昱 林子华 黄颖黔 田明

《理论·制度·道路·文化——中国特色社会主义理论与实践》课程源起于全社会终身学习的教育理念，以建设学习型社会的目标导向而精心设计打造的一门面向社会学习者开设的思政类课程，并逐渐发展成为在校本科生完成思政课必修课程外进一步探究性学习的高阶性选修课程。

课程从中国特色社会主义的开创与发展切入，通过理论的阐释、历史的梳理、宏观的把握落脚于新时代中国社会的定位，由此展开对新时代中国社会各要素分析。通过讲清楚中国特色社会主义的发展道路、理论体系、制度特色和文化优势，引导学习者树立正确的世界观、人生观、价值观，巩固全社会共同奋斗的思想基础，以坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。

《英语词汇与文化》

课程负责人：朱湘军

《英语词汇与文化》是大学英语公共选修课程，旨在展示英语词汇的内在规律，帮助学习者迅速而便利地掌握大量的英语单词，突破英语词汇难关。本课程共15个单元，每单元均包括英语词汇与文化知识两个部分。词汇部分，说文解字，庖丁解牛，了解英语词汇构词的方法，探索英语词语形成的奥秘。内容包括了英语中最常使用的350个词根以及所有常见的前缀和后缀的讲解。文化部分，听故事，学文化，长见识。与你漫话主要英语国家的历史、地理与文化。在故事中学文化，在文化中记单词。

《细胞生物学---细胞社会的奥秘》

课程负责人：黄峙

课程团队其他主要成员：邹奕 凌钦婕

课程从细胞的内部社会结构、细胞的内外社会联系、以及细胞的整个生命历程等层面，通过细胞社会性和网络化新视角，对细胞生命活动的复杂机制进行解读。通过融会细胞学理论与实践应用、基础知识与前沿进展，激发探索生命奥秘的热情，培养大学生的创新精神。

作为生命科学基础主干课程，对我校生物科学国家级一流专业、生物技术广东省一流专业、生命科学与技术国家级实验教学示范中心和生物医药一流学科群建设起支撑作用。课程自2018年上线以来，已累计选课1.8万余人；先后获2019年度国家级、省级一流在线课程认定；基于本课程资源开展的混合式教学获2019年度全国混合式教学创新设计大赛三等奖、广东省疫情阶段优秀教学案例一等奖。

《多元统计分析及R语言建模》

课程负责人：王斌会

课程团队其他主要成员：侯雅文 徐锋 何毅舟

这是一个变化著的世界，这是一个迅猛变化的世界，这是一个大数据的时代。随著互联网、物联网、云计算不断深入应用，产生了大量的数据，这些大量数据的挖掘和应用，迫切需要人们掌握数据的统计分析技术，人类正在全面进入数据科学的时代。

多元统计分析是数据科学的核心课程之一，是统计学的一个重要分支。随著大数据分析的快速推进，多元统计分析方法成为处理多变量复杂数据不可缺少的重要技术和工具，日益凸显其魅力。

本课程在系统介绍多元统计分析基本理论和方法同时，尽力结合社会经济、自然科学等领域的研究实例，把方法、模型和实际应用结合起来。本课程特点是在每种多元统计方法后结合实例介绍了R语言的实际操作实现过程。

《生物医药实验室安全知识》

课程负责人：于沛

课程团队其他主要成员：

徐立朋 单璐琛 许华 李怡芳

《生物医药实验室安全知识》是讲解化学、生物学、医学、中药学、药学、材料、环境等专业的实验室安全知识，及防范措施和救助方法。课程主要对一般性安全知识、化学试剂、生物试剂、实验动物、中药等安全知识进行了全面介绍，进行防火灭火演习训练，以及危险应急预案等相关知识教育，使学生安全防范和处理危机能力增强，减少实验中事故发生和灾害危害。

该课程的亮点和特点是运用实景重现、动画模拟等媒介方式，教学策略和教学方法选用恰当，合理运用信息媒介技术手段；教学思路清晰，重点突出，逻辑性强；教学过程形象生动、通俗易懂，充分调动学生的学习积极性，形式新颖，趣味性和启发性强，实际教学应用效果明显，有很好的推广价值。

《管理咨询》

课程负责人：李从东

课程团队其他主要成员：

苏晓艳 戴红 詹小慧 赖利旗

企业组织在发展中总会遇到各种内生性或外生性的管理瓶颈。如何借助外部管理智慧，借以指导企业有效识别并系统解决企业自身认识不到或解决不了的管理问题？本课程以管理咨询师的视角研究企业发展中的各种矛盾及其运动规律，在不同阶段分别采取“预防-预警-辨识-处置”的解决方案，实现预防、修正或升级等不同的咨询目标，使企业得以持续、健康发展。

本课程从时间和咨询市场两个维度展开。在时间维度上，对管理咨询的历史路径进行回溯，对管理咨询的现代特征进行解析，对管理咨询的未来发展进行展望；在咨询市场维度上，分别从管理咨询需求和管理咨询供给的角度，介绍管理咨询的流程、步骤和方法——即按照“调查-分析-判断”的范式进行诊断，继而进行解决方案的设计、推介和实施。课程还结合技术、文化环境的变化以及管理理论的进展，讨论了管理咨询的持续性问题。

《理性色彩 智慧人生》

课程负责人：曾振伟

课程团队其他主要成员：黄雅 李泉莹

色彩缤纷美丽且感性，能在不知不觉中引发我们的喜怒哀乐。但色彩想用得好，用得准确，需要很理性地掌握色彩，才能让我们拥有更体面的人生。学习这门课，将让你从传统感性色彩观回归理性，学会用色彩武装自己，比别人更智慧生活，让美丽更理想，让自己更知性。

本课堂主张学生们开心快乐地学习，有大量的图片做为辅助学习的作用，激发学生们对色彩世界的兴趣与热爱。课程中也引入大量人文案例，通过对不同案例中色彩设计与运用的具体方法与步骤，引导学生以自我探究、自我驱动的方式完成课后练习，积极与老师进行线上交流与解惑，以此让学生在10章节的学习中掌握色彩的基本规律，并学以致用，真正获得一个更加智慧的人生。

虚拟仿真模拟实验教学一流课程

《公共卫生危机事件

新闻采访虚拟仿真教学》

课程负责人：支庭荣

课程团队其他主要成员：

施畅 刘倩 向熹 曹轲

本项目将虚拟仿真技术与新闻采访教学相结合，为学习者在公共卫生危机事件爆发的情境下提供虚拟进入并迅速把握新闻现场的机会。

项目通过“课堂教学—虚拟仿真实验—实验结果评价反馈—学习策略及效果改进”的新型教学模式，让学习者自主进入虚拟现场（含疫情收治医院、负压病房、护士站、取药处等场景），沉浸式、交互式地体验现场采访的各个环节，锻炼学习者的信息采写与核查能力，培养新闻敏感性、职业伦理，以及自我防护意识。新冠肺炎疫情防控期间，国家共享平台官方微信号——实验空间ilabx刊发推文《扬起新闻鼻 勇闯“疫情”前线——重大突发公共卫生事件新闻采访虚拟仿真实验专题》（2020年2月6日），重点推荐本项目（封面推荐）作为高校大学生的在线实验学习资源。

《海洋哺乳动物生物学特征与行为习性

观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例》

课程负责人：黄柏炎

课程团队其他主要成员：

杨维东 印尤强 崔森 唐勇

动物生物学实验是高校生物类相关专业实践教学的基础课程，海洋哺乳动物是哺乳动物的重要类群。本虚拟仿真实验突破时空限制，结合科研优势，充分利用VR、3D、AI等技术，学生可通过线上自主学习，掌握海洋哺乳动物的生物学特征和行为习性。本项目容实验、观察、分析、研究于一体，可有效培养学生的综合素质和能力。

海洋哺乳动物的鉴定方法主要通过海洋哺乳动物检索系统来进行，适用于电脑端和移动端，包括模糊检索、分类检索和特征检索等多种检索方法。疫情期间，本项目在教育部“实验空间”虚拟仿真实验教学平台发挥了开放共享的作用，浏览人数达到24600多人，做实验人数超过3640多人，目前实验评价为满分5分。

《甲状腺超声检查及AI辅助诊断

仿真教育系统》

课程负责人：张水兴

课程团队其他主要成员：方进 张斌 昌伟 钟兴

甲状腺结节诊断成为世界性难题，由于超声科医师诊断水平参次不齐，过度诊断及治疗形势严峻。通过甲状腺结节患者大数据充分挖掘肿瘤异质性，利用AI诊断模型预测甲状腺结节良恶性，前期研究证据表明，相比经验超声科医师诊断效能，AI辅助诊断模型明显提高甲状腺结节诊断效能。利用虚拟现实技术，解决了实验设备少、学生人数多的矛盾，学生可在虚拟场景中模拟患者接诊、超声检查及诊断全过程，便于学生理解和掌握所学内容，从而一定程度提升教学效率。

线下一流课程

《宏观经济学》

课程负责人：王春超

课程团队其他主要成员：

王兵 王贤彬 周泳宏 戴天仕

宏观经济学是经济类、管理类本科各专业必修的专业基础课。本课程由暨南大学王春超、王兵、王贤彬、周泳宏、戴天仕等教师组成授课团队，创立立体式教学理念和方法，通过“线上+线下”、“课内+课外”的联动教学方式，致力于改变传统人才培养中“教学-科研-实践”分离的平面式培养现状。课程实施“立体课堂”创新教学模式，注重启发式、案例式和探索式教学，形成了高水平、国际化、“四个自信”的教学团队。课堂教学成效显著：学生真正实现全过程、立体式的课程学习；学生基础知识扎实、学术思维敏锐、研究能力突出；课程思政成效显著，培养学生具备扎实的本土意识和宽阔的国际视野，坚持四个自信，成为为中华民族伟大复兴而奋斗的卓越英才。

《现代汉语》

课程负责人：赵春利

课程团队其他主要成员：

邵敬敏 周娟侯兴泉 肖自辉

“现代汉语”是汉语言文学专业一年级本科生的专业必修课，2004年“现代汉语”课获评暨南大学校级精品课程，2007年获评广东省省级精品课程；2019获批“现代汉语教学创新团队”。

“现代汉语”是通过传授语音、汉字、词汇、语法和语用等理论知识来培养学生口语表达能力、书面表达能力、逻辑思维能力、研究创新能力的一门基础课程；本课程使用的教材是邵敬敏教授主编的教育部“十一五、十二五”国家级规划教材《现代汉语通论》（第三版）。

“现代汉语”教学重点要解决四个问题：一是解决知识传授与能力培养的割裂问题；二是解决历史传承与学术创新的衔接问题；三是解决教师主导与学生主体的互补问题；四是解决核心课程“现代汉语”与其他相关课程的配套问题。

以“现代汉语”课程及其配套教材《现代汉语通论》为素质教育的核心，以“口语表达学、论文写作、逻辑学、语法学”等配套课程为提升汉语口语表达能力、书面写作能力、逻辑思维能力、研究创新能力的“四翼”，从而形成了由“明确的培养目标、系统的课程编排、配套的创新教材、高效的教学方法”所组成的“一心四翼”培养体系。

《新闻采写Ⅱ》

课程负责人：刘涛

《新闻采写Ⅱ》是新闻与传播学院专业核心课程。课程强调以社会问题为导向，以实践项目为驱动，重点开展通讯与深度报道采写实践。课程主要培养学生的五大能力素养，即社会认知能力、采访调查能力、专业写作能力、新闻叙事能力、融合报道能力。

具体来说，社会认知能力主要培养学生对社会疼痛的职业敏感和社会问题分析能力；采访调查能力主要培养学生的采访沟通与深度调查能力；专业写作能力主要培养学生对通讯与特稿的深度写作能力；新闻叙事能力主要培养学生讲故事能力，特别是非虚构写作能力；融合报道能力主要培养全媒体时代学生的融合新闻采写与报道能力。课程实践成果丰富，目前出版“100个人眼中的中国十年”（2本）和“时代长镜头”（5本）系列学生作品集。

《运输包装》

课程负责人：王志伟

课程团队其他主要成员：颜建伟

《运输包装》是包装工程核心专业课程。课程围绕物流中产品防护技术主题，以设计为主线，系统介绍运输包装的原理、分析、设计和评价方法。特色如下：

1. 重组和优化课程内容和知识体系。按设计主线分模块组织优化，突出运输包装设计的创新性和实践性，突出系统设计思想和要求。

2. 以培养学生给出运输包装系统完整解决方案为主要目标，实施课堂教学、综合设计和实验三结合，提升学生的工程设计和创新能力。

3. 采用启发式和分析式教学，应用现代教育教学技术和课程网站资源，激发学生的学习主动性。

4. 采用国际化联合教学模式，适度引入前沿技术，分析国际和国内标准，拓展学生的国际化专业视野。

《中医外科学》

课程负责人：马民

课程团队其他主要成员：

陈利国 朱晓峰 刘红杰 颜显欣

《中医外科学》是中医学主要的临床学科，具有独特的辨证体系和诊疗特色。在课程负责人马民教授的带领下，为贴合国家新医科人才培养要求和金课“两性一度”的建设要求，本课程设计了一体两翼的课程架构，即以《中医外科学》课程教学的改革创新为主体，分别打造扎实中医理论密切联系临床实践的“知识技能翼”和以热爱中华优秀传统文化融合爱国传承情怀的“文化育人翼”，两翼协同不仅使学生掌握中医药有效防治外科病的理论和技能，同时进一步加强拓展学生对中医经典理论、中华优秀传统文化的理解内化、传承发扬，以实现对内外不同类别的人才培养目标。

2017年《中医外科学》获得广东省研究生示范课程，本教学团队获广东省级教学团队，先后获得广东省科技进步二等奖和科学技术三等奖各1项。2019年“基于中华优秀传统文化传承弘扬的中医精英人才培养模式的改革与实践”获广东省高等教育教学改革项目立项。

《创新药物设计与研究综合大实验》

课程负责人：孙平华

课程团队其他主要成员：李莎 周海波 林静 彭丽洁

《创新药物设计与研究综合大实验》作为“药物研发链”与“专业课程链”双链融合的药学创新人才培养新模式的主要载体，以药物研发为导向，以“学科融合、校企融合、理论课程与药物研发实践融合、应用与创新融合”为纽带，串并了药学化学、药物分析、药剂学和药理学四大“主干课程链”，打破了传统“验证性实验”或“单独一门综合实验”中课程孤立和知识碎片化的弊端。

将国家自然科学基金等项目引入本科实验教学，使“科研项目”与本科实验课程内容自然交融，要求每个学生自主设计、独立合成一个结构相对简单的新化合物，并通过“一人一个新化合物”的源头创新驱动“专业课程链”上每门课程内容的全面创新，即从“化合物合成-理化性质研究-成药性研究-制剂研究-质量标准-药物机制研究”到最后的“安全性评价”，每个学生面对的每一环节都是全新的，激发出学生探索未知领域的无限欲望和主观能动性，从“要我学”变成“我要学”，实现了每个学生进行创新研究和学习的个性化教学。

《基础会计学》

课程负责人：黎文靖

暨南大学《基础会计学》是一门有历史传承的国家级精品课程和精品资源共享课。经过几代会计人的不懈努力，该课程1998年被遴选为广东省重点课程，2004、2005、2007年先后评为校级、省级、国家级精品课程；2013年认定为第一批国家级精品资源共享课程。2020年被评选为国家一流课程。青年长江学者、财政部高端科技人才黎文靖教授担任课程负责人，主讲教师有财政部十大会计名家沈洪涛教授、珠江学者特聘教授饶品贵教授等资深教授以及广东省高校青年教师教学大赛一等奖获得者谭有超副教授、徐艳萍副教授等青年教师。作为一门学科基础课程，学生规模宏大，依托团队建设，教学效果广受好评，先后被教育部、南方都市报、搜狐教育、光明网等媒体报道，产生了巨大的社会影响。

《旅游电子商务》

课程负责人：章牧

课程团队其他主要成员：

赖俊勇 景秀丽 郑天翔 姚丹

《旅游电子商务》课程学分设置为2学分，教学时数36学时，是旅游管理、电子商务等专业的选修课程，具有典型的跨学科性，强调信息技术+旅游（IT&T）的融合，要求学生了解新技术驱动所带来的电子商务模式变化，以及旅游行业应对复杂局势的战略选择。结合使用课程团队编写的《旅游电子商务》教材（高等院校十一五精品规划教材），课程团队在教学上大量采用启发式、归纳法教学，强调推进思维能力训练，提升课程高阶性；通过强化中国式旅游电子商务语境下的话语体系教学，强调课程创新性；建立课程的全程学习绩效评估，增加课程学习的挑战度。课程旨在培养学生对IT&T产生浓厚兴趣、引导学生进入IT&T领域的跨学科研究，达到良好的教学育人效果。

线上线下混合式一流课程

《生活中的货币时间价值》

课程负责人：程静

课程团队其他主要成员：陆超云

《生活中的货币时间价值》是金融通识课程。秉承博雅教育理念，涵盖货币时间价值基本概念、原理、计算、应用、财务计算器使用技能训练、社会实践。在多学科视角下辨析概念，用生活中的投资理财案例说明原理、示范应用，手把手教学生使用财务计算器，用社会实践活动深化学生对货币金融本质的认识与体悟，对生命的尊重和敬畏贯穿课程始终。通过本课程学习，学生能掌握货币时间价值概念、原理和计算方法；能够科学、规范地解读生活中的财经资讯；能够运用财务计算器处理个人日常投资理财事宜；能够带著对生命的尊重和敬畏，理性、达观地面对生活中的货币金融现象。

本课程是2018年国家精品在线开放课程，2019年首批国家级线上线下混合式一流课程。

《国际私法》

课程负责人：戴霞

国际私法MOOC是国内第一门解决跨国民事法律冲突和争议的法律类高年级专业课程。在全球化趋势的今天，中国企业“走出去”、“引进来”及“一带一路”的推进，国际私法这一学科正在迸发著越来越大的实践价值。

本课程主讲教师暨南大学法学院戴霞副教授，集近三十年高校国际私法之教学经验，采用国际上流行的OBA教学法而设计，课程通俗易懂，通过课程学习指引，学生可以较轻松地掌握国际私法之基本概念和基本原理，学习跨国民事纠纷解决之道，了解国际私法的最新发展动态，为学员们在跨国民事关系的处理中，打下坚实的基础，为我国的对外开放服务！

该课程自2017年在中国大学MOOC和学堂在线上线以来，累计选课人数5万多人。2018年获国家精品在线开放课程。2019年《国际私法在线开放课程的建设与应用》获第九届暨南大学教学成果二等奖。2019年获广东省精品课程。2020年获首批国家级一流线上线下混合课程。

《华文趣味教学法》

课程负责人：蔡丽

《华文趣味教学法》是暨南大学华文教育专业特色课程。该专业旨在为海外培养优秀本土华文教师、传播中华语言文化的使者，是响应中华文化海外传承传播战略、体现暨南大学侨校特色与使命的专业之一，学生均为外招生，来自全球20多个国家。

《华文趣味教学法》紧扣“两性一度”建设标准，以专题研讨式学习内容为载体，以任务为导向，引导学生开展基于案例分析、主题教学设计与评价的体验式学习、合作学习。通过线上线下学习的有效结合，将核心教学内容碎片化、精品化和层级化，引导学生突破语言理解能力的瓶颈，系统、有效地掌握学科理论知识，基于学生的汉语基础和未来从教类型，实现精准化、精细化的分类教学指导，突出实践教学和创新能力的训练，注重培养学生在海外华文教学第一线从事教学工作的能力。课程所采用的线上线下混合式教学模式受到各国学生的广泛喜爱。

《<红楼梦>的空间艺术》

课程负责人：张世君

国家精品在线开放课程《〈红楼梦〉的空间艺术》由暨南大学文学院中文系教授、博士生导师张世君主讲。本课程不讲《红楼梦》的风月情事，重点讲授视觉文化的建筑空间与嗅觉文化的香气空间在小说中的艺术表达和思想文化价值。课程10章内容包括：《红楼梦》的建筑图景、方位观念、庭院叙事视点、园林场景叙事、门的叙事视角、门窗墙的空间分割与比较、《红楼梦》的香文化、香的祭祀文化、香气空白与香气韵调。

从红楼建筑看中国建筑，比较中西建筑风格；从红楼香气看中国香文化，比较中西香文化传统。幽默伴课程，翻转红楼看世界，跨界比较让你脑洞大开！

本课程的口号是：讲红楼，看建筑，游览大观园；爱红楼，嗅香气，香飘园林世界。培养跨界比较的创新思维！

《数字营销传播》

课程负责人：穀虹

课程团队其他主要成员：

杨先顺 黄升民 林仲轩 朱磊

《数字营销传播》是面向广告学专业、网络与新媒体专业本科三年级学生开设的高阶前沿专业课程，坚持立德树人，以马克思主义新闻观为统领，把数字营销传播职业伦理以及社会责任意识贯穿到专业教学中。依托课程团队自建的首批国家级精品在线开放课程《数字营销：走进智慧的品牌》（2017年），以线上线下混合式课程开展教学改革，并面向跨校区、多层次、不同专业背景的学生开展差异化教学实践。

课程团队构建了“互联式、实训化、智慧型”线上线下混合教学模式及方法体系、“在线课程＋线下课堂＋云端共享”三位一体的混合式教学资源及评价体系，搭建了“校企合作＋校际合作”的多方共建共赢的混合式实践教学平台、“以专业竞赛和项目实战”为特色的高阶能力挑战和协同育人平台，贴合金课“两性一度”建设要求，达到培养学生创新能力、合作精神以及智慧啔迪的目的。

《中医养生与亚健康》

课程负责人：孙升云

课程团队其他主要成员：朱诗平 罗雪花 陈秋芳

本课程是暨南大学健康通识课程，主要内容包括中医养生与亚健康概述、精神养生、饮食养生、运动养生、起居作息与养生、环境养生、睡眠养生、房事养生、因时养生等十一个章节。通过中医养生知识结合日常生活方式、社会热点健康问题与国家健康政策，重构教学内容，使课程内容具趣味性和实用性，可行性更强，同时激发学生自主学习；以健康问题为导向，以学生为中心，通过SPOC线上线下混合教学，增加了师生之间的有效互动，教学与考核有机结合，有助于学生掌握知识，提高学生的学习兴趣和学习效果，提高学生健康素养，培养学生的思辨能力和家国情怀。

本课程先后被评为广东省精品在线开放课程、广东省一流本科课程和国家精品在线开放课程、国家一流本科课程。

《商业伦理与东西方决策智慧》

课程负责人：陶晓慧

课程团队其他主要成员：赵越

《商业伦理与东西方决策智慧》将西方经典伦理决策模型通过商业案例的方式融入课堂；强调将儒释道、孙子兵法、阳明心学等东方智慧与现代商业伦理素养相结合；引导大家树立正确的人生价值观，建立“文化自信”。

教学模式为线上线下混合式，引入优质的线上慕课资源，使同学们有机会获得全国一流师资的“传道授业解惑”；线下翻转课堂通过组织形式和教学内容的精心设计、开发和创新，激发同学们对于伦理、哲学、决策智慧的创新性和批判性思考：教学素材贴近学生生活、时事热点和经典案例；利用多种智慧教学手段，加强课前课中课后师生之间、同学之间的互动交流，使大家对“利他”“知行合一”等核心价值观有所“心动”，而不仅仅是知道。

社会实践一流课程

《准记者南方训练营》

课程负责人：陈伟军

课程团队其他主要成员：范以锦 张晋升

《准记者南方训练营》最早开设于2007年3月。本课程的教学团队包括陈伟军教授、范以锦教授、张晋升教授。结合实践教学特点，本课程先后出版了《准记者培训教程》《南方报业采编精英演讲录》等配套读本。

本课程通过邀请南方报业传媒集团名记者做专题讲座的方式，介绍其从业经验，然后让学生在记者带领下融入南方报业采编团队，寻找中国故事，提升主题报道、深度报道采写能力，在社会实践中提升新闻采写水平，构建马克思主义新闻观教育、思政教育、主题讲座、专业社会实践“四位一体”的新闻人才培养模式。

南方日报、南方都市报、搜狐网等媒体曾报道《准记者南方训练营》的创新模式。本课程曾被中国新闻教育学会、教育部新闻学科教学指导委员会评为“中国新闻学与传播学创新项目”。

据统计，此次教育部共拟认定3560门课程为首批国家级一流本科课程，其中线上一流课程717门，虚拟仿真实验教学一流课程327门，线下一流课程1464门，线上线下混合式一流课程868门，社会实践一流课程184门。

首批入选的国家级一流本科课程质量高、共享范围广、应用效果好、示范性强，代表了我国当前本科课程的最高水平。学校精心组织了此次申报工作，通过前期布局建设、课程运行保障、申报积极动员、聘请专家辅导等有效措施，取得了申报获批入选率100%的好成绩。

祝贺暨南大学！

祝贺入选课程及教师！

- THE END -

来源 | 教务处 软科

素材支持 | 李伟

部分内容为入选课程负责人提供

制图 | 郭莹

部分视频来自网络

微信编辑 | 汤君妍 陈倩茹

责编 | 李梅 杜明灿

来源 | 微信公众号“暨南大学”

初审 | 温婧

复审 | 伍秀君

终审 | 张高祥

快来为暨南点个“在看”↘↘




文章编号: b38e77cb47434f19723e6742ac3cad91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (研学 | 筑梦航空变身飞行员,探索科技感受祖国力量) 2020-11-12 博实乐顺德碧桂园实验学校   博实乐顺德碧桂园实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzY3MTU4MA==&mid=2247501731&idx=1&sn=56c5c0e45f5d9717c36b0ca4fb6b6a2e






“你的梦想是什么？”

“科学家！”

“我长大要做飞行员！”

“我要做桥梁设计师！”

……

当我们走出校门

遇见更广阔的世界

一步一步找到目标、方向

我们的脚步👣也会变得更加坚定

因为梦想，触手可及

01放眼看世界

构建序列化研学旅行实践课程

2020年1月17日，广东省教育研究院研学旅行课题开题报告会在碧桂园实验学校举行，由束轩校长担任主持人的《基于核心素养的中小学生研学旅行课程构建研究》省级课题正式开题，构建序列化“研学旅行”实践课程正式提上日程。

如何将“研学旅行”这一活动做得更加系列化、科学化，并形成能够推动学生核心素养发展的课程？碧桂园实验学校研发系列主题研学旅行活动，突出学科融合、研究性学习和集体行动，夯实学生文化基础、促进学生自主发展、强化学生社会参与，提升研学旅行的育人价值，引领学生精神成长。

本周，碧桂园实验学校分批开展各具特色的主题研学旅行活动。其中，一年级开展“筑梦航空研学活动”，二三年级开展“兴国励志研学活动”，四至九年级开展“珠海毅行研学活动”。

02筑梦航空研学活动

戴上酷酷的帽子，我们变身飞行员啦！11月11日，碧桂实验一年级的孩子们来到珠海爱飞客航空科普基地进行研学活动。

走进航空科普基地，孩子们参观了航空文化展厅和航空文化长廊，不仅了解到了航空文化的发展历程，还认真学习了飞行器设计制造的基本原理、各类飞机的用途等航空相关知识。

排著整齐的队伍，在引导员的带领下，孩子们参加了丰富多彩的活动，包括空气炮、阻力伞比赛、手抛滑翔机、小小伞降兵、电动飞机制作等互动式项目。

本次研学活动不仅丰富了孩子们的课外生活，也激发了孩子们对航空飞机的热爱之情，激发了孩子们对祖国航空工程的美好向往，增进了班级的凝聚力和团结力。

03兴国励志研学活动

“3，2，1！跑！”裁判员一声令下，跑道上的小朋友们迅速出发，跟犀牛展开一场别开生面的比赛。11月10日，碧桂实验二三年级到港珠澳大桥珠海口岸和创新方国家地理中心开展“兴国励志——亲近港珠澳大桥、探索科技创新魅力”研学活动。

活动开始，在港珠澳大桥珠海口岸展厅，巨大的沙盘模型让孩子们领略了大桥及口岸的全貌。

“能看、能动、好玩”的展厅内，生动有趣的演示方式，迅速吸引了孩子们的眼球，特别是互动魔法墙，大桥上穿梭的汽车、海面上跳跃的白海豚、机器人警察在巡逻等，只需用手指轻轻一触魔法墙，神秘的大桥口岸运营方式，即可从孩子的视角变得活灵活现起来。

“桥文化长廊”，听讲解小哥哥细数古今中外的桥。“会唱歌”的五音桥、神奇的马德格堡水桥……都深深吸引著孩子们，飞夺泸定桥的故事更是让孩子们入了神。

口岸课堂，只见老师拿出一堆小积木，讲解榫卯的知识。课堂上的“神奇的榫卯结构”互动体验部分，孩子们纷纷动手搭桥梁，一座座“大桥”在孩子们的手中搭建，梦想的种子在孩子们的心中萌发。

随后，孩子们来到了国家地理大本营，这里的探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、动物之旅、野外竞速、百兽乱舞、想象再造、自然之力、考古挖掘等精心策划的互动项目，以探险自然和科学为基础，透过先进的VR、AR等高科技互动设备，既锻炼了动手能力，又开拓了知识眼界，让孩子们流连忘返。

通过本次寓教于游的研学活动，孩子们感受到了港珠澳大桥的宏伟，了解到中国桥梁建设发展的来之不易，增强了学生的爱国之心。返程的车上，孩子们纷纷说出了自己的梦想，立志要成为下一代的科学家、工程师、宇航员，勇敢发现世界与未知，为祖国的美好明天贡献自己的力量。

未完待续，敬请期待！

文字Writer/孙晨、丁丽

图片Photographer/各年级组

编辑Editor/潘宇莹




文章编号: 24385b1beba87f64f29675739187d04d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (美不胜收!11月7-15日灵山A级景区免费开放,走起) 2020-11-12 灵山同城网   灵山同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODEyMjg2OA==&mid=2247567980&idx=4&sn=b33fc016db0e94f6873c7d9e77cec3dd






优惠内容有什么

免费开放时间具体几天

想知道的快滴睇落去

游

五皇山

国家4A级旅游景区、国家地质公园

五皇山风光秀丽，

景区内山峦重叠，

奇石星罗棋布。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里有全国最大的红椎林保护区，

是国内少见的典型花岗岩石蛋地貌景观，

还是钦州市第一个国家地质公园。

这里由平均海拔700米的9个主峰组成，

分为人头石、妹追寨、石柱岭

三个相对独立的景域。

游

六峰山

国家4A级旅游景区

六峰山矗立县区江畔，

山道曲折荫凉，

有“人寰胜地”之美誉。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里移步异景，

古树参天，清凉爽净，

鸟语花香，亭台楼阁，

古刹生辉，佛堂寺庙。

著名画家黄独峰曾盛赞这里，

有黄山的风韵和气势，

是“缩小了的黄山”。

热播网剧《隐秘的角落》在这里取景。

游

八寨沟

国家4A级旅游景区、“天然氧吧”

八寨沟风景迷人，

林海茫茫，树木遮天蔽日。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里是广西著名的

十万大山原始森林最美的一段，

有“天然氧吧”之称。

行走林间小道可观景静心，

高含量的负氧离子，

使人身心舒畅。

空气好的地方，

人的心情也会莫名其妙的变好呢。

游

三娘湾

国家4A级旅游景区、广西十佳景区之一

三娘湾风光旖旎，

碧海、蓝天、沙滩、

奇石、松林、渔船、

渔村、海潮、浪花等景观景点令人目不暇接。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

这里是广西十佳景区、

也是国家一级保护动物中华白海豚之乡。

在这里，你可以乘船出海，

观看珍稀的中华白海豚，

这里是全国唯一能在近海近距离

观赏到五彩海豚的地方。

在这里，你还可以

感受宁静渔村生活，

朝起时观旭日东升，

晚归时赏夕阳斜照。

犀丽湾（原月亮湾），新晋钦州浅水海湾，

景点位于钦南区犀牛脚镇，

东邻三娘湾4A景区、南邻钦州湾、

北邻犀牛脚镇区、

西邻广西自贸区钦州港片区，

地理位置优越，

是钦北防一体化的中心区域，

自开放以来颇受游客欢迎。

游

大芦古村

国家4A级旅游景区、广西楹联第一村

大芦古村，

广西三大著名古村之一，

已有五百余年的历史。

走进这里，

仿佛走进了一幅古老而

意境幽远的水墨丹青画轴里。

这里以楹联称奇，

目前留存楹联共350副，

皆为明、清代创作留存。

游

越州天湖景区

国家4A级旅游景区

越州天湖景区湖水清澈，烟波浩渺，

远近山色碧黛，美景醉人。

这里不但使你能够

饱览桂东南独有的湖光山色，

还能让你涉足祖国

1500多年的历史名城。

游

刘永福 冯子材旧居

国家4A级旅游景区

刘冯旧居即

刘永福旧居（三宣堂）

和冯子材旧居（冯宫保第）。

（点击下面图片可跳转往期链接▼）

国家AAAA级旅游景区，

全国重点文物保护单位，

全国百个中小学爱国主义教育基地之一，

是钦州的历史文化底蕴所在。

游

那雾山森林公园

国家4A级旅游景区

那雾山峰巅峙立云表，

烟雾不时缭绕，

风景风韵独特，怪石各异，

嶙峋满山，胜迹趣奇。

走一走高空玻璃桥，

或登上高峰极目远眺，

和小伙伴一起参加那雾山登山节

看云海苍茫，看雾气缭绕。

游

林湖森林公园

国家4A级旅游景区

林湖森林公园是集旅游观光、

休闲娱乐、文化交流、林业科普教学、

生态示范为一体的风景旅游区。

这里拥有较高的观赏与经济价值

——火力楠观赏区；

广西首个四环过山车的娱乐天地

——欢乐世界；

野生植物造景、原生态植被

——湿地观赏区等。

游

园博园

国家4A级旅游景区

园博园充满滨海风情，

陶都绿韵的主题公园，

按“一心二环四区多点”的空间布局。

充分根据区域优质的自然山水资源

和借景透景的原理，

通过园林园艺的塑造，

使远景、近水、展园内景有机的融为一体。

游

大朗书院

国家3A级旅游景区

大朗书院书香古风，

青石灰瓦，石勒字碑，

木雕楹桂，仿佛进入了古时学堂的旧时光。

游

望海岭国际滑翔伞基地

国家3A级旅游景区

相约望海岭，天高任我飞。

此次第十届钦州蚝情节也将在望海岭展开活动

——“望海岭滑翔伞激情飞”，

期待一下吧。

滑翔伞——极限挑战爱好者

一定要体验的项目

（其实一点也不恐怖）

游

白石湖公园

国家3A级旅游景区

白石湖公园风景优美，

湖水清冽，碧波悠悠，

凉风习习，清风拂面。

漫步香园小径，

高高的柳树枝轻轻飘动，

不可谓不惬意。

游

王岗山

国家3A级旅游景区

王岗山壁绝峰险，

森林密布，林木参天，

绝对是徒步爱好者的天堂！

游

龙门群岛

国家3A级旅游景区

龙门群岛位于茅尾海海洋公园内，

茅尾海国家级海洋公园

在面积135平方公里的茅尾海域内，

是首批国家级海洋公园，

中国第七个国家级海洋公园。

这里有滨海湿地、天然海湾、

自然滩涂、成片的红树林等景观。

龙门群岛山水环绕，风光旖旎，

有“南国蓬莱”之盛誉。

这里有100多个大小各异的岛屿，

这里海阔，浪静，泾幽！

这里还是中国南方最大的

天然蚝苗采苗和人工养殖基地。

今年第十届蚝情节

就在离这里不远的孔雀湾公园举办，

看十里蚝排，七十二泾，

体验“蚝”情盛宴来这里。

游

烟霞山

四星级乡村旅游区

烟霞山地貌是由红色砂岩构成

（形成于6000万年前的河、湖中），

经过百千年的流水

塑造形成巍峨独特的地形，

地理学称为丹霞地貌。

烟霞山山峰雄奇秀险，形态各异，

有如神似老人脸庞的老子峰，

有阳刚奇特的擎天一柱，

有秀丽雄伟的花龙岭等丹霞奇观。

游

石祖禅茶园

五星级乡村旅游区

石祖禅茶园巉岩林立，奇石嵯峨，

这里有广西最大的野生连片古茶树，

参差散落于石林旁，密林中。

这里还有一处绝美的无边泳池，

尽览石祖茶园美景。

以上提到没提到的钦州A级景区 ，

在2020年11月7日-15日，

收门票的全部免费开放。

重要的事情说三遍，

景区免费开放啦！

免费、免费、免费

优惠不可多得，

钦州美景不容错过，

钦州等你来玩儿哦！

编辑：小舟

来源：钦州文化广电体育和旅游局




文章编号: cede9f6ae765db620153ffc7d4132e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (市集| 劲草嘉年华广州站我们来咯~) 2020-11-12 知初小世界   知初小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDg3MjYzNw==&mid=2247487089&idx=1&sn=6c48f714d1147ca7eeba32ecfa3e5c39




清晨，你从惺忪幽梦中醒来你开始处理手头的工作用午餐，你觉得乏味下了班，你携满身疲倦归家这时的你，打开讯息黄胸鹀飞过一片灌浆的稻田水獭在石板上敲开刚捕的蟹白海豚从水中压浪跃出弧线小穿山甲趴在妈妈尾巴出洞信息里是与我们生活在同个家园却鲜少见面的身影这一次让我们一起了解它们多一些你好，我们的动物邻居劲草嘉年华广州站如期而至还不了解劲草嘉年华是什么的小伙伴们小贴士来咯劲草嘉年华是什么“劲草嘉年华”以中国生物多样性展示为主题，连接公众与扎根深山的野生动物科研、保护工作者。分享一线科研保护故事，吸引公众关注生态保护。截至目前，劲草嘉年华已走进25座城市,吸引线上及线下共3400多万粉丝围观。今年5月19日，劲草嘉年华成功入选生态环境部“美丽中国，我是行动者”2020年十佳公众参与案例。活动流程本次劲草嘉年华广州站将于11月14日-15日两天举办。内容涵盖环保行业大咖演讲、公益市集、“东江十年”摄影作品展、“如果野生动物会说话”珠江流域生物多样性公益绘画大赛作品展、生物多样性艺术节晚会五个部分。你最期待的是哪个部分呢？让我们逐一来看看精彩亮点吧！跟上黄胸鹀带你见见神秘阵容点我11月14日环保行业大咖分享本次我们邀请到六位行业知名的大咖，以#你好，我们的动物邻居#为话题各抒己见。地点：主舞台时间：14：00-18：00现场还有对谈环节和乐队彩蛋表演哦，你会PICK谁呢？（以下嘉宾简介按姓名首字母排序）白小刺原名沈晓鸣深圳海洋图书馆馆长，PADI潜水长潜爱理事长海洋保育工作者丁铨曾任媒体记者野生动物摄影师自然记录片导演代表作品《天行情歌》、《方舟·东黑冠长臂猿》花蚀果壳签约作者畅销书作家著有《逛动物园是件正经事》武汉动物园网民园长曾作为嘉宾至北京劲草嘉年华活动进行分享刘大牛野生动物保护青年科学家动物学博士曾是北大山鹰社社长与乔治·夏勒相识16年，曾一同前往西藏羌塘调查探寻藏羚羊产羔地鱼头鸟兽虫木自然保育中心发起人、资深自然导师拥有10多年的自然观察和课程带领经验喜欢带领大小朋友们潜入大自然，感受自然之美，学习自然智慧。希望通过自己的努力，有更多的人可以保护美丽的大自然。张伯驹自然之友总干事曾任联合国环境署青年顾问2017公益盛典“年度十大公益人物”曾参与创办多家公益机构和社会企业，如济溪环境网络、零废弃联盟、宜居广州等2015年，张伯驹被评为“影响中国公益100人”。特邀主持田延友拙见文化出品人、总策划；竞合国际营销机构董事长入选中国财经Money人物曾担任国内外多家商学院的营销战略管理顾问，并成为中南财经政法大学MBA学院、中山大学MBA学院等多所EMBA和MBA学校特聘客座教授。张诚世界自然保护联盟（IUCN）华南项目主任曾任世界自然基金会（WWF）淡水项目官员关注水源地、自然保护地、海岸海洋生态、自然灾害、垃圾管理等议题。特邀乐队不也乐队不也乐队，是成立于2020年的中国内地民谣乐队由主唱兼作词田延友，主唱兼作曲吴欢组成发表过8首原创歌曲。不也承载的是一种音乐梦想，基于对内容的信仰推崇，找到自己的表达方式，乐队中两位成员以他们不同的人生经历，加上文化和音乐的碰撞，成就不也乐队的个性。公益市集地点：园区东侧步道时间：11月14日至15日，每天10：00-18：00，集市摊位等你哦~点击查看都有哪些小伙伴 11月15日公益小讲台地点：棋艺馆时间：10：00-17：00由公益市集伙伴进行环保主题分享、互动工作坊等。（会有哪些讲师呢？这里要卖个小小关子，让我们一起期待吧！）珠江流域生物多样性艺术节晚会地点：主舞台时间：19：00-20：3016×20的公益舞台，长达1.5个小时的生物多样性主题公益晚会表演，3-18岁的青少年通过歌唱、舞蹈、语言、乐器等方式融合进来（都是广州最专业的艺术教育机构哟）晚会过程中还有神秘的抽奖环节！！惊喜奖品等你来拿除此之外，爱闲逛看展的朋友想必也将十分满足，四大展览等你围观哦：“东江十年”项目摄影展地点：水产馆绝美影像，展示东江十年水文的变迁。摄影爱好者和地理爱好者都断不可错过！“如果野生动物会说话”第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛获奖作品展地点：进门右侧喷绘墙该展以获奖作品展出的形式，向社会大众展现儿童眼中五彩斑斓的动物世界。该活动7月底开始全面征集作品，围绕十种珠江流域特有旗舰物种展开创作，快来围观孩子们天马行空的想象力吧！赛事回顾见：如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动PS.如果有细心的小伙伴会留意到，我们的嘉年华倒计时图都来自孩子们五彩斑斓的大作哟!第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛颁奖典礼合影劲草生态摄影图片展地点：棋艺馆室内精选多张摄影技术精湛、光影效果迷人的摄影作品展出，让你不用去到户外也能够快乐看大片。还配有专业志愿者随场讲解生物知识哦，绝对是带著亲朋好友涨知识的好去处呢！广州文化公园菊展最后，劲草嘉年华广州站当天适逢广州文化公园菊展开幕，左侧步道还有文创售卖区哦~秋高气爽之时，在菊花馨香美景的陪伴下，让我们一起在广州文化公园相聚，共同了解自然，守护我们的野生动物邻居吧！ 知初小世界的市集初体验 与市集主题“你好，我们的动物邻居”完美契合的科普桌游当然是知初小世界摊位的重头戏~为保证小朋友使用的安全，“濒危救援”科学素养游戏盒子按照欧盟CE标准进行了检测并获得了认证，确保游戏所有配件安全健康。依靠严谨有趣的自然知识科普内容和适合儿童的游戏性，《濒危救援》科学素养游戏盒子通过了科普界知名平台果壳的严格选品，已经在果壳商店正式上架。看图看不出质感？懒得读规则？线下来体验~桌游详情请戳➡为了宣传动物保护，有人给小朋友设计了一款桌游除了精心研发的保护动物主题的桌游盒子，我们还有原创科普绘本：《共享地球，不要共享病毒》（附赠抗疫飞行棋）、《南国棕榈》、动物贴纸、动物手牌、趣味手工......更多惊喜等你来~ 知初小世界的活动讲堂预告 地点：棋艺馆 时间：15：10-16：10 知初小世界会在14、15日同一时间携全新原创桌游——《濒危救援》开展动物保护讲堂暨环保科普桌游“濒危救援”体验活动。为孩子们献上一次别开生面的自然课堂：丰富的濒危动物知识，有趣的知识竞答，欢乐刺激的桌游体验……快来试试，谁能带领濒危动 物“伙伴”走出灭绝阴影？活动地图这里还为大家手绘了一张主要活动点的地图搞清楚方向才是要紧事呀！点击图片查看大图广州文化公园公共交通指南①乘坐1路、4路、9路、25路、31路、38路、57路、64路、75路、79路、79A路、广81路、102路、103路、105路、106路、110路、114路、128路、131B路、134路、181路、186路、208路、217路、219路、226路、236路、251路、270路、广281路、288路、521路、530路、538路、556路、旅游公交2线等公交车至“文化公园”公交站下即可。②乘坐地铁6号线到文化公园站下车，步行即可到达。看到这么多异彩纷呈的活动内容，你心动了吗？我们还会放出本次活动直播链接（平台：快手、ZAKER、触电新闻），来不了现场的小伙伴也能“云围观”啦~文/图/编辑：Luna-end-本文源于[阿拉善SEE珠江项目中心]公众号点击阅读原文收听动物们的科普音频故事~


文章编号: 48dcadc31ec2708462a56ba5fc81b662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (1人成团【广东最美风车山-高栏岛】11月15日(周日):珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-12 广州乐飞旅行网   广州乐飞旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzc3OTcwOQ==&mid=2247511597&idx=6&sn=bffafd6351607c6a5522bd69d033b8d0






【活动亮点】

★★★★

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

★保证：真正的全程纯玩无购物/车推，够纯！领队全程贴心、细心，责任心的服务。

★舒适：舒适车辆：特别安排空调旅游车，挑选有多年驾驶经验的师傅，为你的安全保驾护航！

我曾经跨过山和大海

也穿过人山人海

可是此时 我想和你一起去看海

一路阳光、蓝天白云、大海明净的气息

伴著咸咸的海风扑面而来

活动线路路况较为复杂

急升坡，灌木丛，岩石陡峭

也有可能会磨破你小脚的沙石路

古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的天然海岸航标。

我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。

这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。行程安排

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！费用说明

原价128元/人

关注广州乐飞旅行公众号，活动分享到朋友圈立享119元/人，大小同价（款到才算报名）

1、全程包车费用，路桥费，停车费，司机餐补

2、活动组织费、领队费用

3、药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）

4、旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）

5、活动探索费及开发新路线费用

1、自备干粮水果等，其他个人消费

2、飞沙村到飞沙滩的快艇费用（快艇8-10人/艘，30元/人，领队车上收取）；

【活动咨询】

1、乐飞旅行咨询报名@客服：17520060991

2、专属定制丨团建丨班级游——严严:15989209891

【报名方式】

1、网站在线报名（推荐）

2、通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料

#中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

#非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

#无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

*如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

报名咨询：严严15989209891 （微信同号） QQ：405702302

【支付方式】

如有特殊情况无法如期参加活动，请提前48小时以上通知我们，逾期定金无法退还。

支付方式有3种：

1、在线支付，直接通过网站支付（支持支付宝或微信付款，推荐）。

2、通过支付宝或微信转帐：

乐飞户外支付宝账号：405702302@qq.com（罗必严）

微信账号：15989209891(严严）

3、银行转账：

中国工商银行

账号:621226 3602095975587

开户行:广州海珠区燕子岗支行

开户名:罗必严

通过第2、3种方式支付时请给款项备注：姓名+x月x日+xx活动定金。（方便财务查帐）

转帐后请与领队联系确认。注意事项

【装备需求】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（肚子饿了就吃，带多一点大家一起分享！）

2、水（很重要！至少2L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、双肩背包、电筒（有带上备用）、建议多带一套衣服，以防湿身等！

4、其它（相机、太阳镜、雨衣或雨伞……)

领队会带：对讲机2个、急用药.

5、请自己带垃圾袋（爱护车内和大自然环境，自己的垃圾自己带走）。

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

★活动出发前，≧72小时退出，活动费全额退还；

★活动出发前，72小时≧退出≧48小时，活动费退回50%；

★活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本及租车费用）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号到客服处确认）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【不可抗力】

因不可抗力导致全部行程或部分行程取消，广州乐飞户外运动俱乐部将退还部分未发生的费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；若导致行程变更，变更后增加的费用由队员承担，减少的费用退还团友。

【安全第一】

户外活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，要以安全为第一原则。因此，每次收费活动广州乐飞户外运动俱乐部将为每个队员强制购买保险。同时广州乐飞户外运动俱乐部将尽可能考虑每次活动的安全性，采取适当的安全防护措施。在活动中请队员严格按照领队的安排进行活动，如果活动中遇到任何不可抗拒（如自然灾害）或危及队员的生命财产安全的情况，领队有权更改或取消活动内容。

广州乐飞旅行网官方公众号为您提供

线路介绍丨线路咨询丨线路攻略丨线路推荐

活动报名丨活动订制丨活动咨询丨往期查询

扫码关注

扫一扫

关注我们

更多旅游攻略

一场说走就走的旅行，寻找诗和远方

任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！




文章编号: 8aa59660bedbbf6e0600c43a07537a1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (生蚝丰收啦!南宁周边这座安静的海滨老城,周末赶紧出发!!!) 2020-11-12 吃喝玩乐IN南宁   吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTMyOTYyNw==&mid=2650276418&idx=1&sn=da0c2561ca7d065ae5ca2039a0932a31






提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

吹著微风、嘴里叼著冰棍、在海边戏水

大海、阳光、沙滩、星辰、日出……

一切都那么美

不需要走远，南宁出发动车40分钟直达

有座被遗忘的海滨老城

美得原汁原味，少有人知

这就是钦州

有山有海，有历史有故事

11月正是生蚝大丰收的季节！

2020年钦州蚝情节举办时间为

11月7日-12月6日

各地游客聚集在钦州美丽的海水浴场

演出、狂欢、饮酒、吃蚝...

尽情嗨一整天！

如果你刚好厌倦了景点式的打卡旅行

只想寻找一片纯净海域

感受一下真正美好的旅行生活

那去钦州绝对没错！

这里有美丽的白海豚

淳朴渔村生活也令人向往

很多游客会来此住在渔村内

逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活

更重要的是

这里距离南宁，仅仅动车半个多小时就能到达

没有长途旅行的劳苦

蓝天、碧海、金沙滩...

你想要的美景都能实现

这里就是钦州！

在钦州，有片海湾，叫三娘湾！

三娘湾本是钦州市一处安静优美的小渔村，三娘湾依山傍海，林海相依，这里还是著名的白海豚的栖息地，每年夏末秋初，白海豚总是时隐时现。

在钦州，有片森林，叫八寨沟！

八寨沟发源于广西十万大山，是天然的森林氧吧，走在八寨沟内，轻轻松松就可以呼吸到来自大自然的鲜活与清新。

在钦州，有片绝美的丹霞地貌，叫烟霞山！

离南宁不远有个露营宝地，这里不仅有空灵的环境和夏夜的萤火虫，更是有山有水，宛如世外桃源！

一条清澈的山涧从山顶流下，来玩玩水，秋天的暑气都没有了

身处青山，旁边是一簇一簇的绿叶，带著孩子爬爬山、玩玩水，这样轻松愉快的户外亲子假期，比在家看电视更有意义！

绝美的丹霞地貌，搭配日出日落，璀璨得不似人间。

在钦州，有片岛屿，叫七十二泾！

七十二泾是钦州的主要景点之一，这里岛屿之间被七十二道水道弯曲环绕，所以便有了七十二泾的名字的由来。

在钦州，有座海岛，叫麻蓝岛

麻蓝岛是钦州市休闲度假、观光旅游、消夏避暑的圣地之一，这里空气清新、林茂浓郁，海滩宽阔平坦，万顷碧波，松涛水韵，气候宜人。

大芦村古宅是钦州一处有历史，有遗世珍宝的景点，大芦古村在历史的长河之中，不显山，不露水，直到时间的脚步让它停驻，许多人才发现了这处遗失的美丽。

进了大芦村古宅才发现，里面真的是别有洞天，无论何处，门窗成框，圈出的都是满目别致的风景。一侧建筑清新古典，一砖一瓦都是尽显了时代的风流。

在钦州，有无数美味

值得吃货们一去再去！

钦州猪脚粉

▼

钦州青蟹

▼

钦州生蚝

▼

濑尿虾

▼

红杉鱼

▼

老板说了！点一个在看

小编的工资就涨 0.5 毛

拉到底部给小编竖大拇指吧

谢谢，么么哒！~

①49.9元抢鱼当道两店通用牛蛙套餐；128元抢大唐天成原切牛排4人餐；99元抢蚝宴椰子鸡3人餐；69.9元抢无一牛蛙两店通用套餐

②39.9元抢广西免费配送榴莲千层一个；69.9元抢樱树花双人自助餐；68元抢傣泰门4人餐；99元抢菲越星马泰三店通用套餐

③138元抢购大瀛喜日料双人日料套餐；98元抢购坎爷秘制火锅双人餐；69元抢购碳烤生活套餐；68元抢购八桂坊套餐

④19.9元抢购察鲜生下午茶套餐；228元抢购万达文华自助套餐；98元抢购巴巴啦音乐餐厅四人套餐；88元抢购春夏秋冬烤肉套餐

⑤9.9元抢购谭鸭血100元代金券；79元抢购探味烧烤牛腩煲+烧烤套餐；99元抢购壮乡食府套餐

▍文章来源：南宁周边游、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州旅游、烟霞山景区、网络等（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）




文章编号: 9e273bc7a860163c8b90d252cec056e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (均价6500元,总价28万起,70年产权!精装海景房你心动不?) 2020-11-12 楼市胜典   楼市胜典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODAwNjc3OA==&mid=2650398307&idx=1&sn=8bda485b49bdee0c4fe62b31a37904e9




1均价6500元，总价28万起不限购！精装修带家具家电、拎包入住这个楼盘真的火了！最近，晚报考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。首先给大家说一下，这个项目在广西钦州，比较适合有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。本项目5大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强企业，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体旅居项目提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。钦州，前景可期！多维立体交通路网通达项目处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。 项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。推荐户型一：约44㎡1房1厅1卫户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适推荐户型二：约85㎡2房1厅1卫全屋布局动静分区，主客分区，卫生间均干湿分离6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触，厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气2心动不如行动！均价6500元，总价28万起！不限购！精装海景房！70年住宅产权、城市生活配套出团电话：0311--83936022、88862969


文章编号: 4bc536092171fc523d9217990c2d06bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (蔚蓝海岸·魅力海沧丨 2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华即将开啔!) 2020-11-12 城建天视   城建天视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIzNzc3Ng==&mid=2651279803&idx=1&sn=9c99cd68f76d374cb78dfbbb032bf778




2020厦门国际海洋周海沧区配套活动“蔚蓝海岸·魅力海沧”2020厦门国际海洋周海沧区海洋嘉年华将于11月14日-26日正式啔动！本届海沧区海洋嘉年华将紧扣“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”主题，从海洋经济意识、海洋环保意识、海洋生态文明建设与海洋可持续发展以及海洋文化传播等多方位出发，利用线上线下相结合的活动形式，打造出一场全民参与的海洋嘉年华盛宴。指导单位中共厦门市海沧区委员会、厦门市海沧区人民政府、厦门市海洋发展局主办单位厦门市海沧区农业农村局承办单位厦门市城建天视文化体育产业有限公司本届海沧区海洋嘉年华在疫情防控常态化的背景下，首次采用线上线下相结合的方式，同时也将更加注重线上传播，全民参与，通过有益有趣的线上海洋嘉年华H5多个版块的有奖互动参与以及线下海沧特色海洋参观行，全面开啔精彩纷呈的2020厦门国际海洋周海沧区嘉年华活动。线上海洋嘉年华H5活动时间：11月14日-26日互动版块：海洋环保小游戏、海沧特色地图打卡、“留住江豚的微笑”海洋公益计划、公益环保行动、海沧区蓝色海湾治理成果展等H5将于14日正式上线，参与各互动版块均有机会抽取日月穀温泉票、希尔顿茶点自助券、海沧体育中心游泳票、知名餐饮门店免费套餐券等惊喜礼品。让大家在通过线上互动的方式认识海洋经济及蓝色海湾治理行动，同时建立起海洋生态文明建设与保护意识，共同守护我们赖以生存的蔚蓝海岸。海洋嘉年华啔动仪式及特色海洋参观行活动时间：11月23日活动地点：海沧区蓝湾工业园、火烧屿、大兔屿“蔚蓝海岸·魅力海沧”海沧区海洋嘉年华啔动仪式及特色海洋参观行将联合区内海洋经济代表企业厦门蓝湾科技有限公司、厦门市首个无居民海岛开发利用示范项目火烧屿、大兔屿开展特色海洋参观行，开啔“海洋宝藏‘高纯氨糖’探源之旅”及参观厦门西海域最大岛屿火烧屿，并可通过H5免费报名参与。参观行将通过探访蓝湾工业园海洋多糖生产工艺并了解海洋多糖，带大家深入了解海沧区海洋多糖科技发展成果；随后，大家还将登上火烧屿及大兔屿，进一步了解《厦门市火烧屿及大兔屿保护与开发利用示范项目》及海沧区海洋生态环境保护相关情况，并将在中华白海豚救护繁殖基地与海豚们近距离互动。此次嘉年华活动通过各项参观互动项目，将进一步提升大家对海洋生态文明建设、海洋可持续发展的持续关注，并传递具有海沧特色的海洋嘉年华品牌正能量，突出海沧高颜值高素质的“国际一流海湾城区”形象。城建天视扫码关注丨活动信息抢先知


文章编号: b983c2f0608bd1b7c37490b4513aedd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (你好,我们的动物邻居 | 劲草嘉年华广州站来咯~) 2020-11-12 爱海益家   爱海益家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODc0NzM0MA==&mid=2247485381&idx=1&sn=f8941cb93f4a88a6b282244813475dbc




清晨，你从惺忪幽梦中醒来你开始处理手头的工作用午餐，你觉得乏味下了班，你携满身疲倦归家这时的你，打开讯息黄胸鹀飞过一片灌浆的稻田水獭在石板上敲开刚捕的蟹白海豚从水中压浪跃出弧线小穿山甲趴在妈妈尾巴出洞信息里是与我们生活在同个家园却鲜少见面的身影这一次让我们一起了解它们多一些你好，我们的动物邻居劲草嘉年华广州站如期而至还不了解劲草嘉年华是什么的小伙伴们小贴士来咯劲草嘉年华是什么“劲草嘉年华”以中国生物多样性展示为主题，连接公众与扎根深山的野生动物科研、保护工作者。分享一线科研保护故事，吸引公众关注生态保护。截至目前，劲草嘉年华已走进25座城市,吸引线上及线下共3400多万粉丝围观。今年5月19日，劲草嘉年华成功入选生态环境部“美丽中国，我是行动者”2020年十佳公众参与案例。活动流程本次劲草嘉年华广州站将于11月14日-15日两天举办。内容涵盖环保行业大咖演讲、公益市集、“东江十年”摄影作品展、“如果野生动物会说话”珠江流域生物多样性公益绘画大赛作品展、生物多样性艺术节晚会五个部分。你最期待的是哪个部分呢？让我们逐一来看看精彩亮点吧！跟上黄胸鹀带你见见神秘阵容点我11月14日环保行业大咖分享本次我们邀请到六位行业知名的大咖，以#你好，我们的动物邻居#为话题各抒己见。地点：主舞台时间：14：00-18：00现场还有对谈环节和乐队彩蛋表演哦，你会PICK谁呢？（以下嘉宾简介按姓名首字母排序）白小刺原名沈晓鸣深圳海洋图书馆馆长，PADI潜水长潜爱理事长海洋保育工作者丁铨曾任媒体记者野生动物摄影师自然记录片导演代表作品《天行情歌》、《方舟·东黑冠长臂猿》花蚀果壳签约作者畅销书作家著有《逛动物园是件正经事》武汉动物园网民园长曾作为嘉宾至北京劲草嘉年华活动进行分享刘大牛野生动物保护青年科学家动物学博士曾是北大山鹰社社长与乔治·夏勒相识16年，曾一同前往西藏羌塘调查探寻藏羚羊产羔地鱼头鸟兽虫木自然保育中心发起人、资深自然导师拥有10多年的自然观察和课程带领经验喜欢带领大小朋友们潜入大自然，感受自然之美，学习自然智慧。希望通过自己的努力，有更多的人可以保护美丽的大自然。张伯驹自然之友总干事曾任联合国环境署青年顾问2017公益盛典“年度十大公益人物”曾参与创办多家公益机构和社会企业，如济溪环境网络、零废弃联盟、宜居广州等2015年，张伯驹被评为“影响中国公益100人”。特邀主持田延友拙见文化出品人、总策划；竞合国际营销机构董事长入选中国财经Money人物曾担任国内外多家商学院的营销战略管理顾问，并成为中南财经政法大学MBA学院、中山大学MBA学院等多所EMBA和MBA学校特聘客座教授。张诚世界自然保护联盟（IUCN）华南项目主任曾任世界自然基金会（WWF）淡水项目官员关注水源地、自然保护地、海岸海洋生态、自然灾害、垃圾管理等议题。特邀乐队不也乐队不也乐队，是成立于2020年的中国内地民谣乐队由主唱兼作词田延友，主唱兼作曲吴欢组成发表过8首原创歌曲。不也承载的是一种音乐梦想，基于对内容的信仰推崇，找到自己的表达方式，乐队中两位成员以他们不同的人生经历，加上文化和音乐的碰撞，成就不也乐队的个性。公益市集地点：园区东侧步道时间：11月14日至15日，每天10：00-18：00，集市摊位等你哦~点击查看都有哪些小伙伴 11月15日公益小讲台地点：棋艺馆时间：10：00-17：00由公益市集伙伴进行环保主题分享、互动工作坊等。（会有哪些讲师呢？这里要卖个小小关子，让我们一起期待吧！）珠江流域生物多样性艺术节晚会地点：主舞台时间：19：00-20：3016×20的公益舞台，长达1.5个小时的生物多样性主题公益晚会表演，3-18岁的青少年通过歌唱、舞蹈、语言、乐器等方式融合进来（都是广州最专业的艺术教育机构哟）晚会过程中还有神秘的抽奖环节！！惊喜奖品等你来拿除此之外，爱闲逛看展的朋友想必也将十分满足，四大展览等你围观哦：“东江十年”项目摄影展地点：水产馆绝美影像，展示东江十年水文的变迁。摄影爱好者和地理爱好者都断不可错过！“如果野生动物会说话”第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛获奖作品展地点：进门右侧喷绘墙该展以获奖作品展出的形式，向社会大众展现儿童眼中五彩斑斓的动物世界。该活动7月底开始全面征集作品，围绕十种珠江流域特有旗舰物种展开创作，快来围观孩子们天马行空的想象力吧！赛事回顾见：如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动PS.如果有细心的小伙伴会留意到，我们的嘉年华倒计时图都来自孩子们五彩斑斓的大作哟!第二届珠江流域生物多样性公益绘画大赛颁奖典礼合影劲草生态摄影图片展地点：棋艺馆室内精选多张摄影技术精湛、光影效果迷人的摄影作品展出，让你不用去到户外也能够快乐看大片。还配有专业志愿者随场讲解生物知识哦，绝对是带著亲朋好友涨知识的好去处呢！广州文化公园菊展最后，劲草嘉年华广州站当天适逢广州文化公园菊展开幕，左侧步道还有文创售卖区哦~秋高气爽之时，在菊花馨香美景的陪伴下，让我们一起在广州文化公园相聚，共同了解自然，守护我们的野生动物邻居吧！活动地图这里还为大家手绘了一张主要活动点的地图搞清楚方向才是要紧事呀！点击图片查看大图广州文化公园公共交通指南①乘坐1路、4路、9路、25路、31路、38路、57路、64路、75路、79路、79A路、广81路、102路、103路、105路、106路、110路、114路、128路、131B路、134路、181路、186路、208路、217路、219路、226路、236路、251路、270路、广281路、288路、521路、530路、538路、556路、旅游公交2线等公交车至“文化公园”公交站下即可。②乘坐地铁6号线到文化公园站下车，步行即可到达。赢取讲座门票看到这么多异彩纷呈的活动内容，你心动了吗？最后告诉大家一个好消息：我们将送出100张免费的大咖演讲入场门票！只有100张哦！请扫描下方二维码加入抽奖，11月6日（下周五）晚19：00开奖，次日公布中奖名单。同时我们还会放出本次活动直播链接（平台：快手、ZAKER、触电新闻），来不了现场的小伙伴也能“云围观”啦~祝愿大家都锦鲤附体，近排围观到喜欢的大咖哟文/图/编辑：Luna点点在看，下周还有惊喜福利哦！


文章编号: 5b8872025665e8a78335647cf2de3000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (台湾高粱酒多少钱一瓶 2020台湾高粱酒的价格查询) 2020-11-12 聊古玩事   聊古玩事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTExNzMwNw==&mid=2247488606&idx=1&sn=d884508cd19716c2ceff41c8232719d0




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。注图文来源网络，侵删 任何白酒，都离不开高粱作原料，因此，高粱也被称为“白酒原料”。金门高粱酒是我国台湾地区的三大名酒之一，销量一直很大。其中白金龙酒、陈年高粱酒每年供应量都以100万瓶的速度上升。金门高粱酒香醇甘洌，风味独特，深受当地消费者喜爱。台湾高粱酒多少钱一瓶？下面我们一起看看2020台湾高粱酒的价格查询。2020台湾高粱酒的价格查询53度 茅台 名门系列(金门) 500ml价格：￥ 47953度 炮弹高粱酒 600ml价格：￥ 28853度 子弹高粱酒 500ml价格：￥ 26858度 貔貅财库高粱酒 750ml价格：￥ 138058度 金门 特级高粱酒 1000ml价格：￥ 47958度 金门 高粱酒 600ml价格：￥ 20950度 金门 高粱酒(台商专供酒) 600ml价格：￥ 32958度 金门 九龙经典纪念酒(艮龙跘珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(翼龙戏珠) 1000ml价格：￥ 54958度 金门 九龙经典纪念酒(震龙悬珠) 1000ml价格：￥ 89645度 泸州老窖 红高粱 小酒版 125ml价格：￥ 638度 一同发财 高粱酒 深海蓝 小酒版 50ml价格：￥ 2938度 一同发财 高粱酒 黄金万两 小酒版 50ml价格：￥ 3652度 一同发财 高粱酒 白海豚迎财 500ml价格：￥ 35858度 一同发财 高粱酒 双瓶装 700ml*2瓶价格：￥ 149952度 一同发财 高粱酒 中发白大三元 300ml*3瓶价格：￥ 98853度 子弹高粱酒 500ml(光瓶装)价格：￥ 200


文章编号: 762bff4e338a100e1e3c3b0c7443e71c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (走出大山的阻隔  走向大海的蔚蓝——记第八期蓝图海洋公益研学活动) 2020-11-12 蓝图基金会   蓝图基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTkzNDYwMw==&mid=2247483813&idx=1&sn=ad406d06b6a6d9f7e405a3a8f23cf313






2020年11月3日-9日，蓝图基金会组织来自湘西土家族和苗族自治州的约30名师生在福建厦门和莆田参加海洋公益研学活动。蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图，中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生，蓝图基金会监事张玉亭，蓝图基金会理事长王粤，福建省商务厅二级巡视员吴霏，厦门国贸股份有限公司党委副书记、总裁高少镛，中粮酒业投资有限公司党委书记、董事长王浩等嘉宾出席了活动的开营仪式，秘书长陈伟主持了开营仪式。

蓝图基金会创办人、原国家外经贸部副部长龙永图先生在开营仪式指出，此次研学活动是新冠肺炎疫情后基金会组织的第一期海洋公益研学活动，意义深远且独特。他希望可以通过蓝图海洋公益研学活动，让大山里的孩子了解海洋、认识海洋。他期望同学们要有信念、不自卑，保持坚定信念和永不放弃的精神；做到诚实、勤奋、不偷懒。同时，要充满爱心，爱祖国、爱党、爱人民，爱自己。从海洋研学中获得实现梦想的力量，为将来把中国建设成“海洋强国”贡献聪明才智。

中粮集团党组成员、集团纪检监察组组长徐爱生发言指出，湖南省湘西自治州是中粮集团下属中粮酒业酒鬼酒公司的定点帮扶地区，酒鬼酒产业的发展与湘西人民息息相关。扶贫先扶智，扶智先励志，让孩子们走出大山，心向大海，开阔视野，励志成才，是坚持践行“精准扶贫”的重要抓手，也是确保做到“真脱贫、不返贫”的有力保障。中粮集团会与“蓝图公益基金会”携手合作，通过扶贫助学平台持续开展教育扶贫，做好公益助学事业。

福建省商务厅二级巡视员吴霏认为，从精准扶贫的首倡地湘西州组织孩子们到美丽的鹭岛厦门“看海”，帮助孩子们学习书本以外的知识、开阔人生视野，显得更加有意义。她希望此次活动通过组织孩子们走出大山，看大海，看世界，帮助他们立大志，获得学习和成长的新动力。

湘西是典型的“老少边穷”地区，受交通和经济条件的限制，不少大山的孩子特别向往外面的世界。这次活动中，保靖民族中学的田娇、花垣县吉卫民族中学的龙慧瑶、泸溪四中的舒惠等绝大多数同学都是人生第一次坐高铁、坐飞机，甚至不少孩子还是第一次走出县城。

活动期间，师生们在海边欢乐地奔跑，在中华白海豚科普馆、海洋珍稀物种馆、海洋贝类馆、海洋博物馆等地方纵情地徜徉，孩子们还参加了净滩环保活动，学习了帆船原理和航海知识，普及了红树林湿地保护和海洋文化知识……丰富多彩的活动让孩子们收获满满：有的同学真正体会到了什么叫做海天相接，什么叫做海天一线，什么叫做“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的壮美；有的同学真切感受到了外面世界的精彩，更加努力地学习，改变家乡的面貌；有的同学体验到了大海博大的胸襟，明白了宽容的力量；有的同学则感受到了国家的强大，树立了为国争光的理想…

“这次公益研学活动，更像一次灵魂的雕塑。”湘西州教体局干部刘玄是这次活动的领队，这几天的活动中，他见证了孩子们心身的变化。他说，“带湘西孩子去看海”是最好的教育扶贫。

花垣县吉卫民族中学麻生国老师说，他回来以后，一直在思考，这次研学活动为什么选择了“看海”作为切入点？仔细思考后，麻生国认识到，因为看海是开阔视野、丰富阅历，立志励志、成长成才的一种非常重要的手段。孩子们第一次看海，增长了知识，开阔了视野，将成为他们人生成长中一段重要的经历。

的确，海洋的博大和雄伟，能够激发起一种去实现人生梦想的力量。同时，具有像大海一样宽广的胸怀非常重要，一定要有一种开放的意识，博大的胸怀，包容的心态，才可能有大的担当。

一次旅行，可以改变一个人生！

学员徐凤娇在她日记的结尾写道：“我愿！我愿我这白衣少年，乘长风，破万里浪。我们各自努力，最高处见！”

第一次看海的经历让湘西大山里的孩子们领略了大海的波澜壮阔，更为她的人生注入了力量，种下了梦想！




文章编号: f56c335b20bdb7abd990e4247cf9be0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广东省资源) 2020-11-12 全脑学导游   全脑学导游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTg3OTc3Mg==&mid=2247486952&idx=1&sn=fa2bcb2843568ecdca20fdda6fc14666






广东省资源

广东水资源相当丰富.可供开采的人均水资源大大高于全国平均水平。广东为稀有有金属和有色金属之乡，全省已找到矿产116种，探明储量的有88种。广东动植物种类繁多。属于国家一级保护植物的有桫椤、银杉和虎颜花3种；属于二级保护的有白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。被列入国家一级保护的动物有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入二级保护的有金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。远洋和近海捕捞以及网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量达374万吨，雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东沿海沙滩众多，气候温暧，红树林分布广、面积大。

“

习题

练习”




文章编号: d232fea41265cde641906972f2e45cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (每期成团!【醉美闽南】天天发团:厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-11-12 广州5166户外   广州5166户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzgwMzc2MQ==&mid=2247510478&idx=7&sn=897e027b3099ec55f5097b86588ef6a0






详细行程

D1

出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

D2

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D3

南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

D4

南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

活动费用

节假日，大型会议/活动期间及寒暑假，价格另议

成人： 1899元/人

儿童： 1199元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

--------------------------------

元旦及寒假成人：2099元，儿童：1199元

春节成人：2899元，儿童：1399元

活动排期

封顶16人精品小团

天天发班，一人成行。

服务标准

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，和颐酒店火车站明发广场店，和悦酒店或其他同级别酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

活动咨询&报名

亲，对活动有疑问请联系客服：18666808657（微信同号）




文章编号: 8f0e86387059cfd20ff271ef661ff69c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (特惠119!成团!【最美风车山-高栏岛】11.14出发:珠海高栏岛观绝色山海风) 2020-11-12 两人行户外   两人行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEwMjQ1NA==&mid=2654038634&idx=5&sn=7ae5b00ecc67f5e39a85cf36f9b8e7a6






【广东最美风车山-高栏岛】

观绝色山海风光，赏广东最美风车山

珠海-高栏岛

11月14日（周六）

特价119元/人

仅此四期，一人成团

一、活动亮点

亮点1：走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点2：无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点3：蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

二、目的地介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

三、行程计划

广州：杨箕地铁站E1出口07：30集合，07：45出发；

佛山：龙溪地铁站C出口08:10集合，08:20出发；

提前一点出门，准时集合，不要迟到哟！

领队在车上讲解行程和注意事项，大家彼此交流熟悉；

11：00 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：30 徒步20分钟到达码头乘坐快艇到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

14：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达龙溪地铁站，21:10抵达杨箕地铁站，行程结束，各回各家；

温馨提示：

活动出发前一天客服会发通知给您，如未收到通知，请第一时间联系客服！

四、活动费用

活动费用：119元/人（大小同价）

费用已含：

1、交通：1天全程往返空调旅游车+司机餐补；

2、工作人员：全程1-3名优秀领队服务；

3、公共物资：对讲机、队旗、签到表等；

赠送：每人30万保额旅游意外险一份。

费用不含：

1、不含船费30元，领队统一车收并支付给船家；

2、不含餐费，个人自理；

3、其他个人消费。

退款条约：

1、活动开始前，48小时外退出活动，活动费用可退100%；

2、活动开始前，24-48小时内退出活动，活动费用可退50%；

3、活动开始前，24小时内退出活动，活动费用不退还；

4、活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还；

5、如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的，则全额退款。

五、装备要求

1、双肩背包 ；

2、适合户外的运动类衣物、鞋子，请不要穿高跟鞋松糕鞋和紧身衣裤 ；

3、防晒霜 ；

4、个人药品 ，如晕车药之类的；

5、饮用水1.5升+功能饮料一瓶，

6、干粮1顿：可带面包、八宝粥、牛肉干、水果等，路上没有餐厅，务必带干粮哦！

7、其他个人物品 ；

六、活动咨询、报名

本行程可包团｜团建拓展｜小团体出行｜公司旅游




文章编号: 55289b0760bebb6843d278bea2154463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【买1晚送1晚】5分钟可达长隆海洋王国!￥199起=2大2小入住『深湾车酷客栈』:汽车总动员主题客房(含双早),还包长隆门票!!) 2020-11-12 广州侠侣亲子   广州侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTc4ODI1Nw==&mid=2247494456&idx=4&sn=6e1d238d7a02db1baea4421e80568685






本套餐门市价：￥688

侠侣价仅需：￥199

① 点击文末左下角 阅读原文

或

② 点击下方图片 立即抢购

👇 👇 👇

what？你说你家宝贝住到不想回家？！

why？一切源头还得从这家萌趣十足的小“黄”宫说起

被全网一致好评：亲子度假回头率100%

●

●

●

●

《深湾车酷cool·主题精品客栈》

车

酷

带娃一起出度假，肯定不能只自己喜欢就好啦~

这个时候，大人小孩都爱的选择就显得尤为重要~

不仅要玩的好，更要住的好

甄选民宿 舒适度假

SELECTION OF HOTEL COMFORTABLE

☑ 周边游便捷，距离长隆海洋王国仅5分钟车程

☑ 荣获“岭南十大精品民宿”

☑ 所有房间均为手工涂鸦主题客房，萌趣十足

☑ 三面环山、西朝大海、推窗见景，宿进山水田园中

☑ 自带特色餐厅——海豚花园餐厅，周边用餐NO.1

这是由一群心怀梦想的年轻人，来到横琴

在山水田园中造就了一个属于大家的欢乐空间

三面环山、西朝大海、空气清新、景色秀丽

是亲子欢乐出行的不二之选

车酷大堂▲

小黄宫大堂▲

整家客栈以小黄人为主线

贯穿整栋楼，充满想象与趣味

在这里，除了有可爱“小黄人”的簇拥陪伴

更有帅哥美女管家24小时的贴心服务

私人定制的每张床垫

保证让亲们身心放松，度过舒适每一晚

走廊也是又酷又可爱，萌帅的一匹

处处都能戳中小朋友的心

它还拥有100多平方米的多功能室

可举办室内小型会议及home par活动

更有私密茶室，提供小型分享会

手工涂鸦主题客房·萌翻孩子的必杀技

酒店的每间均为手工涂鸦主题客房

分别有动漫卡通层、汽车总动员亲子层

炫酷超跑及速度与激情楼层

经典老爷车及炫彩女士层

88个主题房间，88个汽车文化故事

汽车手绘萌趣客房不重样

1

车酷主题客房

车酷大床房▲

车酷双床房▲

车酷家庭套房▲

2

小黄宫主题客房

超级可爱萌趣的小黄人主题房

小黄人贯穿客栈的每个角落

像极了现实版的小黄人动画片

你们说，这让孩子怎么能不爱？

小黄宫大床房▲

小黄宫双床房▲

小黄宫家庭风景套房▲

谁说时尚大片只能在照相馆才有的

小黄宫客房，你必须get

来来来，手机加起来，随手一拍，都是写真

大到床铺，小到拖鞋

童年风满屋都是，小编都心动了~

海豚花园餐厅·风味十足

深湾车酷（电梯）与深湾小黄宫（步梯）相隔30米

客栈一楼是我们自营的海豚花园餐厅

室内装修别致，室外风景如画

均挑选当地新鲜食材，大厨坐镇

提供美味料理，周边用餐好选择

更有小酒馆相伴，风味十足

海豚花园餐厅美丽的院子，户外占地面积200平方米

经珠海长隆常举办各类型团建BBQ以及户外亲子活动

蓝天白云，微风徐徐，非常适合院落小聚

抬头即是蜿蜒的横琴山脉

三五好友，相约小院，小酌一杯，别来无恙

玩·珠海长隆海洋王国

整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险

英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆

这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~

zui值得期待的长隆三大剧场之一，绝√是海洋王国必看的表演，属于第①类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~

「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。

很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。

都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带著小朋友一起去体验

这绝√是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱著忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~

这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。

这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，zui后一次在zui高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！

这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！

这里已然是整个园区zui抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。zui底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~

这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。

水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围著横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！

路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！

zui后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据zui有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。

zui佳视野点

爆破场景

水上飞人

这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~

「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。

「白鲸剧场」zui值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。

不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！

这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。

大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！

这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内zui温和的过山车了。

这个绝√是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带著小朋友来玩，zui可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~

我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。

老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。

这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。

海狮被视为「鳍脚族」家族里zui有智慧、身手zui矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。

zui后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，zui后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~

这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~

这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~

这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！

“重拾趣味、回归快乐”

在大山旁、在蓝天下

为家庭创造轻松愉悦的休闲度假之旅

重获内心喜悦、重拾生活趣味

【深湾车酷客栈】一站式给你安排~

D

交通指南

地址：长隆大道深井村1号楼

自驾：手机导航搜索【深湾车酷客栈】驱车前往即可

*注：图片由合作方提供，若侵权请联系删除！

点击 阅读原文 立即抢购！




文章编号: 1aea42e23f2026c39120ccc794042e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2022年广西文化旅游发展大会,承办城市在柳州展开激烈角逐。) 2020-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832584&idx=1&sn=41b10219e0c0cb73b1d974493b09348f




2020年11月4日，2022年广西文化旅游发展大会，承办城市竞选会在柳州举办。2022年广西文化旅游发展大会承办城市竞选会现场。本次竞选会将竞选出2022年广西文化旅游发展大会的承办城市，全区将有11个设区市进行激烈角逐，而我们的家乡——钦州市，也在角逐当中。市非遗中心市和市白海豚演艺有限公司为此次竞选也在现场加油打Call，让我们一起回顾表演团队在竞选现场的精彩表演。市非遗中心市和市白海豚演艺有限公司共同演绎钦州特色节目据了解，评委通过观看各市竞选演讲、文艺表演，从竞选城市的发展现状、发展潜力、发展目标、发展举措和筹备思路等5个方面综合考量，进行现场打分并确定承办城市的推荐名单。自治区党委、政府决定从2019年起，每年举行广西文化旅游发展大会。大会承办城市将由各设区市通过竞选的方式产生，只有符合条件、具有极强执行力的城市才能获得承办权。同时，为支持承办城市的文化旅游发展，自治区安排旅游发展专项资金5000万元，用于承办城市的文化旅游基础设施和重大项目建设。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 2a5d13a9903fab41ecc995f725f5c345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (2020年钦州蚝情节,文艺演出精彩掠影。) 2020-11-12 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652832584&idx=2&sn=7fb72eca9f6697ea3b631c2a625182e2




11月7日至8日这两天，想必大家都玩嗨了，钦州共接待游客59.51万人次，可见大家真是热情似火呀，如约而至地和我们共赴这场“蚝情盛宴”。其中自贸试验区钦州港片区，共接待游客17.12万人次， 人多到都差点挤不进去看活动！今天就让我们一起来回顾下，蚝情节这两天文艺演出都有哪些精彩的瞬间。以上蚝情节的文艺演出，是由市非遗中心、北部湾大学、广西英华国际职业学院以及市白海豚演艺有限公司共同带来的精彩演绎。精彩节目的背后，少不了演职人员的辛苦付出，也是他们的付出与坚守，让2020年钦州蚝情节活动锦上添花，给他们一个大大的赞！！！在此向所有参与2020年钦州蚝情节的演职人员以及其他工作组人员道一声，你们辛苦了！2020年钦州蚝情节，因为有你们的辛勤付出而精彩！公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞，ZIZI芭蕾舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 60931a3efb69c8ee54256f1e3218d451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【玩寻味】特约:399珠海长隆海洋王国纯玩两天、畅玩海洋主题乐园海洋王国奇趣游、寻味湾仔海鲜街生猛海鲜地道食) 2020-11-12 玩寻味   玩寻味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQwMDA5Ng==&mid=2651145574&idx=3&sn=5825f446e6aad8e852603f128f826542




珠海长隆海洋世界放肆玩起来！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方世界最大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观以前孩子都是从书上学习海洋知识这一次，就带他们看看萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！独家行程成人价格：399元/人（仅限50周岁以上）出发日期：11月15、18日费用已含：1、交通：全程空调旅游大巴（保证一人一正座位，车型大小根据游客实际人数安排）；2、住宿：全程入住标双房(住宿只含每人每天一床位。若出现单男单女，客人需补房差；若一大带一小报名，必须补房差，使用一间房,如选择当地现补单房差价格则以当地实际发生为准)；3、门票：行程景点首道大门票；4、用餐：含1早2正；5、导游：导游服务6、出行前一天20：00点前以短信形式通知游客，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足的情况下，我社会提前2天改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！ 费用未含：景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书行程介绍：第一天：广州—珠海长隆海洋王国—酒店（午餐：自理、晚餐：含）早上于指定地点集合上车，前往长隆海洋王国，统一入园后自由参观【长隆海洋王国】(含门票，游览约8小时）,是长隆集团依托20多年主题公园运作经验，全力建设和打造的拥有自主知识产权的主题公园。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，有望成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。珠海长隆海洋王国拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。珠海长隆海洋王国八大之最1、全球面积最大的海洋主题公园之一2、拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆3、全球最长的飞行过山车之一4、亚洲难得一见的冰山主题过山车5、最庞大的海洋主题花车巡游之一6、独特的横琴海汇演7、罕有大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计。8、拥有两项世界纪录的全球最大5D影院前往享用晚餐，后前往酒店办理入住。 第二天：酒店—车游情侣路—渔女像—滨海浴场—湾仔海鲜街—回程（早餐：含、午餐：含）早上于酒店大堂乘坐旅游大巴集中出发，车游【情侣路】，就是珠海沿海的那条路，它分情侣南路（位于拱北）和情侣北路（位于吉大、香洲）。情侣路从拱北粤华花园开始，途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路，【渔女像】珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。【海滨泳场】位于珠海市区的东侧海岸，情侣中路上，是一片环境优美的沙滩，对于没有时间出岛又想看海的人来说是不错的选择。后乘车前往湾仔海鲜街自理午餐，湾仔海鲜街位于湾仔镇南湾南路，是一个超多海鲜的集市，路的两边挤满小贩在贩志新鲜打捞的海鲜。后回程广州。机动游戏+各大鱼馆海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客畅游海洋世界。最满足·海洋大街 ——巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底。最魔幻·海象山 ——憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这，他不仅是国家二级保护动物，还会中国武术“一指禅”。超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界 ——给孩子无限乐趣的儿童游乐项目，还有孩子们最喜爱的水獭。这里还是小爪水獭之家，这些活泼好动的动物正等著您做好朋友！最过瘾·极地探险 ——让你乘坐漂流船深入极地冰川，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！来到这里，您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区，探望这些可爱的南极动物，别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出。最震撼·海洋奇观 ——世界最大的海洋鱼类展馆，有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条。海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！最浪漫·海豚湾 ——透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚，仿佛置身海底。最挑战·雨林飞翔 ——感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！还有来自西非的海牛美人鱼之称，庞大而流线的身躯，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！5D城堡影院还有5D城堡影院，不但可容纳超过1000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！海洋大巡游在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约海洋底下。提基神像为你助兴，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光party。湾仔海鲜街是珠海市极具特色饮食文化街，海鲜街的最大特色是现买现做。客人们可以从海鲜档自由挑选生猛海鲜，然后到酒家里请大厨现做，正是这种让顾客充分参与的经营模式，让无数食家留连忘返。独特的人文环境、独特的商业模式使海鲜街成为珠海饮食文化中重要的品牌。【支持单位】玩寻味（广州）咨询服务有限公司广州东方国际旅行社有限公司【玩寻味客服报名热线】张小姐：135 0301 3766袁先生：13380094476报名地址：广州市流花路120号东方宾馆3号楼9楼3903、3905、3907室（地铁2号线越秀公园D1出口）更多旅游资讯请留意【玩寻味】公众号关注公众号请扫描下列二维码赶紧关注我们吧


文章编号: 362d7e449f48774d7c72b991cdeec10a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【美图欣赏】太色了!你绝对没见过!) 2020-11-12 大海家园   大海家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjExMjI5MQ==&mid=2650452688&idx=7&sn=d6e7dfbfe74d3a7673eb1b2e7bfc1e10




.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................睡前伴每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！每一天都是那么的美好，早上好！如果说老三届经历了红卫兵的狂热，到遥远的边疆去，到农村去的激情。那么退休加减乘除，后面的小九届经历更多的则是学校停课，疏散下放，上山下乡，集体所有制，下岗，经商，拿鱼练摊。所以我们知青的遇见不仅是在路上而是在心里,更在灵魂里。 每个时代都有每个时代最珍贵的东西，人的每个年龄段也有每个年龄段最珍贵的东西。对我们这些与共和国灾难同龄的人而言，聚会也就成了晚年生活中最珍贵的休闲娱乐之一。 想想当年，朝披寒露晚凝霜，田里稻花冉冉香。历尽秋冬芳华付，油菜黄花向夕阳的日子，加年少不经事时结下的纯真友谊退休加减乘除，又叫人怎么不回忆呢。岁月沧桑芳华去，往事依稀又复年。尽管我们早已褪去当年“知青”的色彩，但我们相同的经历，共同的回忆;那年,那月,那日,都是那么的镂骨铭心。 其实喜欢聚会的人需要的是一份欢乐，在意一份曾经。至少我们的聚会是这样，聚会跟谁成功谁平庸无关，但它需要一点钱的味道;用于集资享乐。 这是个好色的世界，什么颜色都有！而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！孔雀相信大家都见过紫红色的孔雀大家见过吗？▼越迷人的东西越危险红色的、黄色的、蓝色的蛇▼自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼响尾蛇，红 黑 白相间▼鹦鹉界也有花姑娘哦红色的帽子，粉色的衣裳太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶背景是什么颜色，她就是什么颜色▼这是我见过红的最纯粹的变色龙▼看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！▼紫色的蜗牛就像梦境中才能见到的东西▼我不说，你一定以为它是花其实是一只螳螂俯在花里▼妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子太可爱了！！▼猴子的头上颜色有点丰富哦表情憨厚可爱▼转发这只七彩鸟你和朋友都得好运▼紫的醉人的水母，美的享受▼这两只鹦鹉红的太饱满了让人移不开眼▼两只绿色的小猴子模样乖巧可爱▼蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼这只颜色渐变的蜥蜴就像把彩虹穿在了身上▼这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子一身豹纹太抢眼了▼两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯兄弟，有空换个颜色呗▼金龟子为什么叫金龟子看他的壳你就知道了▼光就这个头上的颜色我就已经数不过来了▼唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！这些又是什么动物呢蓝澄澄的一大片▼唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼这条蛇长成这样真的好想一条皮带▼蓝色的华南虎依然十分威武▼这只鸟儿长的蓝色触角是准备用来接受信号？▼红色的鼻涕虫呃，还是觉得恶心大自然实在太神奇了到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？▼不是熟悉的红色虾蓝色的虾你敢吃吗▼这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色让人著实觉得漂亮呀▼这可不是普通的乌鸡它连内脏都是黑色的▼这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼如果非要给这条毛毛虫起个名字那就叫金丝毛！▼白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼一定是是银河上面飞下来的神鸟身上都是银河的颜色▼五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼天呐！这只松鼠身上有4种颜色怎么长的？▼两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼要不是那只眼睛谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉▼绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼这位淑女，你戴的帽子不错可以邀请你跳只舞吗▼白色的梅花鹿，超级罕见▼看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼天呐! 实在是太惊艳了！........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................


文章编号: a609fdc03ed71edceae2f79c70d36537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (五星国旅·纯玩特价11月28日发团 探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游) 2020-11-11 五星国旅   五星国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTE4OTY0NA==&mid=2651178291&idx=2&sn=4c9a23f73f0ba693701c939027a31edf






点击上方“五星国旅”了解更多旅游优惠信息

咨询报名热线：18046189202小黄（微信同号）

18046189203小林（微信同号）纯玩特价漳州探索海洋“海错馆”+普照寺、南炮台、西班牙小镇一日游

发团日期：每周末

满30人起天天发团

158元/人

（大小同价）

集合地点：平和指定地点或小溪商贸城大门

普照寺

普照寺为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

“海错”一词源于《海错图》

《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。，融历史教育，生物知识，神话故事和民间传说于一体，颠覆传统海洋馆的展示手法，游客不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

行程安排

早上8:00小溪指定地点或商贸城大门口集合出发漳州港

10:00入园参观【漳州港普照寺】为新加坡华侨所建，位于漳州南太武脚下，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，集东南亚各国建筑风格为一体，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成，与中国传统的木雕佛像相反。里面的配套设施：医院、酒店等都很齐全，餐厅也正在兴建当中。它还是一个慈善机构，专门收留无人照顾的老人。里面优美的环境定会让大家流连忘返。就连打扫卫生的阿姨都住在规格等同于别墅的房子里，亭台楼阁，奇珍异草，中西结合就是普照寺的真实写照。

12:00享用午餐。

13:30前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

15:00后乘车赴漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有"天南锁钥"之称。游客于此或散步、或拍照留念。

16:30开始返回小溪，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

费用包含：

1、交通：出发地/龙海往返旅游大巴车（1人1正座）；

（声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整）

2、优秀全陪服务；

3、行程中所列首道大门票。

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。

为有效防范和应对境外疫情输入，根据有关规定，景区先期向疫情低风险区域游客恢复开放，暂不接待全国各口岸入境到达景区的中国大陆公民、台港澳同胞和外国公民，之后视疫情防控实际情况，逐步有序恢复开放。

为方便入园，建议所有游客在实名购票前，提前通过国务院客户端小程序登录疫情防控通信大数据行程卡，或者下载闽政通APP，办理八闽健康卡。具体操作步骤如下：

一、防控大数据行程卡操作步骤

▲长按程序码进入程序

① 输入信息点击查询

②若如上图所示，方可购票进入园区

二、闽政通APP-八闽健康码使用步骤：

①下载“闽政通”APP，输入相关信息

团友点下方留个手印。如觉活动不错，转发亲朋让大家看到咱的品质团。

报团须知：

报名方式、地址、上班时间、请往下↓看！感谢大家支持！

营业时间：

早上：09:00分--12:00分

中午：02:30分--17:30分

夜间：19:00分--21:00分

（如夜间来报名的朋友请先微信预约或打电话告知下）

18046189202小小黄【微信同步】

18046189203小林 【微信同步】

地址：小溪镇阳明路13号

点击下方地图导航

团队补充协议书

退团有损失，损失按照国家旅游局制定旅游合同执行。报名本线路视为已知并同意此协议.

文章图片来源网络 如有侵权 请联系处理




文章编号: df718483ef8a3b199b2b85b6e69963f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【￥249免门票】2020钦州蚝情节开幕啦!中国白海豚之乡三娘湾、人间仙境八寨沟纯玩2日) 2020-11-11 梧州南湖国旅   梧州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjczMDM0Ng==&mid=2247494134&idx=2&sn=9b6bd09669f2faaf0d7e58cf5c06a497




注意咯！一年一度！钦州蚝情节又开始啦！今天小南给大家推荐钦州三娘湾旅行！免门票哦！会员抢购不拼团仅249元！位置有限！赶快报名吧！11月7日，我们期盼已久的2020年蚝情节盛大开幕啦现场载歌载舞，锣鼓喧天醒狮逗趣，万头攒动 钦州以蚝为媒、以节会友在自治区相关部门和兄弟城市的大力支持与帮助下已成功举办九届蚝情节打造了钦州城市新名片本届蚝情节以“蚝情钦州，活力自贸”为主题主会场设在广西自贸区钦州港片区通过举办开蚝达人秀、烟墩大鼓展狮王争霸赛等29项大型活动全面展现钦州农业发展新风貌、文化旅游新形象和“港、区、产、城、人”协调发展新成效努力为各方朋友奉上一场文体视觉享受和大蚝美食盛宴看开幕式、开蚝达人秀……游玩“蚝友记忆”海丝码头尝中马免税商城的燕窝、榴莲、红酒丰盛的“环球蚝宴”让人流连忘返还有这场万众期待的烟花秀简直美得不要不要三娘湾八寨沟八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区，位于广西壮族自治区钦州钦北区西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系，地处十万山北麓。八寨沟气候属南亚热带季风气候，风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富，可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟旅游区交通方便，旅游资源丰富，交通便利，可高速直达景区，进入景区道路，均是混凝土和柏油路路面，景区内山峦重叠，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系。这里受海洋气候和大陆气团影响，湿热多雨，正因为常年高温多雨的气候，所以当地土质偏棕红色，其中富含铁铝等氧化物的酸性土质。八寨沟直至现在还保持著原生态的风貌，是整个广西东南部森林植被保护最好的地带之一。八寨沟景区整个生态环境保护得非常好。泉水清澈，奇石作底，清清泉水时而从石板上汇成瀑布，时而从石隙间潺潺流过。进山前，映入眼前的是大片大片的梅林、竹林，在微风中伴随著阵阵的沙沙声向我们飘来，清新的空气沁人心肺。若是在梅子成熟的季节时来，你还能闻到透熟的青梅散发出的酸味。一丝丝柔和的阳光穿过茂密的竹叶，射在身上，闪动著金色的光芒，仿佛置身于梦幻的世外桃源，让人叹为观止。此时才真正领略了“宁可食无肉，不可居无竹”的绝妙之处。整个峡谷内约有大大小小近百个石潭，各处水的造型也都不相同。有将军潭、仙女池、新月潭、灵龟池、会仙池等等，一个个巧夺天工。但凡看到的石潭，都是由低到高成阶梯式排列，形成了一个个天然浴池，大的深达三、四米，可容上百人同时戏水；小的如浴盆，只容一两人入浴。湿润多雨的气候和原生态森林面貌使得这里的负氧离子含量很高，因负氧离子能促进及改善各项身体机能，让人在行走过程中不易产生疲惫的感觉，所以即使步行许久也不会觉得累。来八寨沟必到的地方就是“好运树”，许多游客都在这里留下一丝红绸，求全家人平安健康、事业顺利、添财添福。【钦尽所有】2020钦州蚝情节、三娘湾、八寨沟纯玩2日ntsgx.com.com出发时间：11月7、8、9、10、11、12、13、14日旅行价格：299元会员立减50元！一年一次，报满即止！出发城市：梧州费用包含：往返用车、一晚酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。温馨提示：座位按报名先后顺序排列；藤县、岑溪+10元第一天 梧州-钦州 住：钦州早上指定时间地点集合出发前往钦州，抵达后前往自贸试验区钦州港片区孔雀湾公园；现场举办蚝王争夺赛，展销会，免费试吃等环节，自由活动（以当天实际活动自由参加）乘车前往游览国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，。游览结束后入住酒店。第二天 钦州-八寨沟-梧州 餐：早中 住：温馨的家早上指定时间乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟原始森林】旅游景区。走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点， 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。下午指定时间集中乘车返回梧州，结束愉快的旅行！报名方式河西店电话：0774-3835253店长：18078071576/15577182578公交车：2,3,12,18,20,26,29,38,46,49大塘站下车地址：梧州大塘菜市场（新中山超市左手边20米）新兴店电话：0774－2063606地址：梧州市新兴一路183－5号（交通幼儿园斜对面）银湖店电话：0774- 3810131龙圩店电话：0774—2686788地址：龙圩区香港小花园11号 (实验中学对面路口入30米)藤州店电话：0774-7293755店长：18777470718地址：藤县藤州大道65号（法院路口往交警大队方向下10米）岑溪店电话：0774-8157586地址：岑溪市滨江三路32号蒙山店电话：0774-6280366地址


文章编号: 9acb6ead1d45255e174e3e8d78ed550c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (获奖公布!第三届珠江流域生物多样性绘画大赛全部获奖名单出炉!) 2020-11-11 阿拉善SEE珠江项目中心   阿拉善SEE珠江项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDY3MDIxMw==&mid=2667994439&idx=1&sn=34516ca4dfec89463ea7f45d8b0b74d5






号外号外！

2020《如果野生动物会说话》

第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛

特等奖、一等奖、

二等奖、三等奖、优秀奖、

最佳创意奖和网络人气奖

评选结果出炉啦！

在公布结果之前，

先来了解本次绘画大赛的盛况——

回顾见

如果野生动物会说话 | 第三届珠江流域生物多样性公益绘画大赛正式啔动

经过评委们紧张的阅卷评选，获奖结果正式诞生啦！

树小花马上为您揭晓获奖名单哦！

（由于文章篇幅有限，仅在本文中展示特等奖和一等奖的作品，其他得奖作品将以名单展示，获奖的同学们请仔细搜索自己的作品名称哦~）

第三届（2020年）

珠江流域生物多样性绘画大赛

获奖名单

特等奖

《新生命的诞生》

作者：李晓莹

指导老师：涂含丰

一等奖

《穿山甲的家园》

作者：陈雅静

指导老师：钟婕

《动物不会说话》

作者：汪梓元

指导老师：陈瑾枢

《废墟中的家》

作者：钟浩睿

指导老师：李润芳

《我很疼，抱抱我》

作者：盘浚贤

指导老师：陈淑华

《还给我们一片绿》

作者：李卓彦

指导老师：陈淑华

《水獭的祈祷》

作者：王菲宜

指导老师：李雪怡

二等奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

动物世界

王乾羽

钟婕

少儿

谁来救我！

嘉琦

梁琳

幼儿

一起奔跑

吴星语

钟婕

少儿

书里的动物

冀妤涵

郑晓涵

青少

生命本应多彩

谭安雅

赵昱

青少

登高

陈思颖

钟婕

少儿

合唱

赖俊彤

钟婕

少儿

穿山甲的旅行梦

梁高志

赵昱

少儿

剥夺

梅宝茹

谢宇晟

少儿

三等奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

我不会穿山，也不能治病

张滢心

小乘

少儿

自由

黄钰婷

黄炜诗

幼儿

海底两万里

张杨

小乘

幼儿

我想有蓝色的海洋

陈重君

陈淑华

少儿

没有买卖，没有伤害

梁可

陈淑华

少儿

如果猎杀的是你

邓家浩

陈淑华

青少

守护白海豚

王梓睿

涂含丰

少儿

动物的世界

李玖鑫

史琼娜

少儿

海豚的泪

植诗悦

梁琳

幼儿

保护动物

管若攸

钟婕

少儿

寻找家

蒙美君

陈瑾枢

少儿

来自穿山甲的信

杨芮维

方钟鑫

少儿

欲望都市

王妍雯

唐珂珂

少儿

我有点疼呢

何君柔

陈遂玲

少儿

我快消失了

张家强

陈遂玲

少儿

我们的家

雷诗语

史琼娜

少儿

欢快家园

邝熙峻

陈遂玲

少儿

迁居

黄可柔

郑晓涵

幼儿

海上居民

罗钰周

龚颖怡

幼儿

别让他们活在搜索里

刘子榕

陈瑾枢

少儿

龟龟飞啦

黄琳

陈遂玲

少儿

非法捕猎

温俊睿

甘杏娟

少儿

白鹇的幻想

李思慧

钟婕

少儿

自我遨游

段欣颜

方钟鑫

少儿

小鸟的呼唤

章曦文

陈瑾枢

少儿

机械穿山甲

吴颍濠

赵昱

少儿

我已无家可归

张栩睿

谢宇晟

少儿

束缚

李茗泽

陈遂玲

少儿

海豚的呼唤

来颂哲

史琼娜

青少

机械海龟

张涴淇

赵昱

少儿

最佳创意奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

怪物

陈嘉淇

涂含丰

少儿

我的家不见了

赵洵

梁琳

幼儿

拒绝野味

李浚熙

钟婕

少儿

海啸来了

陈思茜

赵昱

少儿

动物保护城

陈钰轩

黄思琦

少儿

手心里的小水獭

吴思和

钟婕

少儿

优秀奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

爱护好我吧

林炜婷

陈遂玲

少儿

森林之家

卢奕熹

陈遂玲

少儿

守卫家园

孙文骏

陈遂玲

少儿

为美好生活而战

伍奕君

陈遂玲

少儿

动物自然博物馆

陈钰轩

黄思琦

少儿

哭泣的水獭

胡抒画

陈培玲

少儿

我的杂志模特

易宣廷

钟婕

少儿

小水獭的梦

莫芷淇

李雪怡

少儿

水獭乐园

李梓萁

黄思琦

少儿

美好家园

钟明键

陈遂玲

少儿

海底探索

陈熙琰

赵昱

少儿

HELP救援

陈衍岐

陈瑾枢

少儿

别让世界变成灰色

陈昭

何婷婷

少儿

共同守护同一个家

陈致至

赵昱

少儿

让我来保护你

陈梓晞

何婷婷

少儿

守护你

陈梓颖

赵昱

少儿

神龟族

党诗琪

史琼娜

少儿

女孩和动物起舞

邓宇晴

史琼娜

少儿

甜美家园

黄怡

陈遂玲

少儿

水獭麦当劳

冯扬凯

陈培玲

少儿

旅行

贺熠佳

赵昱

少儿

请别伤害我

胡颢瀚

何婷婷

少儿

绿色保护罩

胡泽润

何婷婷

少儿

我“听”你“说”

黄心瑜

朱小玲

少儿

拥抱

赖飞戈

陈遂玲

少儿

住在玻璃缸里的海龟

蒋雨轩

赵昱

少儿

救救我，呼吸不了！

林宇轩

陈淑华

少儿

白鹇的幻想

李思慧

钟婕

少儿

鲸鱼

李卓恒

冯婉雯

少儿

不要让动物成为记忆

李卓阳

何婷婷

少儿

水獭乐园

李梓萁

黄思琦

少儿

水獭

卢灏霖

梁海洪

幼儿

重燃生机

卢芊妤

谢宇晟

青少

最后的栖息地

骆子琪

谢宇晟

少儿

小水獭的梦

莫芷淇

李雪怡

少儿

善恶乃一念之间

时语辰

谢宇晟

少儿

假如世界只剩一瓶水

潘逸博

方钟鑫

少儿

塞满垃圾的河床

许皓羽

苏春桥

少儿

世界这么大，我想去看看

夏若溪

钟婕

少儿

我们这一家

许雯清

张清梅

幼儿

美好乐园

叶菲

甘杏娟

少儿

我想和你说

谭诗涵

黎菁

少儿

爱的救赎

谢云熙

黄嘉玲

少儿

大树温暖的怀抱

冼禹陶

李润芳

少儿

一起爱护我们的大自然

吴志霖

梁琳

少儿

我要自然，不要餐盘！

张锦添

陈淑华

少儿

如果猎杀的是你

戴靖恒

陈淑华

少儿

深秋

郑锌健

陈敏娇

少儿

最后一滴泪

喻琬钧

唐珂珂

少儿

穿越时空，相依相偎

吴元皓

赵昱

少儿

黑色料理

王梓珺

甘杏娟

少儿

动物之家

杨思远

徐玉婷

少儿

走出餐桌，回归自然

禹轩

何婷婷

少儿

保护动物 人人有责

刘子涵

方钟鑫

少儿

同一个地球，同一个梦

谭佩请

钟婕

少儿

鱼跃·愉悦

田珅畅

梁志敏

少儿

白鹇的家园

杨雨萱

钟婕

少儿

枯竭的水源

余欣霖

方钟鑫

少儿

非法捕猎

温俊睿

甘杏娟

少儿

请给我一个美好家园

黄浚钊

陈淑华

少儿

海的“乐园”

翟禾禾

梁琳

幼儿

血泪

林嘉莹

梁琳

少儿

大海不是海

张啔乔

许小琪

幼儿

保卫家园

尹楚耀

陈遂玲

少儿

爱护海洋动物

杨佳琦

陈培玲

少儿

我怎么掉色了？

梁蕴睿

陈遂玲

少儿

荷花雀的愿望

王一凡

钟婕

少儿

自由的白鹇

詹奕云

钟婕

少儿

沉重的步伐

施文静

黄炜

少儿

洞穴里的生存

吴梓欣

郑晓涵

少儿

网络人气奖

作品名称

获奖者

指导老师

组别

海洋勇士

刁思睿

曹绮靖

幼儿

天空中的红宝石

温容

小乘

少儿

生命本应多彩

谭安雅

赵昱

青少

恭喜以上所有获奖者~

撒花~

另外

本次绘画大赛将在

11月15日19:00

珠江流域生物多样性艺术节晚会

进行隆重的颁奖仪式

（地点：广州文化公园内）

/////

而以上特等奖、一二三等奖、

人气奖、最佳创意奖的获奖作品

也将同期在广州文化公园内展出

展出时间：2020年11月15日-11月30日

感兴趣的小伙伴

也可以带上好朋友一起去看展哦~

劲草嘉年华活动详情请见：

你好，我们的动物邻居 | 劲草嘉年华广州站来咯~

届时与你不见不散喔




文章编号: b7ccff8c33b7a336f2c93ea5cc779bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (原创歌曲:《北海之光》《北海,幸福的港湾》(演唱版)) 2020-11-11 晨露轩   晨露轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Nzc4NzY2NA==&mid=2247484291&idx=1&sn=80b754a2ff839155efc22c083baa3cd4




作词:珞迪 陆振 作曲/编曲: 陆振 演唱: 文君 北海之光歌词: 南国明珠镶嵌在北部湾， 心中的北海辉映霞光。 合浦珠还的传说世代流传， 海丝之路的起点千古悠扬。 胸怀天下劈波斩浪， 追逐梦想扬帆起航。 明媚的银滩见证著奇迹， 宽阔的海洋蕴育著成长和力量。 北海人用奋斗说话， 螺号在金风里铿锵激荡； 豪情谱写新篇章， 璀璨的明珠靓丽辉煌。 北海，幸福的港湾歌: 明媚灿烂的银滩让人留连， 天边彩霞飞帆点点； 白海豚的歌声啊划过心间， 红树林的风啊轻吻我的脸。 璀璨的明珠铭刻著起点， 奋进的心从没改变。 我在风吹浪打里抒写诗篇， 艰辛付出酝酿今天和明天。 大海的情怀任我铺展。 梦想就在这里生根成长， 北海是我撒播向往的天堂， 北海是我收获幸福的港湾。 啊，美丽的北海， 我心爱的家园多姿多彩。 啊，北海，银滩， 疍家的渔船金色的浪花， 我钟情陶醉的港湾。 长按图中二维码图标，关注更多 谢谢关注，祝您开心快乐


文章编号: 9d4ca0bca937bc9a7c4ae7329e751240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (多地通报:查出阳性!漳州发布紧急提醒) 2020-11-11 漳州开发区   漳州开发区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDAyNjMxMA==&mid=2650292213&idx=1&sn=06fc6d5ca8f27591e896ba69dc791d3f




又一地进入战时状态！全国四地升级为中风险地区近日，本土病例频发......上海浦东机场一搬运工阳性！11月5日乘客车回家病例兰某，男，50岁，户籍所在地颍上县慎城镇张洋社区，长期在上海某公司务工，返回颍上前同王某某一起在上海浦东机场从事机场货物搬运工作，在工作场所一直佩戴口罩，每次进入工作场所均测量体温。流行病学调查显示，兰某于11月5日16时从上海川沙乘坐皖K58699客车返回颍上后，乘坐皖K5098J面包车回到张洋小区家中。11月7日，兰某和儿媳带孙子到颍上县人民医院就诊，其间全程佩戴口罩，其他时间未外出。该病例居住地及所到场所已落实防控措施。张洋社区居民进行核酸检测 图源：安徽网截至11月10日11时，已排查该病例34名密切接触者。目前完成首次核酸采样17人，检测结果为阴性16人，1人结果待出，在外地的密切接触者17人已发协查通报，其余正在排查中。安庆一大学生曾与确诊病例远距离接触：首次核酸检测为阴性11日，@安庆发布 通报，安徽省安庆市收到阜阳颍上县疾控中心一般接触者协查函后，经查，一高校学生在返校途中，曾在颍上高铁站与确诊病例远距离接触，且戴了口罩。目前，该同学已被集中隔离医学观察，并对该同学及其接触相关人员进行了核酸检测，首次检测结果均为阴性。据了解，自11月10日21时起，安庆市啔动疫情防控战时机制↓山西通报1例阳性曾去过奶茶店、呷哺呷哺等今早，山西省太原市通报1例境外输入确诊病例，按照从严把握原则，确诊为轻症病例恢复期：核酸检测阴性，血清抗体（IgM、IgG）阳性，胸部CT有少许毛玻璃状改变。太原对其所有涉及的驻留场所进行严格消杀和接触者追踪排查。通报称，该病例曾去过敦化南路泰享里熊孩子乐园沪上阿姨奶茶店、大南门联通营业厅、五一路上官巷老郭羊汤、呷哺呷哺中正天街店等。请与该病例活动场所有交集的人员，主动向居住地社区报告，并与所在县（市、区）疫情防控办联系。云南66所学校暂停返校，师生、家长居家隔离！昨日，云南省临沧市耿马傣族佤族自治县召开新闻发布会，通报耿马县新冠肺炎疫情防控工作有关情况，回答记者提问。近日，耿马县孟定镇发生了1例缅甸输入无症状感染者。自11月9日凌晨开始，在孟定镇坝区和清水河、班幸片区开展全员新冠肺炎病毒核酸检测。在集中隔离场所又发现2名缅籍人员核酸检测结果呈阳性，经专家会诊，诊断为无症状感染者。对新增的2名缅籍无症状感染者，正开展流行病学调查，对其密切接触者进行隔离医学观察，对重点场所进行全面消杀。为有效控制疫情，坚决阻断疫情传播，经县应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部决定，从2020年11月9日24时至11月23日24时，对孟定镇坝区和清水河、班幸片区居民施行居家隔离14天。隔离期间，必须戴口罩、多通风、勤洗手，出现发热、咳嗽等症状，应立即拨打120，并转运至定点医院排查。已经要求孟定片区（孟定镇和孟定农场）的66所学校暂停返校，所有师生、家长居家隔离，全力配合做好核酸采样工作。刚刚，漳州市疾控中心再发紧急提醒👇👇11月10日，安徽省阜阳市颍上县确诊一例新冠肺炎病例，患者兰某系11月9日上海市通报的新冠肺炎确诊病例王某某密切接触者。11日经阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部研究决定：自11日12时起，将颍上县慎城镇张洋小区疫情风险等级定为中风险，颍上县其他区域低风险等级不变。为认真落实“外防输入、内防反弹”防控策略，漳州市疾控中心对广大市民朋友们提出如下疫情防控提示：一、请11月5日（含5日）以来有上述中风险地区旅居史的来漳返漳人员主动向所在社区、单位、住宿酒店报备相关情况，配合属地政府落实居家隔离医学观察、核酸检测等健康管理措施。广大市民朋友们如有需要请拨打漳州市各级疾控中心防疫咨询电话（名单附后）。二、请广大市民朋友们密切关注中高风险地区信息动态，如非必要，近期不要前往中高风险地区。如必须前往，请务必做好个人防护，准确记录好自己的活动轨迹，返漳后要严格执行我市的相关防控措施。三、请广大市民朋友们注意冷冻（藏）食品安全，密切关注政府部门发布的进口食品检疫信息；冷冻（藏）食品经营者应配合政府部门落实健康监测、核酸检测等防控措施。四、请广大市民朋友们要时刻保持个人防护意识，养成良好的个人卫生习惯：戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、注意咳嗽礼仪、保持安全社交距离。五、如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，需佩戴一次性使用医用口罩及以上级别口罩，及时到就近医疗机构的发热门诊进行排查和诊疗，就医过程尽量避免乘坐公共交通工具，并做好个人防护。 漳州市疾病预防控制中心 2020年11月11日漳州市各级疾控中心防疫咨询电话：漳州市疾控中心0596-2092970芗城区疾控中心0596-2033611龙文区疾控中心0596-2167806云霄县疾控中心0596-6013012漳浦县疾控中心0596-3222061东山县疾控中心0596-5888330诏安县疾控中心0596-3343700南靖县疾控中心0596-7829769平和县疾控中心0596-7033911长泰县疾控中心0596-8322346华安县疾控中心0596-7363504龙海市疾控中心0596-6559917漳州开发区疾控中心0596-6078122台商投资区公共卫生服务中心0596-6773953高新开发区疾控中心0596-6620032疫情未结束防控别大意！来源｜漳视新闻编辑｜陈宝娜责编｜郑游楚 许小燕就现在，漳州港惊现白海豚群！千！万！别！火！漳州开发区一个接地气的政府微信公众号长按二维码关注我们 快点亮下方的“赞”和“在看”~


文章编号: 12dc28caa8214e44f45dd3db45c92562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (11.14-15 | 潮汕第一站,先吃为敬!边吃边打卡古城灯光秀,最美岛屿北回归线…怕自己舍不得回来呀,太好吃了!) 2020-11-11 惠州拼客网   惠州拼客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTk5NTI3MQ==&mid=2650627104&idx=3&sn=6744b2590bad679389ce255f04fe37a8




惠州拼客网－旅行者的社交网络平台点击题目下方蓝字关注 惠州拼客网烟气升腾下的肠粉热油舞动下的潮菜这座古城披著美食的大衣出现在一部部纪录片里我们抵达潮州古城，恰是饭点组队来把地道潮汕美食统统吃个遍等著粉色鲜肉团下汤锅一嘴下去，弹出汤汁的手打牛肉丸筷子一戳嫩皮，料多到流出来的海鲜肠粉淋上椰汁，拌上芋圆冰爽嫩滑的海石花香糯的皮，包著bobo脆的爽口菜脯是当地老朋友从小吃到大的咸水粿甘草水果好新鲜，撒上梅粉吃得停不下来还有适合餐前饭后的甜汤分成几口吃一个鸭母捻，层次感爆棚鸭母捻甜汤、生滚砂锅粥、超正牛肉丸、全牛火锅、卤鹅、蚝烙、海鲜、肠粉、五花八门各种粿…吃！吃！吃！如果我们来的不够早网红美食店叫号要排很久的话可以溜去西湖游个船园内百态，是潮州人恬静生活的缩影湖畔边，涵碧楼很是显眼抗战时期这里是国民革命军的指挥部如今成为了爱国教育基地的展览馆牌坊街上的22块牌坊记录著曾光耀门楣的每段辉煌牌坊街的分支小巷很多但似乎所有的街巷最终都通向这里一天一夜都吃不完的牌坊街是一条绝不会让吃货失望的美食街除了美食，街上还聚集著潮味传统工艺木雕，潮绣，泥塑，陶瓷，手拉壶…还有上了年纪的古董把我们拉回上世纪柯达胶卷里歌舞升平的不夜城自行车鸣著铃铛穿过吆喝声角落里摆放著的那台落了灰的缝纫机…外面还是车马喧嚣一进寺庙便变得异常安静开元寺精致大气瓷器点缀，顶上琉璃香火鼎盛，梵音盈盈，禅意袅袅入夜，两岸霓虹照亮了河畔我们约伴在韩江边上，格外舒坦灯光秀让广济桥变得灵动起来伴随著舒缓，激昂，灵动，悠扬的曲灯光与节奏交相辉映，赏玩整场特别震撼登上世界最早的啔闭式桥梁夜晚有通航需要的浮桥将会上演一场独特的"过河拆桥"古老的城墙掩不住年岁沧桑每一块石砖都在诉说著它的过去数十里的古城墙之上广济楼是四座城楼中最巍峨壮观的一座重檐歇山顶，配朱红彤壁，画栋雕梁曜日下别有一番气派灯影下的城楼如琼楼玉宇般富丽堂皇，惊艳眼眸广东唯一的海岛县南澳岛是广东距台湾最近点海边环岛公路可媲美台湾摄 | 环岛公路 拼友蓝天、碧蓝、绿岛、金沙是主色调岛上千米的月牙白沙滩半边在温带，半边在亚热带这是省内最好的两个海滨浴场之一人称“东方夏威夷”国家地理评它为“广东省最美岛屿”上期我们在南澳大桥上见证了海水以一种神奇的条纹姿态出现不远处，几条白海豚追逐著鱼群争相跃出水面傍晚，遇上满载而归的渔人渔网被无数鱼虾蟹压得沉甸甸渔嫂们在码头边打著赤脚，拣鱼货、理渔网笑声激荡在波光粼粼的海面一筐鲜活的海味让一天的辛劳都变得值得素有“风县”之称的南澳是中国最大的风力发电场之一在岛上任何一个位置都能看到这些“伸向天空的翅膀”扎根在绵延的群山上还有鲜艳的复古红灯塔仿佛在客串宫崎骏的《起风了》北回归线青澳湾沙滩上更是一场地理与人文景观大赏回城时，南澳大桥陪著我们慢慢收敛的一米米阳光渐渐变成星芒留下粉蓝的漫漫云霞渐渐入夜后，变成金碧辉煌的星光大道报名详情【报名方式、流程】1、微信加领队直接报名。长按二维码↑↑报名咨询活动领队_电话：小卷毛 157 6857 7834报名格式范本姓名：XXX身份证号码：XXXXXXXXXXXXXXXX联系手机：XXX XXXX XXXX紧急联系人：XXX紧急电话：XXX XXXX XXXX身份证号码用于购买旅行意外险，个人信息从不外泄。【活动时间】11 月 14 日 - 11 月 15 日【活动地点】汕头南澳岛【集合地点】金銮酒店斜对面公交站（07：30）东平赛格大厦公交站（07：55）（对面周围很多地方免费停车）大湖溪公交站（08：10）（请大家明确出发时间要有时间观念！）【报名截止】11 月 12 日 15：00（被确认报名人员在截止时间之后要求退出且又没有候补人员的，同样承担费用）【拒绝潜在感染者】近期有身体症状者禁止参加活动发热╱咳嗽，有接触感染者的等，请自行隔离 14 天【口罩合规要求】一次性医用口罩╱一次性医用外科口罩╱ KN95 口罩，包装上有这几种字样的都可以，在车上口罩必须要带。【证件携带】特殊时期外出请携带身份证【广东疫情管理提示】请搜索小程序：“粤省事”打开“粤康码”进行登记活动费用280元/人【费用包含】1、全程来回空调豪华大巴车费2、矿泉水2支3、周六汕头市区舒适型住宿一晚4、品种丰富的自助早餐5、汕头南澳岛跨海大桥旅游大巴入岛费6、赠送两天的个人户外意外保险30万7、司机领队住宿伙食杂费【额外赠送】旅行意外险是旅行者出门前自己要购买的一个险种，考虑部份拼友不知道如何购买，我们帮大家购买一份，最高保额30万元/人+4万住院医疗，其中门诊的报销额度为2000元/人；未成年人0岁—未满10周岁最高赔额20万元/人，10周岁—未满65周岁最高赔额30万元/人。建议大家出门自己再购买一份保额更高的险种。【费用不含】1、2天的个人正餐费用（丰俭由人）2、广济桥门票20元（优惠票价，原价50元）3、摩托艇费用45元（优惠体验价，原价100元）详细行程为确保游玩质量，领队会根据车流量景区人流量实际情况调整浏览顺序，这些你不需要担心。Day 1 : 潮州古城墙--牌坊街--开元寺--甲第巷--潮州西湖--广济桥--韩文公祠--潮州灯光秀--汕头入住8:00集合，8:15准时出发，中午约12:10到达潮州，潮州小吃推荐牛筋丸、潮汕拉肠、蚝烙、卤鹅、镇记牛杂粉等等，吃饱喝足推荐游览点：至今有1200年历史，唐朝最古老的庙宇，广东四大名寺之一【开元寺】；始建于明洪武年间的古城墙【潮州古城、广济门】，中国最长、牌坊最多的【太平路牌坊街】；参观电影《羞羞的铁拳》拍摄地潮州最著名的景点之一【韩文公祠】（逢周一闭馆）中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠堂，为了纪念“唐宋八大家”最著名的人物——韩愈在潮州曾经刺使，为潮州做出了巨大贡献。韩祠主体建筑分前后二进，古朴典雅，肃穆端庄...这是全国重点文物保护单位、潮州祠堂中规模最大、历史最悠久、保存最完整的。晚上20:00—20:16 观赏潮州【灯光夜秀】（如因不可抗力等因素导致错过观赏时间，不设赔偿或更换景点）观赏结束后集合上车前往汕头市区入住舒适型酒店，自由活动。汕头的宵夜真的不能太多！觅食小分队约起~Day 2 : 拼吃汕头牛肉火锅－ 跨海大桥过南澳岛－北回归线青澳湾沙滩；8:00起床吃早餐，8:30集合，退房，把行李带上车，出发前往南澳岛，经南澳跨海大桥。观风车群，沙滩玩水，打卡最美岛屿，15：00集合返回惠州，19：00左右到达惠州，结束愉快活动。个 人 服 装 建 议 ：◎ 颜色艳丽的美衣、男孩子穿得要帅气，怎么好看舒服怎么穿~个 人 装 备 建 议 ：◎ 水杯、泳衣泳圈、干粮、雨具、太阳帽、太阳镜、防晒油、相机、纸巾等；温馨提示（向上滑动查看更多内容）【温馨提示】1、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；2、参加温泉、漂流水上等项目，请自备泳衣以及多一套衣服；提醒携带防雨、防晒、防叮咬用品及常用小药；3、旅客水上活动注意事项：a、请根据自身身体状况，如孕妇、心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加项目。b、从事水上活动（漂流、划船），请务必穿上救生衣；乘坐快艇时禁止坐船头前面的座位，以免受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞伤。c、海边戏水游泳时，不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警戒线的范围。【活动守则】1、报名前了解本次活动强度、危险程度，结合自身情况决定是否参与。2、确保自己身体健康，状态良好，也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病。3、出发前一天晚上休息充分，没有大量饮酒，也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为。4、出发前请确认已购买保险，将活动信息和领队联系方式留给紧急联系人。5、携带合适的装备和足够的水粮，自力更生。6、自备垃圾袋将活动中产生的垃圾全部带走。7、在整个户外活动过程中接受领队的协调配合，不脱离队伍独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动。8、一旦自己发生身体不适和其他危险，能够在第一时间通知领队和协作，以获得他们的指导和帮助，并配合他们采取必要的避险、治疗措施。【乘车声明】新交通法、车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名,如末告知领队,抱小孩上车的,我们不能接纳,活动费用也不能够退回。【活动声明】 1：惠州拼客网作为提供网友互动的平台，本次活动属个人自愿参加的户外活动，目的在于亲近大自然、挖掘自身潜力，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，户外活动有一定的危险性，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，活动中组织者赠送所有参加活动的拼友旅游意外险,如在活动中发生人身意外，由保险公司赔付，惠州拼客网及组织者不承担任何赔付责任。参加者应有集体精神，相互照顾，但若出现意外，所有队员将尽一切努力进行救护与援助。2：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受以上声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本网站声明及安排。3：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。4：当遇到不可抗逆的因素时（如台风，塞车等），召集人有权利对行程进行适当的调整。5：参加活动请准时，准时是一个人的素质，也是团队准则之一。6：既然是团队，希望参加者能够有强烈的团队意识！不允许出现过分的个人主义。7：徒步登山属于高强度的户外运动，参加活动的前一天晚上要注意休息，不要熬夜，避免徒步因为休息不好带来身体的不适。8：徒步登山的过程中，身体有任何不适都需要及时跟领队告知。【关于拼客网】惠州拼客网，拼的就是快乐！惠州户外旅行网络平台，通过拼运动、拼旅行、拼美食、拼友等，让更多的人，花更少的钱，做更多的事，看更大的世界，遇见更多暖心的人，感受更美好的生活。【关于环境保护】近几年我们一直在强调关于户外的环境问题，要做到负责任的旅行。大致我们要求大家从下面几个方向做起：1、首先需尊重当地的文化，出发前了解旅行目的。2、随身携带环保垃圾袋，带走自己产生的垃圾。当然如果有能力对旅途沿途中的垃圾携带并清理的话（清理并非是指单纯的用火烧），这是非常好的做法！3、关爱自然环境。户外旅行中，永远记住不要把水源处当成你的厕所，尽量不要在河流湖泊附近使用肥皂和洗发水。4、传播爱护环境的理念。共同创造一个好的户外环境。【疑难解答】问：有没有单独一个人报名的？答：通常都有单独一个人报名的拼友，不用但心无聊，车上也有自我介绍环节，你会认识很多新朋友，从陌生到认识成为朋友、恋人、夫妻，惠州拼客网十三年来，组织拼餐、拼玩、拼爱心活动，促就了数对恋人，难怪大家都说拼客网是单身狗的娘家，这种户外活动更能促进大家的感情。团建户外旅行策划▲戳图片，看有趣好玩的公司团建惠州市青年国际旅行社东湖门市部经营许可证号：LD-GJ00102识别下方二维码，添加客户经理微信可向拼客网提建议或了解更多旅游资讯更多活动内容，请关注惠州拼客网


文章编号: c0d3379755650e476a3c9941bf58ea77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (担当实干,砥砺奋进,请您审阅!九江综保区封关运行一年来交出的精彩答卷!) 2020-11-11 九江综合保税区   九江综合保税区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzEyOTQ3Nw==&mid=2247484238&idx=2&sn=63b48d1b7bf69b12dd56627dadbe1d92




一件件物美价廉的进口商品，不需要漂洋过海就可购买；一家家创新型、开放型企业陆续在这里落户……自2019年11月11日正式封关运行以来，九江综合保税区始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕市委、市政府重大决策部署，抢抓江西省开放型经济试验区、九江市跨境电商综合试验区和获批一般纳税人资格试点的发展契机，以高质量发展为主题，以创新驱动转型升级为主战略，以开放合作为主要发展路径，著力打造成为国内国际双循环的重要节点，奋力谱写九江内陆双向开放高地建设新篇章。作为全省唯一一个异地新建的综合保税区，短短一年时间，九江综保区有力克服了贸易壁垒、疫情、汛情等不利因素影响，实现了稳步发展，如今已经逐渐形成新型高端制造业产业集群、跨境电商产业集聚的活力之区、发展之区、开放之区。据九江海关统计，今年1∽10月，九江综保区累计实现进出口10.7亿元，其招徕的诸多“福利”让九江与世界的距离又近了一步。高起点布局搭建开放型平台助推外贸经济发展提档 跨境电商产业园建设有序、标准厂房建设如火如荼、保税仓建设不断提速，跨境电商查验平台如期投入使用、增值税一般纳税人资格试点……一年来，在九江海关的大力支持与综保区人的不懈努力下，高标准规划、高起点布局，这座内陆双向开放的新高地已初具规模。理念决定思路，思路决定出路。九江综保区始终坚持新发展理念，充分发挥海关特殊监管区域政策优势，大胆创新作示范，积极探索新机制、新模式，落实新政策，释放政策红利，积极发展新业态，加快保税功能设施建设，深入探索管理运营新模式，重点打造先进制造业加工平台、跨境电子商务平台、国际中转集拼平台、国际大宗商品交易交割平台、国际商品交易展示分销平台等五大平台，外向型经济平台功能进一步凸显。物流转更加便利、进出区更加便捷、企业主体地位更加突出、企业经营更加灵活，再加上增值税一般纳税人资格试点的落地和跨境电商业务正式开通，九江综保区通过承接自贸区并复制推广新政6项，不断落实惠企政策，助推高水平开放、高质量发展。截至目前，该区已完成智能卡口升级，“掌上物流”上线，实现数据自动比对，卡口自动核放，实施便捷进出区管理模式，提高办理效率，优化发展环境。同时，在政策的有力保障下，企业经营模式将更加灵活，今年6月份区内企业顺利完成“四自一简”设备账册自主备案手续；7月份，区内加工制造企业可利用剩余产能承接境内区外委托加工；8月份，区内3家企业已提交“增值税一般纳税人资格试点”申请……“将综保区的发展优势与跨境电商产业的发展紧密结合，打造具有九江特色的跨境电商产业。”这是市委书记林彬杨在调研综保区跨境电商产业发展时提出的要求。九江综保区紧紧围绕跨境电商产业定位和发展目标，大力引进跨境电商龙头企业等参与发展，著力推动一批“专精特新”的中小电商集聚发展，逐步形成“龙头企业+中小企业集聚”的跨境电商产业格局，目前已引进深圳九米、浙江海淘、武汉白海豚、北京跨境优品等多地知名跨境电商企业落户，其中九米穗仓、江西跨贸网、江西云山海3家跨境电商企业已成功开展跨境电商1210进口业务。同时，九江综保区在原有基础上，再次啔动了34万平方米标准厂房和6万平方米保税仓建设，并主动争取上级部门业务指导，进一步整合平台优势，推动多业态融合发展，著手在区外搭建跨境商品展示中心，将综保区跨境电商“前店后仓”的优势不断前移，让更多市民享受到综保区的发展红利。高强度招商抢抓发展新机遇助推产业集聚发展提质 艾普若智能手机全景生态产业链、华盛电子LED显示屏研发生产基地、跨境电商产业园、福川云轨生产基地、中远海运保税仓储及物流供应链、进口粮食能量科技提炼项目……一年来，九江综保区始终把加快招商引资、加速产业集聚作为主责主业，以更大的力度、更有效的措施，推动招商引资工作不断取得新成效。7月24日14时，一排架有“上港集团”四个大字的红色集卡车缓缓通过九江综保区智能化卡口，顺利进入九江综保区。这是九江综保区与上港物流（江西）有限公司合作的首单“区港联动”业务，也是全省首单“区港联动”模式进口业务。自封关运行以来，九江综保区努力抢抓发展新机遇，不断加大招大引强力度，切实把政策优势、资源优势转化为发展优势。该区先后出台了《九江综合保税区产业招商工作方案》《九江综合保税区2020年经济工作计划》《九江综合保税区支持产业招商促进高质量发展若干扶持措施》等文件，并明确了以保税加工、保税物流、跨境电商、保税贸易等“三新经济”产业为主攻方向，不断延伸产业链，发展特色产业集群的招引目标。目标明确就要全力以赴，九江综保区成立了主要领导挂帅、分管领导负责、招商科室牵头、相关科室参与的综合保税区招商队伍，出台了《2020年九江综合保税区招商引资考核办法》，做到千斤重担大家挑，人人身上有指标。同时，转变了招商方式，加快由招商引资向招商选资转变，由单纯依靠优惠政策向著重依靠比较优势、科技含量、发展前景转变。先后举办外贸政策培训班、跨境电商政策培训班。今年以来，累计外出招商考察30余批次，成功签约总投资5亿元的进口粮食能量科技提炼生产线项目、投资1.5亿元的进口分拨出口集拼项目、投资2.16亿元建设50万吨进口粮食加工项目及投资5000万元医疗防护用品国际代采购项目，一批“三新”经济、高端制造、集散集拼等特色产业正在向九江综保区聚集。高效率服务创造良好营商环境助推企业发展提速 为企业人才配套生活设施、按照一定比率给予2020年度企业实际产生物流费用补贴、主动为企业减免租金、鼓励企业设立、升级研发机构，加大科研投入、支持企业加大安全生产建设……一年来，九江综保区扎实做好“六稳”“六保”工作，不断加大对企业的扶持力度，促进企业增资扩产、提质增效，助推开放型经济建设，加速把九江打造成为全省内陆开放型经济试验区的“桥头堡”。“从项目签订投资协议开始，到后来的建设、投产，九江综保区一直提供全过程帮扶，并主动帮助我们协调解决企业发展过程中的问题，有效提高企业发展活力。”江西华盛电子科技有限公司总经理李飞兵说，得益于九江综保区的精心帮扶、靠前服务，该公司提前啔动二期生产线，实现产销两旺的良好局面，1至9月份完成1亿美元进出口总值，提前完成全年任务目标。华盛电子科技公司只是综保区企业发展的一个缩影，在九江综保区的精准帮扶下，艾普诺科技公司新增多条产业，福川云轨项目加速推进……“综保区的项目大多是在封关运行后落地的，尚未开足马力就面临著全球疫情带来的严重冲击，这对综保区的发展来说也是一个巨大挑战。”工作人员说，为了减少疫情的冲击，帮助外贸企业危中寻机、化危为机，综保区持续在营商环境上下功夫，主动加强与企业的对接，进一步强化帮扶机制，推动各项纾困惠企政策落实见效。为强化服务和帮扶企业力度，该区还出台了《九江综合保税区扶持企业发展若干措施》和《九江综保区关于支持科技创新发展若干措施》，从人才服务、疫情防控、物流运输、科技创新、安全生产等方面，积极扶持企业发展，促进产业提档升级。该区先后争取到省商务厅外经贸发展专项资金766万元用于扶持企业发展，共为3家企业减免租金约150万元。同时，帮助企业招工和解决上下班难题，化解了企业用工担忧，继续以实际行动为企业加快发展奠定基础。高品质提升强化干部队伍建设助推业务工作提效 综保区政策学习、海关业务知识培训，党风廉政集体教育、定期交流读书心得……一年来，九江综保区不断加强党的建设，充分发挥班子示范带头引领作用，以党建和作风建设凝聚干事创业的合力，一名名驻企特派员深入企业车间、一位位党员干部主动走上防汛一线，干部敢担当、善作为的良好氛围已经在九江综保区形成。7月17日，在综保区跨境电商产业园项目工地，4名防汛突击队员正在进行巡查，汛情发生后，综保区党员干部主动走上一线，24小时不间断巡查，确保项目建设和企业正常生产不受影响，让企业安心生产放心发展。“作为一个新设立的单位，如何加强制度建设、组织建设、作风建设，让大家拧成一股绳、心往一处想、力往一处使？我们想了很多，也做了很多。”九江综保区相关负责人介绍，综保区先后建立《九江综保区“三重一大”事项集体决策制度实施办法（试行）》《九江综保区会议管理制度（试行）》《九江综保区谈心谈话制度（试行）》等16项规章制度，明确了党风廉政建设的主体责任和监督责任，要求班子成员既要抓好分管的业务工作，也要抓好分管领域的党风廉政建设，不断在九江综保区营造风清气正的干事创业环境。加强思想淬炼，打牢政治底色。九江综保区将加强学习型机关建设作为队伍建设的一项目标任务。该区先后组织党委中心组学习5次，组织综保区政策、海关业务知识培训班2次，党风廉政集体教育3次；以打造“争创学习型机关，争当学习型干部”为目标，开展干部荐书，设置图书阅览室，定期交流读书心得，充分运用学习强国APP、江西干部网络学院等新媒体新方式，营造“人人皆学、处处能学、时时可学”的学习环境，不断提高干部业务水平和治理能力，以党建和作风建设凝聚干事创业的合力，助推综保区高质量跨越式发展，争创一流国家级综保区。回望过去一年，一项项主动扩大开放的举措扎实落地，一条条利好政策接连生效，一个个优化营商环境的实招频频推出，一项项创新举措开花结果，一家家优质项目纷至沓来……九江综保区在全力打造成为九江对外开放的“桥头堡”、江西内陆双向开放的新高地的道路上走得铿锵有力。 展望未来，九江综保区将以更高水平的开放、更深层次的改革，继续突出发展特色、创新发展体制、拓展发展空间、争取发展支持、增强发展保障，在构建全方位开放新格局的征途中自信满满。内容统筹：龙 群 图片审核：杨 青责任编辑：汪良红 技术编辑：陈 婷


文章编号: fbaab6e5a35ef9f8dd4f05892d1694b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (转载 | 第二届中山大学与内蒙古自治区重点中学 “高中-高校人才培养持续发展工作研讨会”成功举办) 2020-11-11 中山大学哲学珠海   中山大学哲学珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTE4NDYyMA==&mid=2651663947&idx=1&sn=c96310578a5b96aef1f64ddcfa01650b






为进一步加强我校与内蒙古自治区重点中学的联系，做好人才培养的有效衔接，有序推进2021年的招生工作，第二届中山大学与内蒙古自治区重点中学“高中-高校人才培养持续发展工作研讨会”于11月4日至7日成功召开。内蒙古自治区9所重点高中的16名校领导、教导主任和教师代表参加会议。会议由校招生办公室主办，哲学系（珠海）负责内蒙古自治区招生宣传工作，并承办本次会议。2020年我校在内蒙古自治区共录取50名学生，其中普通录取33人，国家专项12人，民族班1人，强基计划4人。

11月5日上午，与会人员在广州校区南校园图书馆二楼举行研讨会。我校教务部招生办公室老师以“走进中山大学”为题，介绍了中山大学的发展历史和办学格局。学校坚持中国特色社会主义办学方向，坚持立德树人根本，以“德才兼备、领袖气质、家国情怀”为人才培养目标；以“面向学术前沿、面向国家重大战略需求、面向国家和区域经济社会发展”为基本导向；树立了“三校区五校园”错位发展、合力支撑的发展思路。现由广州校区、珠海校区、深圳校区三个校区、五个校园及十家附属医院组成。中山大学正在向世界一流大学迈进，努力成为全球学术重镇。随后，与会老师就我校的学习资源、专业设置、人才培养、发展前景等多方面进行积极了解和讨论。

会议还在海琴六号A476举行珠海校区有关院系与内蒙古重点高中与会教师的交流会。来自国际翻译学院、旅游学院、地球科学与工程和哲学系（珠海）等院系负责老师详细介绍了各院系的人才培养情况，包括专业设置、学科发展特色、毕业生就业情况等。与会教师表示， 现代科技支撑下的学科发展和人才培养令人眼界大开，需要将这些信息带给高中师生。

研讨会期间，与会老师还参观了图书馆、校史展览馆、陈寅恪故居、哲学系周健春教授组织的百年家书展、东校园的国家超级计算广州中心（天河二号）、中大校史寻根之旅“黄埔军校”、基地珠江口白海豚保护中心和淇澳红树林保护区以及珠海校区建设沙盘等。在参观和讲解中体会中山大学的发展历史、以学生为中心的立德树人办学理念、珠海校区“深海深地深空”发展战略，以及多校区办学格局与规划。

有参会来宾表示，通过这次研讨会了解了中山大学本科生的发展方向是继续深造，成为社会精英，而不仅仅满足于本科毕业找到一份衣食无忧的工作。还有来宾在听完地球科学和旅游管理专业的介绍后表示：“感到此前有限的信息使中学教师在给学生做填报专业志愿辅导时存在一定局限，原来地球物理专业其实更多的是大数据处理，用无人机跑野外，用超算解决地质问题。”

经过研讨会的交流，与会者均在人才培养方面加深了理解和思考。第二届中山大学与内蒙古自治区重点中学“高中-高校人才培养持续发展工作研讨会”圆满落幕。

（文章转自：中大招生）

文稿 | 陈柳明

初审 | 陈剑龙

审核 | 郭予填

审核发布 | 屈琼斐




文章编号: abd6c887476fa9fa9aa6487e5911faa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (山东扎实推进海洋强省建设,海洋综合实力迈上新台阶) 2020-11-11 山东港口潍坊港   山东港口潍坊港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5MDYxMw==&mid=2247493616&idx=4&sn=fb97b90d469d721112aad97263e34c07




筑梦深蓝 风劲满帆踏潮头——山东扎实推进海洋强省建设，海洋综合实力迈上新台阶◎繁忙的山东港口青岛港“浮云连海岱，平野入青徐。”山东海域面积广阔，海洋资源富集，海洋科技、海洋人才和海洋产业基础好、潜力大。2018年3月，习近平总书记在参加十三届全国人大一次会议山东代表团审议时强调，要更加注重经略海洋，要求山东发挥自身优势，努力在发展海洋经济上走在前列，加快建设世界一流的海洋港口、完善的现代海洋产业体系、绿色可持续的海洋生态环境，为建设海洋强国作出山东贡献。这是总书记交给山东的重大政治任务，标注了山东海洋强省建设的目标定位，为山东建设海洋强省指明了方向。以总书记重要指示要求为指引，山东省委、省政府将建设“海洋强省”作为八大发展战略之一，坚持高位推动、系统谋划、陆海统筹，制定实施《山东海洋强省建设行动方案》，出台一系列创新性政策举措，全面推进海洋强省建设“十大行动”。拥抱海洋、开发海洋、保护海洋，把海洋资源优势转化为高质量发展优势，新时代的蓝色交响曲在山东奏响华丽乐章。一个个数字，记录著山东经略海洋的奋进足迹。2019年，全省实现海洋生产总值1.46万亿元，居全国第二位，同比增长9%，占全省GDP的比重由2015年的19.4%提高到2019年的20.5%，占全国海洋生产总值的比重达到16.3%；海洋三产比重由2015年的6.8:44.5：48.7优化调整为2019年的4.2：38.7：57.1。风雨无阻，向海图强，海洋强省建设扎实推进，海洋综合实力不断增强。创新赋能，推进海洋产业高质量发展“过去出海捕鱼，现在出海‘种’鱼！”进入11月，海风已颇有凉意，东方海洋牟平云溪海钓基地的海参养殖区却是一片繁忙的丰收景象。基地负责人曲善村说：“在海洋牧场养海参，不用投喂，品质还好，价格也好！”“深蓝1号”“长鲸1号”“国鲍1号”……作为全国唯一的现代海洋牧场综合试点省，山东越来越多的海珍品正在从近岸养殖走向深远海智能装备化的“类野生”“原生态”养殖。藏粮于海，藏粮于技。引领了全国海水养殖五次浪潮的山东，正以智能装备为支撑，推动海洋渔业再次转型升级，谋求高端优质水产品市场主导权。截至目前，山东有国家级海洋牧场44个，居全国第一位。走向深远海，开拓了全新的发展空间。除了高端生态养殖，各地正在因地制宜、因势利导进行海钓休闲、海上风电等融合发展新模式的探索实践。海洋是高质量发展战略要地。开创新时代现代化强省建设新局面，实现高质量发展，山东最大的潜力在海洋，最大的空间在海洋，最大的动能也在海洋。“海洋兴则山东兴，海洋强则山东强”，已成为全省上下的共识。深入实施新旧动能转换重大工程，山东加快向海洋进军。将现代海洋产业列入“十强”现代优势产业集群，成立工作专班，全力推进现代海洋产业高质量发展。海洋牧场、海工装备、海水淡化、海洋生物医药、智慧海洋……在山东，海洋战略性新兴产业竞相崭露头角。以在国家成功试采可燃冰中发挥关键作用的“蓝鲸1号”“蓝鲸2号”为代表，“山东造”大国重器不断向国际海洋工程领域最高科技水平迈进。“建设海洋强国，必须进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋，加快海洋科技创新步伐。”牢记总书记嘱托，山东把创新驱动作为核心战略，强化海洋科技创新引领能力，海洋科技由跟跑向并跑、领跑跨越，海洋产业发展不断获得强劲的创新动力：青岛海洋科学与技术试点国家实验室、中国科学院海洋大科学研究中心、中国工程科技发展战略山东研究院等重大创新平台先后啔动建设；超级计算机升级项目落户海洋试点国家实验室，“智慧海洋”工程建设有序推进；国内首个以海洋为特色的冷冻电镜中心啔动试运行，蛟龙号、向阳红01、科学号以及海龙、潜龙等一批具有自主知识产权的深远海装备投入使用；设立总规模50亿元的“中国蓝色药库开发基金”，创建山东省海洋药物制造业创新中心，海洋创新药物发力攻关……栽起科技“梧桐树”，引来成群“金凤凰”，结出一批“新果实”，孵化一批“新种子”。省海洋局副局长王仁堂表示：“‘十三五’以来，山东承担了全国近一半的重大海洋科技工程，主导及参与完成37项国家科学技术奖项，占全国54%，托起了我国海洋科技创新‘半壁江山’。”开放奋进，构筑蓝色共同体10月19日上午10点，随著一声声汽笛鸣响，一列满载32个集装箱货物的列车缓缓驶入山东港口威海港码头，“银川-威海”海铁联运集装箱班列正式开通。“班列上的货物均来自银川及其周边地区，接下来将从山东港口威海港装船转运至华南沿海地区。”山东港口威海港集团董事长连伟亮介绍。向海图强，港口是重要的支点和引擎。把威海的入海口送到宁夏的“家门口”，宁夏的资源优势顺势转化成了山东的发展优势，这是开放共赢之举。加快建设世界一流的海洋港口，是总书记对山东经略海洋的重要指示要求。山东沿海港口处于“一带一路”海陆十字交汇点，是我国连接世界的重要窗口，也是全省稳外贸、保畅通、促增长的物流大通道。如何立足基础优势，克服分散化运营、同质化竞争等问题，做强做优做大？山东谋定而后动，以系统性思维、市场化导向，做好资源整合文章，强力推进全省沿海港口一体化改革。2019年8月，山东省港口集团正式挂牌成立，山东沿海四大港口集团——青岛港、日照港、烟台港、渤海湾港握指成拳，一条“覆盖山东，辐射沿黄，直达中亚、南亚、欧洲”的海铁联运物流大通道正加速形成。一体化改革后，山东省港口集团确立了“以青岛港为龙头，以日照港、烟台港为两翼，以渤海湾港为延展，以众多内陆无水港为依托”的一体化发展格局。主动对接国内外知名船公司增航线、扩舱容、拓中转，在融入“一带一路”中实现主业高效发展。同时积极对接“陆海内外联动、东西双向互济”的开放新格局，实施“腹地战略”，加快推进内陆港及海铁联运的建设和发展。全省港口规划“一盘棋”，管理服务“一张网”，资源开发“一张图”，改革发展“一条心”，山东省港口集团货物吞吐量、集装箱吞吐量稳步提升，海铁联运增添新的发展助力和空间。在今年受新冠肺炎疫情冲击、港口业务普遍遭受重创的大环境下，山东省港口集团的成绩单引人注目。董事长霍高原介绍，今年前三季度，集团累计完成货物吞吐量107183万吨，同比增长7.96%；累计完成集装箱吞吐量2296.3万标准箱，同比增长4.5%，实现了逆势双增长。“海纳百川，有容乃大。”自古以来，海洋就是开放包容的象征。蔚蓝无界，开放前行。以建设一流港口为依托，山东拓展全面开放“大市场”，搭建中日韩合作“大平台”，开辟互联互惠“大通道”，积极融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。今年9月，2020东亚海洋合作平台青岛论坛、2020东亚海洋博览会在青岛西海岸新区举行。东亚海洋合作平台是落实总书记“一带一路”倡议的标志性项目，尽管今年全球深受新冠肺炎疫情影响，但平台“朋友圈”进一步扩大，在中日韩及东盟(10+3)的基础上，本届论坛参会范围扩大到全球70多个国家和地区，现场参展企业数量达到770家。陆海统筹，涵养蔚蓝未来建设海洋强省，海洋经济要上大台阶，海洋生态文明更要上大台阶。“加快建设绿色可持续的海洋生态环境”，这是总书记对山东的殷切期望。山东坚决贯彻总书记重要指示要求，积极践行“绿水青山就是金山银山”的理念，坚持生态优先发展路径，提出要像对待生命一样对待海洋生态环境，像保护眼睛一样保护海洋生态环境，加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋，让人民群众享受到碧海蓝天、碧波万顷、洁净沙滩。全力推进陆源污染治理，从源头上加强管控。2019年，山东组织完成了渤海、黄海区域入海排污口排查，基本摸清全省入海排污口底数，排污口有了一本“明白账”。“污水处理厂提标改造后，出水水质由城镇污水处理厂排放一级A标准提升到地表水准四类水质标准。”潍坊渤发污水处理厂负责处理临近园区内的工业污水及生活污水，总经理王成军说。现在潍坊市内的城镇污水处理厂普遍执行准四类水质排放标准，可以有效防止污染物输入渤海。通过开展入海河流综合治理和入海排污口排查整治两大专项行动，全省纳入监管的工业企业直排海污染源实现稳定达标排放，入海河流劣五类水体明显减少。全力推进海岸带修复，保护近岸海域水质环境。近年来，山东积极推进实施“退养还湿”等重大项目，累计投入各类资金50多亿元，整治修复岸线200多公里；拆除清理垃圾废弃物100多万立方米；恢复养护沙滩40多公里，生态修复海域2000多公顷，逐步建立起海洋生态修复长效机制。2019年全省近岸海域水质优良率90.03%，比2018年提升7.8个百分点。“2018年以来，这片海域江豚、白海豚、大海龟等多种海洋生物频频出现。近期的研究表明，浮游类生物的分布已经非常广泛。”日照市海洋发展局二级调研员朱景友介绍，日照在全国率先实施港口岸线退用还海项目以来，成效明显。全力推进制度创新，用心呵护海岛海湾。山东拥有500多个海岛，如同镶嵌在海域的颗颗明珠，熠熠生辉。2018年6月，山东成立长岛海洋生态文明综合试验区；2019年，全国首部海岛生态保护创制性立法《山东省长岛海洋生态保护条例》正式实施。生态优先、规划引导、保障民生，长岛全力打造绿水青山海岛样板。完成破损山体生态治理5.4万平方米，实施山体造林450亩，退化林改造1000亩。纵深推进岸滩整治，拆除岸线育保苗场12万平方米，完成岸线整治1.19公里，恢复自然岸线8.7公里，自然岸线占比达到80%。完成近海养殖腾退1.26万亩，栽植各类树木、苗木40万余棵……2019年，长岛全面落实省市推进长岛保护发展目标任务，提速攻坚突破，入选全国“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。海湾是近岸海域半封闭的水体，既是各类海洋生物繁衍生息的重要生态空间，也是各类开发活动的主要承载体，保护与开发的矛盾最为集中。湾区海域水质改善情况与生态保护修复情况，决定著“十四五”海洋生态环境保护工作的成效。山东有海湾200余处。近年来，积极推进实施“蓝色海湾”等重大项目，海湾生态环境不断改善。2020年山东省总湾长会议明确，要创新机制，探索建立“一湾一策”、生态补偿和陆海统筹监管等机制，把湾长制与河长制、湖长制衔接起来，加强陆海统筹、海河联动。“水清滩净、岸绿湾美、鱼鸥翔集、人海和谐”的海湾图景，正在山东沿海徐徐铺开。“十四五”新征程即将起航。沿著总书记指引的前进方向，乘著党的十九届五中全会的东风，山东劈波斩浪、向海图强，必将为海洋强国建设不断作出新的更大贡献。来源 | 山东发布


文章编号: 8590fe02e0bdae25d5f8352a6b0bdd2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (讲好钦州故事,校地联建显成效) 2020-11-11 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650366746&idx=3&sn=0e8874520ca6ea25e01d77cdfeecaaae






钦州是世界闻名的白海豚之乡，钦州“让白海豚与大工业同在一片蓝天下”的绿色发展之路卓有成效。为讲好钦州故事，树立绿色发展、生态文明理念，钦州市图书馆党支部、北部湾大学图书馆充分发挥地方与高校的优势，围绕“热爱海洋、保护绿色家园”的宗旨，组织社会读者群众和在校大学生开展"逐浪北部湾·探索白海豚"走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游活动。此次活动，让许多读者群众和在校大学生更多、更好地了解钦州，了解白海豚，了解海洋科普文化，也让更多的人参与到保护海洋生物、保护我们的家园的行动中来。

图：“北部湾的白海豚”海洋生物科普体验馆

三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆是钦州市首个集展示、体验、科普教育于一体的海洋生物科普体验馆。活动中，讲解员通过图文展板、实物展示、宣传视频等方式向前来参观的北部湾大学师生们详细的介绍了科普教育长廊、海洋科普环保知识长廊、海洋科普宣传视频、生物标本展示等科普知识内容，并展示了我市部分文化旅游融合方面的工作成果。学生们表示：通过参与这次的海洋知识科普活动，看到了不一样的海洋生物，学习到了更多的海洋文化，更了解到了钦州市兼容海洋环境和海洋经济的合理布局，相互促进的发展战略。

图：大学生在观看海豚图片

生态文明建设功在当代、利在千秋，建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计。习近平总书记对于生态文明建设和绿色发展的殷切期望，为我国生态文明建设和绿色发展将迎来新的战略机遇。

钦州市图书馆和北部湾大学图书馆坚持秉承“传承文明、服务社会”的理念，将深入探索校地联建的合作研究模式，以开展“逐浪北部湾·探索白海豚”走进三娘湾白海豚公园·海洋生物科普体验馆研学游等活动为契机，继续推动加快生态文明建设工作和推广科普知识系列的阅读活动，更好的服务于在校师生以及广大市民读者，宣传钦州的海洋文化，宣传“钦州在哪里，钦州好在哪里”。

图：北部湾大学师生在观看海洋生物标本

图：图书馆人员和北部湾大学师生在认真听讲解员讲解

图：活动合影

图：图书馆党支部人员合影

当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！

▍图文来源：钦州市图书馆

▍图文整理：刘子瑜（实习）

▍校 对：罗艳丽

▍审 核：何文宾

▍投稿邮箱：qzswgtlj@163.com

▍惠民卡咨询热线：0777-2807328

（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）




文章编号: 7018fa81a06ed5bf4bbb3badb440d802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (快来看钦州有一个节,叫“耗情节”) 2020-11-11 博白旅游指南   博白旅游指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY5MjA4Mw==&mid=2247485918&idx=3&sn=f647879b8c5a69a767acd01d2cf6c917






钦州是著名的“中国大蚝之乡”，是我国大蚝的主产区及苗种供应地。自2010年以来，钦州市连续9年举办蚝情节，“以蚝会客、以蚝传情、以蚝引商”，已经产生了巨大的综合效益，城市影响力不断提升，并带动了当地经济、社会、旅游的发展。“蚝情节”已成为钦州市文化旅游的一个品牌活动。

“中国最美内海城市”钦州 通过这次蚝情节【钦州港片区孔雀湾公园】将正式在钦州众多公园中“出道”此刻，向所有人发出邀请来钦州共赴一场蚝蚝“情”、蚝“游”蚝“卖”、蚝“看”蚝“美”的超级盛宴，

还没见识过真正的“蚝中霸王”和“神仙打架”般的开蚝速度？没关系，蚝王争霸、开蚝达人秀保证让你大开眼界~还有“蚝美钦州”优秀摄影作品展、舟楫不绝—钦州古代海丝文化展等等一系列活动让你一饱眼福！

全国第六个保税港，国家3A级景区—【钦州保税港区】，钦州保税港区是国务院批准设立的中国西部沿海地区唯一的保税港区，是中国距东盟最近的保税港区，也是我国西南地区唯一具备整车进口口岸功能的海关特殊监管区域。

国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态……)。后游览钦州湾的【红树林】这片美丽的土地已被列入中国重要湿地名录，是区级自然保护区。钦州湾红树林不仅仅在于她阿娜多姿的形态、潮起潮落神秘多变的景观、日出日落绚丽多彩的景色、植物五彩斑斓的迷人色彩，更在于她生物的多样性。这里生长有水草、芦苇、老鼠勒等种类繁多的植物和大面积连片且品种多样的红树;有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼、贝类、小鱼小虾等;还有白鹭、灰鹤、沙鸥、红隼、小鸦鹃、水鸭等鸟类。这片湿地是各种留鸟和候鸟的重要栖息地

广西中国国际旅行社博白锦绣门市部

地址：博白县南城路B22-009号（博白网）

咨询报名热线：

博白锦绣门市部：8210606

博白网小朱老师：15878521200（微信同号）

博白网小陈：15277989879（微信同号）

或扫二维码：

扫一扫下方二维码，关注博白旅游指南，了解更多旅游信息。

广西国旅简介

广西中国国际旅行社（简称广西国旅），前身为中国国际旅行社南宁分社，成立于 1954年4月15日，是新中国最早成立的13家旅行社之一，属中国国旅集团成员，也是全球最大最知名的旅游机构——美国运通休闲旅游服务网络的加盟单位。

广西国旅在国内外有著广泛的合作网络，主要的经营范围有：入境旅游、出境旅游、国内旅游、边境旅游、会议会展商务旅游、代办签证等，是国家特许经营出境旅游、中越边境旅游的旅行社。它本著“质量第一、热情服务、诚信为本、互惠互利”的宗旨，为游客提供热情、周到的服务，赢得了客户和广大游客的信赖。

广西国旅积60多年之经验，一直致力于为中国及世界各地的游客精心打造自己的产品品牌，提供个性化的产品设计，合理的销售价格和规范的全程服务，努力为游客提供便捷、优质、安全的服务。广西国旅见证了广西旅游发展的全过程，是广西旅游当之无愧的先行者和排头兵。

玉林旅游投诉电话：2817339




文章编号: 15c59c10c21b03ab290f97d96d0238c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (SDGs视野 x WWF | 初心不变,守护蔚蓝,我们一直都在) 2020-11-11 萤火SHIMMER   萤火SHIMMER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODkxOTY4NA==&mid=2247488823&idx=2&sn=90cb51662971f9b7ec4c140357c70263






/

WWF在40年前受邀来华率先进行了大熊猫的保护工作，继而扩展到其他环保领域，其中从陆地演化到“海陆两栖”的保护使命大概可以追溯到20年前。

在WWF中国四十周年之际，我们谨以此篇文章回顾过往二十载我们在中国海洋保护上的进展，同时展望未来海洋保护新篇章。守护蔚蓝的路上，感谢你我一起同行！

我们的海洋保护之路，始于黄海

黄海拥有全球最大的大陆架之一，曾经这里是一片陆地，在12万年前的末冰川期中，发生了诸如全新纪海侵的剧烈环境变化，洪水淹没了陆地，我们的黄海也应运而生。如今，黄海已经成为一片辽阔的内海，坐落在中国和朝鲜半岛的怀抱中。

黄海生态区卫星照片

早在1997年，为应对不断加快的全球濒危生境和物种的退化速度，WWF联合了科学家依据物种丰富度、特有物种以及生境全球稀缺性等指标，来评估全世界最重要的和一些脆弱的优先保护生态区，最终评选出了“全球200佳生态区”（Global 200 Ecoregion）。黄海生态区（覆盖了包括渤海、黄海和长江河口在内的46万平方公里的海域面积）就是 “全球200佳生态区”中43个海洋生态区之一，也是当年评选出来中国唯一一个海洋的生态区，体现了这片海域不可替代的保护重要性。

黄海生态区生物种类繁多，分布著众多的鱼类、无脊椎动物、海洋哺乳动物和海鸟。从古至今，生活在此海域周边的人们一直享受著这里丰富的海洋资源。但由于海洋资源的丰沛以及海洋生态系统较强的环境承载力，在很长一段时间里，人类活动而带来的工农业废水污染、沿海区域大规模经济发展、自然资源不可持续利用以及非可持续的渔业，已经对黄海生态造成了严重威胁，海域内生物多样性丧失、栖息地减少。甚至在过去50年间，由于受到种种人为原因影响，黄海生态区近一半以上滩涂消失了。

2006年，基于科学研究，WWF与韩国海洋科学技术研究院（KIOST）以及韩国环境研究院（KEI）携手识别出了黄海生态区的23个潜在优先区。这是针对黄海生态区生物多样性保护首次进行的大规模、综合的、跨区域的优先地区评估与分析，并把中韩两国的项目团队拉到一起确定黄海生态区保护的重心，支持中韩两国政府在黄海生态区建立完整的海洋保护区网络，共同保护生物多样性和渔业资源。

黄海生态区潜在保护区域图

随著黄海生态区保护项目深入地进展，2007年起WWF开始成立黄海生态区支援项目“YSESP” (Yellow Sea Ecoregion Support Project)的小额基金项目，资助了16个保护团体在中国以及韩国的潜在优先区开展活动，例如环境教育和民间监测活动等。小额基金项目成立的初心就是希望能将生态保护意识根植于本地，提升本地机构的技能，未来黄海生态区保护工作能“自给自足”和“自力更生”地进行下去。

WWF并于2009年举办了YSESP小额基金交流论坛，除了在环境教育和宣传方面交流经验以外，还安排了实用传播技能培训，以帮助海洋环保工作者们提高宣传能力、增进与媒体的沟通技巧等，对当地NGO能力提升做出贡献。

然而，非常可惜地是2008年金融危机地到来造成企业资助资金链的断裂，有望持续的小额基金项目在举办两届后不得不按下了暂停键。

2009年WWF举办YSESP小额基金交流论坛

滨海湿地保护试点项目——鸭绿江试点保护区

位于黄海生态区东北部的鸭绿江口滨海湿地，海岸线长达93公里，有7条主要的淡水径流汇入，生境类型多样，不仅有大面积的潮间带滩涂，还有浅海和芦苇沼泽，生物多样性非常丰富，也是此前确定的23个黄海生态区潜在优先区之一。这里的滨海湿地是迁徙水鸟类的重要“驿站”。同时，这里也盛产杂色蛤、缢蛏等海鲜，产品不仅畅销国内市场，还大量出口日、韩等国。此外，鸭绿江口滨海湿地还在净化水质、调节气候等方面发挥著重要作用。

鸭绿江口春机观鸟（网图）

2010年起，基于生态系统管理的鸭绿江滨海栖息地试点项目正式啔动。“基于生态系统管理（EBM）”是指兼顾人与生态的管理模式，寻求解决复杂社会和生态问题的方法，力争实现人—社会—自然三合一系统的协调发展。举个例子，鸭绿江口保护区本身就存在渔业活动，所以这个试点项目希望通过分析鸭绿江口生态系统的特征、了解渔业活动对生态系统的影响，尤其对鸭绿江口主要保护对象——鸟类的影响后，找到一个渔民、鸟类共存的一个管理途径。

2010-2012三年间，海洋项目的工作人员对鸭绿江口示范区域内生物、社会经济及生态关联分析做了大量调查研究，并形成了鸭绿江口滨海湿地生态系统管理方案报告，反映了鸭绿江口滨海栖息地主要生态系统状况以及存在的主要问题，且根据实际问题提出了与当地渔业和谐兼容的资源管理政策。经过WWF与当地政府的多年努力，丹东鸭绿江口滨海湿地于2017年划入了海洋生态红线区，通过规划减少开发的环境压力，为候鸟与渔民的人与自然和谐共生提供了实践的机会。

2012年鸭绿江口湿地国家级自然保护区功能区划调整前后对比图

当然除了在地的海洋保护与管理以外，供应链与消费者的角色也是海洋保护链条中不可或缺的一环。

2016年，在中外合作伙伴的共同推动下，辽宁东港鸭绿江口菲律宾蛤仔渔业可持续提升项目（FIP）啔动了，这个合作的目标是通过项目的提升，推动渔业的有效管理，使其能够符合海洋管理委员会（MSC）的认证标准，增加对于关注环保的供应商与消费者的吸引力。随著项目的开展，可持续渔业项目推动了当地更加可持续的渔业生产、生态保护和区域管理，实现可持续的生产和流通，保证渔民生济同时，也推动保护当地的海洋以及滨海湿地等栖息地，守护候鸟等物种的家园。

随后在2018年， WWF面对海鲜消费端，推出了《海鲜消费指南》。该指南是通过评估海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用” 、“减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。通过供应链与消费端的双轮驱动，来推动海鲜和水产行业满足环境和社会友好的可持续海鲜捕捞或养殖。随著更多人对海鲜的选择不止于美味和食品安全，更关注对海洋生态的影响，才让蔚蓝的海洋永续。

《WWF海鲜消费指南》

面对挑战与机遇，开啔中国海洋保护新篇章

中国海洋保护正处在一个面临挑战与机遇的交叉点。2012年“海洋强国”战略被写入十八大报告以来，海洋经济发展成为国家重点。在中国推进海洋生态文明建设的进程中，海洋生态保护以及海洋资源可持续利用是不可回避的重要议题，社会公众对海洋的关注度也在不断地提升。而另一方面，由于数十年来粗放式的海洋资源开采和人类活动的影响，渔业资源锐减、海洋栖息地破坏、以及海洋生物多样性加速丧失等海洋生态问题也日益凸显。面对机遇与挑战，WWF海洋项目希望在过往经验的基础上，探索出一条“人与海洋和谐共生”——兼顾海洋生态保护、社会经济发展以及人类健康福祉的保护之路。

新的保护道路，我们首先聚焦在“去孤岛化”。这原本是来自英国诗人约翰多恩的一首诗中“没有一个人是一座孤岛，可以自全”，海洋保护同样应该是相互联结而非孤立的。海洋保护不像陆地上的环保工作开展早而且更系统化，目前国内海洋保护机构相对零星而且方向各不相同。因此，WWF与深圳市一个地球自然基金会（OPF）于2018年共同开发了“蔚蓝星球基金”项目，旨在“细水长流”式地为海洋保护力量提供滋养，推动海洋保护“生态圈”的成长，同时建立与加强科研、民间组织、行业与政府联系与合作平台。

蔚蓝星球海洋研讨会：蔚蓝星球基金资助方正在分享项目成果

目前“蔚蓝星球基金”已成功开展二期资助，共支持了19个中国海洋保护项目。未来将与各位支持者分享更多蔚蓝星球基金项目的成果。

“蔚蓝星球基金”资助的项目

第二，WWF海洋保护的战略布局也从“点”发展到“面"。我们将黄海生态区的保护试点的工作经验，进一步地扩展到全国更广的海洋保护范围。除了进行传统的海洋保护工作以外，同时引进创新保护的模式，例如透过识别全国的海洋生态热点，支持发展海洋保护地网络建设与联动，探索公众参与的保护地管理模式等，以保证生态环境得到有效的保护和提升保护管理的效率。

从2018年开始，WWF积极探索粤港澳大湾区这个全国首屈一指的城市化经济发展区域，发展与海洋保护如何得到平衡。我们针对粤港澳大湾区的海洋旗舰物种——中华白海豚开展相关的保护工作。中华白海豚是珠江口生活的国家一级重点保护野生动物，种群数量正以每年2.5%的速率减少。除了在本地开展水底录音机项目，我们邀请鲸豚专家对该海域的中华白海豚的状况进行了评估，提出保护中华白海豚的核心区与缓冲区等相关保护建议。而在黄海生态区，我们携手大连市环保志愿者协会于辽东湾开展当地海洋旗舰物种斑海豹的保护项目，透过定期监测、净滩等行动以保护斑海豹的栖息地。同时，我们也开展了以中华白海豚与斑海豹为代表的海洋物种保护公众宣教活动，让沿海社区的人民意识到保护海洋物种的重要性，以及一同加入保护行动。

中华白海豚

另外我们也放眼具有典型热带海洋生态特征并且以国际旅游岛为定位的海南省，期望以海洋保护的方式支持更可持续的旅游产业发展，其中包括推动三亚市成为净塑城市的试点城市等。

第三，扎根于公众。守护海洋需从了解和认知开始，更是离不开公众的支持与行动。因此，公众倡导和环境教育也是我们的工作重点之一。在今年世界海洋日（6月8日）期间，WWF联合众多伙伴发起了“海宝守护行动”，并于海洋日当天发布了“海宝图”，将具有代表性的中国海洋珍稀濒危物种化身为“海宝”带进我们的生活，公众们可以在“海宝拼图”的互动中了解“海宝们”所面临的威胁，以及个人行为与海洋健康的关联。整个活动总曝光量达到1.82亿以上，未来也会继续发挥WWF的传播优势，吸引更多人关注海洋的问题。在今年9月，WWF联合OPF发布了国内首套海洋环境教育课程《守护蔚蓝》，希望通过体验式、参与式的生动教育，将守护海洋带入大众的生活，引领热爱海洋的人去行动起来。

WWF在世界海洋日发布海宝图

海洋环境教育课程《守护蔚蓝》

第四，助力蓝色经济。海洋经济发展是国家的未来重点，如何通过发展“可持续蓝色经济”来带动海洋相关产业的发展，成为当下迫切需要思考的问题，同时也为中国经济增长新的著眼点提供了可能性。我国倡议的21世纪海上丝绸之路，也以和平发展的方式推动沿线国家的经济合作伙伴关系，共同打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。WWF长期以来致力于推进全球“可持续蓝色经济”的发展，在众多海洋相关产业的可持续发展的层面上，我们会通过分析全球海洋发展政策和实践，展示中国海洋保护的经济学依据，对可持续的蓝色经济决策提出有力的支持，撬动私人与社会资本参与，支持保护地友好的新产业模式与可持续渔业发展，并且提供经济诱因，让各个海洋经济产业主动进行可持续转型，推动“可持续蓝色经济”在中国落地。

未来，WWF也希望利用全球合作网络的经验和优势，支持国家在不同的国际平台上，发挥前瞻的视野和领导力推动全球的海洋治理，长远支持中国实现后2020的全球海洋保护目标，共同守护蔚蓝！

作者：杨松颖、黄桂玲

本文部分摘录正在编撰的WWF中国40年文集，

感谢作者马晓娴提供文稿。

- END -

点击下方图片，查看更多相关资讯

回顾 | 斯坦福大学中国指导性案例项目期刊编辑带你探索虚拟数字货币

SHIMMER共建 | 社会创业论坛：以商业造福社会——如何定制成功的社会创业计划？




文章编号: 8fc5e16da1ebe79b3609c7eb47f3bcef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
