文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【文明创建】关爱儿童 守护明天) 2019-03-22 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247499478&idx=4&sn=1b923e4d68852a5f57ba3362e70f9015




3月21日上午，南方中心秘书处党支部联合港船处党支部与长青社区开展“关爱儿童成长”文明创建活动，为长青社区辖区内的嘉华幼儿园、嘉滨小学特殊儿童创造与海豚亲密接触的机会。

在串岛游诸岛中最大的无居民岛屿——火烧屿的深处隐藏著我国首家中华白海豚救护繁育基地。基地环境优美风景独特，它背靠火烧屿的小山丘，前面是一个临海的海水湖。基地的海豚馆内还饲养著两只从东山岛救护来的海豚“涛涛”和“乐乐”。

一早，在南方中心秘书处党支部的带领下，长青社区的特殊儿童及其家长、老师，还有长青社区大党委成员单位的部分党员一同来到了基地。不论大人孩子，都被两位海豚明星深深吸引，感受著自然精灵带给大家的欢乐，有的孩子在饲养员的保护下还给海豚喂食，触摸了海豚。一些家长表示，很久没看到孩子那么兴奋了。

随后，一行人来到中华白海豚科普馆，观看了陈列馆内的各种海洋生物标本，直观了解中华白海豚等珍稀海洋生物的身体特征、生活习性、分布区域和进化历程等，拉近了与可爱的海洋生物之间的距离。

本次活动不仅创造了机会让这些儿童感受自然魅力和幸福的亲子时光，从小培养保护海洋生物、传播文明的意识，更是借助中华白海豚救护繁育基地这个平台，让他们与海豚进行亲密接触，开展互动交流，利用海豚超声波激活大脑休眠细胞。

此次活动通过互联互动资源共享，有机联结社区、行业党组织，共同发力，助力未成年人健康成长。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:佘逸 审核:张荔锋

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门海潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com


文章编号: be440209504dd464dbc273c6ad3c0a34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (好消息!再过三天,都昌人就可以半价游广西啦~) 2019-03-22 家在都昌   家在都昌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU2OTE3OQ==&mid=2649998838&idx=4&sn=dbdd205c561560f6fd9d64dc8309d199




好消息！好消息！

今日，在“壮族三月三·相约游广西”文化旅游

（南昌）推介会

发布了广西旅游优惠政策

简单来说就是

3月25日——4月30日

江西人去广西玩，景点门票半价啦！

4月1日0时至4月8日24时，高速通行费5折优惠！

3月21日，“壮族三月三?相约游广西”文化旅游推介会在英雄城南昌举行，来自广西、江西两地文化和旅游厅相关负责人、旅游业界人士、媒体记者等150余人参加了活动。

会上通过文艺演出和宣传视频，展示了广西的自然山水与民俗文化，三月三山歌对唱、少数民族民俗活动、民族服饰秀、民族乐器表演等节目极具广西特色，引起了现场观众的浓厚兴趣，同时通过互动问答和游戏，加深了观众对广西文化旅游的印象，将地道广西味道带到了江西。

“三月三”是壮族的传统节日，

也是广西的法定节日。

每一年广西各地各族群众

会举办数百场丰富多彩的民间节庆活动，

壮族赶歌圩、抛绣球；

侗族抢花炮、吹芦笙；

瑶族渔猎、庆丰收；

苗族对歌、盛装约会。

还有十来天，

广西又将开啔一场“八桂狂欢”。

向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

广西美食也是很撩人啦

柳州螺蛳粉

柳州的螺蛳粉，闻名遐迩，世界独一无二，其鲜、香、酸、辣、爽、烫的特点，口感丰富，令人难忘。螺蛳粉的味美还因为它有著独特的汤料。汤料由螺蛳肉、山奈、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。

桂林米粉

桂林米粉是广西桂林地区历史悠久的特色传统小吃。它以独特的风味远近闻名。其做工考究，吃法多样。其中最讲究卤水的制作，其工艺也各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。

南宁老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉、梧州的炒河粉同为广西"四大米粉"。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。这种粉以自己独特的方式，把酸和辣巧妙的结合在一起，形成了南宁小吃的独特风味之一。

靖西酸嘢

靖西人一年四季都有吃酸野的习惯 ,"英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊"，酸野是当地特有的一种休闲食品。靖西酸嘢以酸、甜、辣闻名，特别是用本地土特产山楂、萝卜等制成的酸嘢肉嫩、皮薄、香脆，非常可口。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。

点击阅读原文，关注家在都昌~


文章编号: b8f001a128a62cca4e7cae04994a7029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (春分,撩的就是你) 2019-03-22 FM970  其他 FM970


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553320956&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOngujBGfn64lJKBcUyfz-3bfOMapKvRdCt2iWPyy4OxgPIJdirkjBL*CiIv5KlXBhxkr-dgy6TOpxnzR7qHi8mAUv093PhFkFS1YTpmMZIHjlKNPFxFmoRzsBtqfz2xw1GVSRIgDNB2u888zOjyZcGQ4YXdG37jhK3cISdHrS-I0=




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

你可能还想看：

疾控提醒！这个季节特别多，千万慎吃！女子因为它打掉孩子还几乎送命……

编制没了！这些事业单位全转企业！时间已定！关系到很多人

春困困困困困困困！

高颜值硬盘组

素材来

源

：广西壮族自治区文化和旅游厅

FM970综合整理

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系我们

编辑整理：摇一摇

今日编辑：摇一摇


文章编号: 57b5218819932285bf4773073e491ab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (海洋SEA生活:小小保育员) 2019-03-22 掌中广视  其他 掌中广视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553262997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM80eMbTCLYF7FV6Eo3yMdjEImVbwD5421S-zA5rK*XsqwQnpfqXGlCzn5CE60nf9kzCAreJfMukzijtLYPd5LPpe1N2-vrHYtlgYQf5wGOz5WH*cAZb*R8p*DrwnqN6FeeJLBVywsbvANWGrfd9DOyvHKrGkTaLwQ4IWfZH1hV8=




每次去珠海长隆海洋王国

都会被那些可爱的海洋动物们萌倒

特别羡慕饲养员

能近距离接触它们

现在小朋友们有机会了

珠海长隆海洋王国推出

“小小保育员”体验课

能够近距离观察与认识珍奇海洋鱼类

还亲手为海洋动物制作饲料、投喂

在体验中学习海洋知识

鲸鲨小小保育员

为鲸鲨准备食物

体验给世界上最大的鱼——鲸鲨喂食

喂食

观察

乘坐透明亚克力船

近距离观察鲸鲨及其他珍奇海洋鱼类

中华白海豚小小保育员

给白海豚体检

解密白海豚的生理指标

体检

互动

拜访白海豚的家

亲手制作营养果冻

企鹅小小保育员

喂食

为企鹅挑选新鲜健康的食物

了解企鹅的食量

辨认不同种类的企鹅

给企鹅称重

称重

海牛小小保育员

制作食物

探秘“美人鱼”的家

亲手给海牛制作食物

给海牛喂食

近距离观察

喂食观察

白鲸小小保育员

制作果冻

亲手制作营养果冻

喂食聪明可爱的白鲸

与白鲸亲密互动

与白鲸成为老朋友

亲密互动

看到这里

我也超羡慕这些小小保育员哒

快带上你的宝贝

一起参加小小保育员计划吧

让孩子学习海洋知识一起为保护海洋动物付出努力

更多新闻

29℃→16℃！这周广州天气又要大反转！但有一个好消息……走起！广州4个最适合踏青的地方，一路玩一路吃！高清无码不遮脸！今天起，广州行人闯红灯将被……我爱你，中国！国庆夜，广州地标致敬改革开放40年！超燃！保温杯泡这些，不是养生而是“养毒”！


文章编号: eabd54fcd034e7bac6b730c59feb8039
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (撩的就是你!从春分开始,向广西出发!) 2019-03-22 涠洲岛网   涠洲岛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTY4MjU2Mg==&mid=2247495404&idx=3&sn=c73defdeba4684c6992ea4d27470e933




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

▍来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

▍图片：仅做分享之用，版权归原作者所有

▍投稿客服：涠小宝（cnwzd002）欢迎投稿

涠洲岛百业信息发布

?平台提供招租转让/求职招聘/二手/供应信息发布。

?需要发布的请添加涠小鲸微信号：cnwzd005（添加微信请注明发布类别，如：我要发布转让信息）。

免责声明：以上所展示信息由个人/企业自行提供，其内容真实性、准确性和合法性由申请人负责。中国涠洲岛网对此不承担任何法律责任。

官方客服：中国涠洲岛网官方客服——涠小宝（微信号：cnwzd002）；

①百业信息发布，请添加中国涠洲岛网客服——涠小鲸（微信号：cnwzd005）；

②船票/酒店预订咨询，请添加中国涠洲岛网客服——涠小鱼（微信号：cnwzd006）。

涠洲岛网(cnwzd001)

新浪微博:@涠洲岛网


文章编号: 53bd5ab918b31d470bab72692aa08b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【函授】2019年北部湾大学成人高等教育招生简章) 2019-03-22 防城港函授教学中心  其他 防城港函授教学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553258395&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBOP82QHXsM**DnyN1AFf-8Fqrg6djqI3MCAvWEnLnpaSgWKUmx6cCTOWq38JOvIhBHsiE2I29R-RB*oklty0DqNYQBNPIjAQMHQNv9F6E-xDk6dacDxMYNGyrgBJjUzoM6WqK7zdh5LSnBdBknOvWdZrLiLmbt03LONW-WwSZUo=




北部湾大学

北部湾大学地处钦州市，是广西沿海地区唯一公立本科院校。

学校的前身是创办于1973年的钦州地区师范学校。1977年钦州地区师范学校设置大专班；1991年钦州地区师范学校改建为钦州师范高等专科学校，2006年钦州师范高等专科学校升格为钦州学院。2015年学校由钦州市西环南路整体搬迁至钦州市滨海新城。

学校设有海洋学院、海运学院等18个教学单位，本科专业46个，有鲜明的海洋性办学特色，在白海豚、中华鲎等海洋物种养护、海岛资源保护与利用等领域的研究在区内居于领先水平。

近日，钦州学院更名为北部湾大学获同意。

按照教育部要求，下一步学校将立足北部湾，面向南海与东盟，服务国家战略和区域经济社会发展，建设以海洋为主要特色的工、理、管等学科相互渗透、交叉、融合的多学科体系，重点建设海洋科学、水产养殖学、船舶与海洋工程等学科。以本科教育为主，同时承担研究生培养任务，努力把学校建设成为优势突出、海洋特色鲜明的高水平应用型大学。

欢迎报读北部湾大学，函授大专，本科学历！

北部湾大学（原钦州学院）招生专业：

收费标准：

学费分2 年交完，每次交总学费的一半，

每年约2千多。

报名方式

防城港地区函授点：

东兴:东兴镇那超路388号海韵之家酒店旁

防城:防城区防港路恒福?国际中心12楼1216室（桂林银行楼上、原防城宾馆)

联系人：13117701429张老师

QQ：609628653

防城港本地完成学业！

趁年轻，努力奋斗！

愿你早日抵达你所向往的诗和远方！


文章编号: 56c63ce5767af52f209672ccd13dd28a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (年糕妈妈珠海站 与 小鲸鱼平衡车俱乐部 开啔海洋王国 亚特兰蒂斯海洋争霸联赛 第一站) 2019-03-22 年糕妈妈珠海站  其他 年糕妈妈珠海站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553262997&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUrR4B3zUY5IGQFbOL44Q0OQAGXCS1lecNHCkTw8q4dCRsrZcbqwQOav9-NY7qln2y0nfXX7k6NlZUsmyNFNex9hQsqUlZUEs2EgKJPWkL753LAXoVq5O4QVx4G9I1ps*VZhzSXOVRe6JjWDMFGyq1s81JHDeaj*KWNxT4lWDflU=




4月20-21日

热情好客好面子的魔鬼鱼公爵

与你相约

珠海·长隆海洋王国

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

共同开啔亚特兰蒂斯联赛第一站

太 平 洋 公 开 赛

比赛当天年糕妈妈珠海站的小伙伴会在现场等著你们，一起边看赛事边体验年糕妈妈平台的产品，还会有惊喜礼品在现场等著大家，到时见~~

现在你可扫码关注我们的工作人员

了解现场优惠详情

没来的及报名，想了解平衡车，可以联系我

年糕妈妈珠海站介绍的会员有优惠

为什么要骑平衡车，

不单止因为可以实现小小赛车手梦，重要的是：

下面给大家介绍款 平衡车中的“法拉利”

这么一辆酷炫的 “法拉利”，

二维码进入就可以了解啦，赶快行动吧！

还有

平衡车近几年在中国大热，

它起源于德国、风靡欧美，几乎每个欧美宝宝人手一台，

是常用的训练儿童平衡感和协调能力的工具。

日本很多社区每年都会举办儿童滑行车比赛，

咱们真心希望滑行车能在国内普及开来，给儿童更强的体魄！


文章编号: bd078f904b91e4c11956a18697ef9b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【钦州碧桂园】收官力作,全城征集案名!万元现金大奖等你来!) 2019-03-22 钦州住朋网  其他 钦州住朋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553263817&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuNVoVY4bCGhcKrWbgT83HjSwFFOq*nhJvz6faSCAN-ivp8FU-ptYVG-ZDIKvovewjqU80mAwa2TvYcASlfGGVjFBQm-qXg381swq6i9Zqnf8i0AYo8CI1JFyR1WGDBzfXrMXXZm6kEQPst3Maip4kVeY5yzAjKfxHrean5f8p68=




案名征集令,来了！

好雨知时节，当春乃发生

在这万象更新的季节

人们总期盼著有好事发生

梦想还是要有的

万一实现了呢？

万元现金征集案名

大城已成

你许我一“名”惊人

我许你一“字”万金

钦州碧桂园二期组团

收官力作

案名征集令来了！！！

叫什么？你来定！

颁奖时间:

2019年3月30日18：00

颁奖地点：

“大城已成，收官力作”

【学府】臻藏洋房发布会现场

（白海豚酒店）

▲示意图/图源：视觉中国

项目简介

钦州碧桂园位于钦北新城第十三中学旁，毗邻国家4A级风景区林湖森林公园，位于联达商业广场五分钟生活圈内，区域交通便利配套规整，医疗、教育资源丰富。项目首期占地约364亩，规划产品有钻石郡、双拼、四拼美墅（约172-248㎡），小户型可拥私家大花园，以西班牙建筑风格重新定义别墅生活，打造地中海别墅风光。另规划有110-140㎡全新升级带装修洋房。对内配套英伦风情商业街、凤凰会会所、无边际泳池、休闲娱乐配套齐全，悦享英伦慢生活。

案名征集楼栋介绍

钦州碧桂园最后一栋收官力作，规划建筑面积约111-122㎡精“妆”洋房，周边学府环绕、别墅景观、拥有超宽楼间距，且户型南北通透、通风采光极佳。

参与要求

①每位参选者可提供最多3个参选案名；

②参选者提供的案名及定位语需为原创，因版权产生纠纷由参选者承担；

③投稿需附上真实姓名及联系方式（作为领奖凭证）。

参与方式

①关注钦州碧桂园官方微信公众号，后台回复创意案名及个人信息（姓名电话）。信息仅后台工作人员可见。

回复方式如下图所示：

案名评选&奖励

①评选方式：由碧桂园集团专业评审裁定；

②评选获奖名额：一名；

③奖励：万元现金大奖；

④重名处理办法：以提交时间先后为依据；

⑤报名截止时间：2019年3月28日；

⑥结果公布时间：2016年3月30日；

咨询电话：0777-378 8888 15578820826

*本活动最终解释权归钦州碧桂园所有*

钦州碧桂园

Y356B，建面约122㎡

3房2厅2卫2阳台

01

【房间充足】3间房的幸福生活，天伦之乐，全家共享

02

【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

03

【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

04

【阔绰餐厅】4.2米开阔客厅，连接阔景阳台，悠享舒适家居生活。

Y332A户型，建面约140㎡

4房2厅2卫2阳台

01

【双阳台设计】阔景阳台，南北通透，全角度引美景入室

02

【餐客一体】餐厅客厅一体化设计，闲适生活随心随享

03

【U型明厨】U型布局+动向操作台，操作便捷，节省空间

04

【景观飘窗】全屋配备景观飘窗，更好采光，更佳视野，窗外美景一览无余

05

【主卧套间设计】宽阔主卧大尺度开间，清爽独立卫浴

06

【动静分区】生活区和休息区分开设计，保护隐私,舒适生活

Y356A户型，建面约111㎡

3房2厅2卫2阳台

01

【双阳台设计】阔景阳台，全角度引美景入室

02

【空间舒适】二胎时代，3间房的幸福时光

03

【户型方正】南北通透，经典实用，功能分区明显

04

【舒适生活】客厅连通阔景阳台，乐享舒适家居生活

项目实景图

01

【宜居环境】森林公园旁，醇熟别墅大盘

02

【区域蜕变】钦北新城华丽蜕变

03

【园林泳池】凤凰泳池，立体景观园林

04

【便捷商圈】大型英伦风情商业街

05

【贴心服务】2018中国物业服务百强企业综合实力三强

点击关注

报名

免责声明：对于文中部分内容及图片，我们致力于保护原作者版权，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系我们删除，谢谢！

温馨提示：通过住朋网买房享额外优惠，减轻置业压力，置业热线：0777-2551213、2551653。

加入住朋网购房群，随时了解优惠信息：【钦州北区购房群：125774875】【钦州港购房群：128862651】【钦州河东区购房群：29169692】【钦州南区购房群：128862381】【钦州优惠信息一点通：177742177】【钦州置业顾问交流群：252256515】


文章编号: bac0c0417548c37ce13c93b4d800cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (王志民:大湾区建设要敢闯敢试 创造香江新传奇) 2019-03-22 大湾区共同家园  其他 大湾区共同家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553262988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu0GkzssebvWOVbi0S0DD-hrySP-Xb1crvAZrlAm59DtQEM*xHenZTFFjxN*oc3a2wWq77qbbOPR8UL-zxXAswLDi9VjIHCIfklBkzDlxN4MXkVQ1Bw8UYsJsRRUP82lQiJD18TuGCwyFUzvdkZ8XiFaIWzD-gl8FftYX6Ui0Iho=




由香港友好协进会和港区省级政协委员联谊会共同主办的全国“两会”精神宣讲分享会日前在香港会议展览中心举行。中央政府驻港联络办主任王志民在分享会上表示，香港在粤港澳大湾区中的“主场”和“主角”地位清晰，未来香港参与粤港澳大湾区建设还将得到国家的进一步支持。

以下是王志民主任在2019全国两会精神分享论坛演讲全文：

3月3日至15日，十三届全国人大二次会议和全国政协十三届二次会议在北京胜利召开。一年一度的全国两会向来是国家重大政策信号集中释放的重要平台，一直被世人当作观察中国经济社会发展的“风向标”和“晴雨表”，更成为国际社会了解中国发展的“中国之窗”。今年的全国两会，是在我国改革开放40年后的第一个春天召开，是在特殊的历史节点和时空背景下召开，更是备受关注。面对过去一年深刻变化的外部环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，去年两会产生的新一届中央政府贯彻落实党的十九大精神将会交出怎样的“成绩单”？面对决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的重大历史任务，在今年这一关键之年中国将推出哪些新的政策举措？这些都在今年两会给出“中国答案”“中国方案”。

在座的人大代表和政协委员都是今年全国两会的亲历者和参与者，更多的其他嘉宾朋友通过媒体报道也一定会对两会有所了解。下面，我重点从四个方面与大家分享对今年全国两会精神的理解和体会。

一、今年全国两会成果丰硕，提供了令世人信服的“中国答案”“中国方案”，充分彰显了中国特色社会主义的政治优势、制度优势，港区代表委员更加积极主动参与国家治理实践，贡献了“特区智慧”“香港力量”。

今年全国两会审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告，审查了计划报告和预算报告，审议通过了外商投资法，共计“七个报告、一部法律”。

这“七个报告”都“上接天线、下接地气”。所谓“接地气”，就是这些报告的内容都很实，都反映了我们大家共同奋斗所取得的成果，都是我们身边正在经历的和未来要做的事情；所谓“接天线”，就是这些报告都贯穿了习近平新时代中国特色社会主义思想，充分展现了过去一年我们国家统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局的新实践、新成果、新思考和将要实现的新发展，深刻彰显了我们国家在推进治理体系和治理能力现代化方面又迈出了新的步伐，生动诠释了习近平总书记在今年新年贺词中所说的“2018年，我们过得很充实、走得很坚定”。外商投资法是我国外商投资领域新的基础性法律。既是我国法律体系历经改革开放40年发展日趋成熟的重要体现，也是国家法治建设与改革开放相伴同行、相得益彰的崭新实践，更预示著包括广大港商在内的全世界投资者将在新一轮改革开放中成就更多更精彩的“春天的故事”。不仅如此，我们香港同胞特别关注的粤港澳大湾区建设也成为这次全国两会的热点议题。港区代表委员的积极建言献策，都为共建、共享大湾区共同家园贡献了“特区智慧”“香港力量”。

两会取得的这些重大成果，既向全世界揭示了过去一年我们战胜风险挑战、保持经济社会持续健康发展的“中国答案”，又向国际社会展示了我们未来坚持改革不停歇、开放不止步的“中国方案”，得到了国际社会普遍赞誉。俄罗斯卫星通讯社发文称，各国扩大市场开放是世界经济发展的大势所趋，这次《外商投资法（草案）》顺应了当前的大趋势；美联社援引一份报告表示，这些安排反映出中国“大力促进增长的努力”，减税提议将使消费者和企业拥有“巨大的购买力”；朝日电视台推出报道中国两会的节目并发表评论认为，习近平主席高度重视技术改革和扶贫政策问题，中国将加大力度，推出相关政策，等等。所有这些报道和评论，都从不同侧面反映出今年两会对我国经济社会发展的巨大推动力，也凸显了世界舞台上的中国分量。

两会取得的这些重大成果，是以习近平同志为核心的党中央指路引航，团结带领包括广大香港同胞在内的全体中国人民共同奋斗的结果，凝聚著包括港区代表委员在内的两会代表委员的智慧。据统计，这次两会期间，港区代表发言累计达189人次，平均每场发言14.5人次，最多一场发言人数达到19人次。韩正副总理亲自参与香港代表团审议，表示听了香港代表的发言很受启发，到会的有关部委领导也都对香港代表发言质量表示赞赏。港区代表还在会议期间提出建议193件，得到有关部门的积极回应，有多位代表对《政府工作报告》的修改建议被报告起草组采纳。港区委员也积极踊跃建言献策，累计提交大会提案493件，发言近1000人次。其中，两位港区委员分别以《维护“一国两制”、坚守“三条底线”》和《坚持一个中国原则、丰富和平统一实践、热切期待两岸统一到来》为主题所作的大会发言，都得到了全体政协委员的高度认同和赞赏。在这里，我们要特别为凌友诗委员点赞。凌委员的大会发言真诚述说了自己作为台湾人到香港学习工作生活、再到北京参加全国两会的心路历程，表达了作为中华儿女期盼民族复兴、国家统一的真情实感，引发了全国政协委员的强烈内心共鸣，在短短9分钟的发言中赢得了13次响彻全场的自发的热烈掌声。凌委员的发言是真诚的，是中华儿女爱国情怀的真心流露，我们应当尊重这种真诚，尊重庄严的大会堂里2000多名全国政协委员们发自内心的热烈掌声，尊重我们中华民族热切期待祖国完全统一的共同情感。

港区代表委员们的工作，是中国特色社会主义民主政治的生动反映，是认真落实习近平总书记会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时提出的“更加积极主动助力国家对外开放，更加积极主动融入国家发展大局，更加积极主动参与国家治理实践，更加积极主动促进国际人文交流”要求的生动体现，为促进我国经济实现高质量发展、为促进香港在融入国家发展大局中争取更多“改革红利”“开放红利”贡献了“特区智慧”“香港力量”。

二、习近平总书记六到团组并发表重要讲话，深刻彰显了以人民为中心的发展思想，增强了我们在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下创造新的更大奇迹的信心和决心，对我们不断推进香港“一国两制”实践具有重要指导意义

两会期间，习近平总书记先后到全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会和全国人大内蒙古、甘肃、河南、福建、解放军和武警代表团亲自参加审议，面对面听取了48位代表委员发言，与基层直接“连线”，倾听声音和意见。在与基层代表委员充分互动、交流意见建议后，总书记围绕文艺社科、生态文明建设、脱贫攻坚、乡村振兴、创新创业创造、两岸融合发展等重大工作发表了系列重要讲话。

习总书记在讲话中特别强调，要“用心用情用功抒写人民、描绘人民、歌唱人民”“党和政府带头过紧日子，目的是为老百姓过好日子”，要“围绕著人民群众对幸福美好生活的追求来实践”，要“像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞”。总书记的系列重要讲话充分体现了人民领袖无比深厚的为民情怀，展现了中国共产党人不忘初心、牢记使命的责任担当，令代表委员动容，让人民群众暖心。总书记在讲话中响鼓重锤、反复叮嘱的绿色发展、脱贫攻坚等问题，是总书记从基层走来的长期从政路上所一以贯之和始终关注的大事、要事。早在福建、浙江工作时期，他就提出了“绿水青山就是金山银山”和“真扶贫、扶真贫”等重要观点和理念。这些无不让我们再次深刻感受到习近平新时代中国特色社会主义思想源于孜孜不倦的实践和探索，体现的是历史的长远眼光、缜密的战略思维和深刻的洞察力与博大的领袖胸怀，进一步增强了我们对以习近平同志为核心的党中央引领国家繁荣富强和推动“一国两制”事业行稳致远的坚定信心和决心。

习近平总书记的系列重要讲话不仅对开好今年全国两会、做好今年党和国家工作具有重要指导意义，而且进一步丰富发展了习近平新时代中国特色社会主义思想的内涵。总书记的系列重要指示，既是对有关团组和省区提出的要求，也是对全国提出的要求，对办好香港的事情同样具有重要的指导意义，特别是为我们在新时代共同书写好“既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好”的宏伟篇章提供了根本指引。关于这一点，我侧重从五个方面谈些体会：

我们要深刻领会习近平总书记关于文艺社科工作的重要指示，进一步坚定文化自信，更好地传承发扬中华优秀文化，更加积极主动促进国际人文交流。习总书记在参加全国政协文化艺术界、社会科学界委员联组会时强调，“一个国家、一个民族不能没有灵魂”，“文化文艺工作、哲学社会科学工作属于培根铸魂的工作”，“文艺社科工作者要坚持与时代同步伐、以人民为中心、以精品奉献人民、用明德引领风尚”，指明了新时代文化文艺工作和哲学社科工作方向，激励我们以伟大作品书写伟大时代、用中国理论解读中国实践、以优秀文化建设文化强国。

中华上下几千年，正是深厚博大的文化底蕴滋养著我们的精神血脉，支撑著民族薪火代代相传。香港是我国南方文化重镇，香港同胞为传承发扬中华文化作出了自己独特的贡献。比如，被誉为“香港和世界学术艺术界瑰宝”的国学大师饶宗颐先生，一生治学80余载，出版学术专著70余种、著述3000万言，为弘扬中华优秀文化和促进国际人文交流做出了突出贡献。又比如，改革开放之初，香港演艺界知名人士张明敏、叶振棠等演唱的《我的中国心》《万里长城永不倒》等经典歌曲传唱祖国大江南北，极大提振了国人的民族自豪感和自信心。以这两首歌为代表的一批香港经典名曲，也成为了许多内地同胞了解香港的开端，让我们广大内地同胞深刻感受到香港同胞的拳拳赤子心、殷殷爱国情，并深深地影响了几代人，成为联系两地人民的独特情感纽带。

在全体中华儿女戮力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的新时代，香港同胞在文艺社科领域发挥作用的舞台将更加广阔。香港多元文化共存，是中西文化交流的重要枢纽，可以充分利用好国际联系广泛、传媒高度发达等有利条件，按照习近平总书记去年在会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时殷切寄语“更加积极主动促进国际人文交流”的要求，积极“传播中华优秀文化，宣介国家方针政策，讲好当代中国故事，讲好‘一国两制’成功实践的香港故事”，为促进东西方文化交流、文明互鉴、民心相通，为充分展现“一国两制”的优越性，为推动中华文化走向世界作出自己独特的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于加强生态文明建设的重要指示，积极深化粤港澳生态环保合作，共同建设美丽宜居的大湾区共同家园。习总书记在参加内蒙古代表团审议时，概括了“四个一”：在“五位一体”总体布局中，生态文明建设是其中一位；在新时代坚持和发展中国特色社会主义基本方略中，坚持人与自然和谐共生是其中一条基本方略；在新发展理念中，绿色是其中一大理念；在三大攻坚战中，污染防治是其中一大攻坚战。“四个一”反映了中央对我国生态文明建设的总体部署和战略考量，体现了中央对生态文明建设规律的深刻把握，凸显了生态文明建设在新时代国家建设中的重要地位。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央著眼中华民族的千秋大业，以前所未有的力度加强生态环境保护，效果有目共睹。中国已经是世界上首个大规模开展PM2.5治理的发展中大国，并已形成全世界最大的污水处理能力。路透社报道称，“中国正在赢得对抗污染的战争。如果情况持续得到改善，民众的整体健康状况也会有显著提升”。美国国家航空航天局（NASA）最新研究表明，过去近20年地球表面共新增植被面积相当于多出一块亚马逊雨林，中国通过植树造林和土地集约化就贡献了其中25%的“绿色”增长。有国外网友评论：“今天的世界比20年前更绿了。是谁促使了这一转变？很大程度应该归功于中国。感谢中国”。

韩正副总理去年在粤港澳大湾区建设领导小组第一次全体会议上强调，大湾区建设要遵循的重大原则之一就是“绿色发展，保护生态”。前不久公布的大湾区规划纲要，也把绿色发展和生态文明建设作为重要内容。粤港澳三地在生态环保领域的合作已经有了良好基础，前景十分广阔。17年前，广东和香港就共同发布了改善珠三角空气质量联合声明，开啔了我国区域大气污染联防联控的先河；后来，粤港两地又共同制定并实施了我国第一个跨境大气质量管理计划，不断推进减排措施，为大湾区共同家园的空气质量持续改善奠定了良好基础；去年通车的港珠澳大桥建设也借鉴了香港先进的生态管理理念和做法，践行“生态优先”，有效避免了海洋环境污染和中华白海豚伤亡。未来，香港作为大湾区内生态环境保护水平最高的城市，有与国际高标准相衔接的规则、先进的理念和成熟的专业经验，在建设大湾区优质生态环境共同体、打造高质量发展典范方面一定可以发挥越来越重要的作用。

我们要深刻领会习近平总书记关于脱贫攻坚的重要指示，继续助力内地脱贫致富，为国家决胜全面建成小康社会发挥新作用、做出新贡献。习总书记在参加内蒙古、甘肃、河南、福建代表团审议时都强调脱贫攻坚问题。总书记强调，要“坚定信心不动摇、咬定目标不放松、整治问题不手软、落实责任不松劲、转变作风不懈怠”，发出了脱贫攻坚“不获全胜、决不收兵”的总攻号角。

改革开放40年来，我国实施大规模扶贫开发，让7亿多农村人口摆脱贫困。党的十八大以来，国家对近1亿农村贫困人口开展精准脱贫，过去6年间累计减贫8200多万人，贫困发生率从10.2%下降到1.7%。在此过程中，香港同胞一直是主动有为的参与者、贡献者。比如，香港同胞长期通过教育、医疗等方式支持内地脱贫脱困。我们大家都很敬重的田家炳先生，累计向内地捐助了各级各类学校320所、乡村学校图书室1800余间以及其他文娱民生项目200多宗，晚年为继续慈善事业甚至卖掉自己多年居住的别墅，租住公寓，非常感人；方黄吉雯女士发起成立的“健康快车”公益项目，已累计帮助内地20万白内障患者重见光明。再比如，去年两会上，一些港区代表委员和工商界人士传承了这种光荣传统，主动筹组“香港各界扶贫促进会”，募集资金近8000万港元，对口帮扶四川省巴中市南江县，为脱贫攻坚贡献了新的力量。习总书记去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时就饱含深情地说到，“广大港澳同胞到内地投资兴业，不只是因为看到了商机，而且是希望看到内地摆脱贫困、国家日益富强。大家无偿捐助内地的教科文卫体和扶贫济困等公益事业，不只是为了行善积德，而且是基于与内地人民的同胞之情”。对于这些重要贡献，“祖国和人民永远不会忘记”。

当前，祖国内地距离完成脱贫攻坚任务、全面建成小康社会只剩下2年时间，而香港自身也面临著改善民生的现实需要。习近平总书记2017年“七一”视察香港时特别强调“要以人为本、纾困解难，著力解决市民关注的经济民生方面的突出问题”。林郑月娥行政长官带领新一届特区政府高度重视民生工作，将政府经常开支的60%投放于教育、医疗等民生领域，社会福利开支也比6年前大幅增加了86%，彰显了竭力改善民生的决心和行动。去年《施政报告》在医疗、养老、住房、扶贫等方面都提到了许多改善民生的具体举措，切实回应了香港社会关切。我们大家一定会继续坚定支持特区政府依法施政、积极作为，发展经济、改善民生，让发展成果更多更公平惠及全港市民。在实现中华民族共同发展、全体中国人民共同富裕的道路上，需要包括香港同胞在内的全体国人继续发奋努力，继续发扬守望相助、同舟共济的精神，为内地打赢脱贫攻坚战、为香港民生进一步改善、实现共担共享继续作出新的更大的贡献。

我们要深刻领会习近平总书记关于创新创业创造的重要指示，为创新创业创造营造更好环境和社会氛围。习总书记参加福建代表团审议时强调，“要向改革开放要动力，最大限度释放全社会创新创业创造动能”，“要坚持‘两个毫不动摇’，落实鼓励支持民营经济发展的各项政策措施”，“为中小企业、年轻人发展提供有利条件，为高技术企业成长建立加速机制”。这些重要论述，充分表明国家以创新创业创造为动力、进一步推进高质量发展的坚定决心。

经过多年发展，我们国家已在创新创业创造各个领域取得举世瞩目的成就，引发世界广泛关注。日本经济新闻曾以“1天有16000家公司创业，数据看中国IT界魄力”为题，对中国的创新创业成就做了报道；韩联社也刊文称，中国每年在创新研发方面的投入是韩国的5倍。特别是去年以来大家高度关注的第五代移动通信技术（5G），我们国家无论是核心技术、顶层布局、硬件设施、投入能力还是市场规模均占据明显优势，“引领者”地位令国际社会刮目相看。前不久上海虹桥火车站等一批5G网络建设项目已经正式啔动，中国无疑将成为全球最早实现5G商用的国家之一。占据5G这个技术制高点，必将为我们国家在物联网、人工智能、智慧家庭等新兴产业和领域的发展打开更大空间，为中国经济高质量发展和实现人民对美好生活的向往提供新的强劲动力。大家都知道，前一段时间，有个别国家从另一个角度为华为的5G技术做了全世界最大的“广告”，我和我的很多朋友都改用了华为手机，都为民族科技领先世界感到骄傲和自豪。

在创新型国家建设的新征程中，香港必将发挥更加重要的作用。只要为创新创业创造营造好的环境，有效破解影响创新创业创造的突出问题，形成良好的社会环境与氛围，香港一定会在这方面有更大作为，加快建成国际创科中心。我们应当按照习近平总书记“要为港澳青年发展多搭台、多搭梯，帮助青年解决在学业、就业、创业等方面遇到的实际困难和问题，创造有利于青年成就人生梦想的社会环境”的指示，更多关心、重视和支持青年创新创业创造，让他们成为引领香港未来创新发展的主力军。国家已经出台了一系列政策措施，为香港青年发展搭台搭梯。就在前几天，国家自然科学基金委员会公布，将于今年首次面向港澳8所大学科学技术人员试点开放“国家自然科学基金优秀青年科学基金”项目申请，就是搭台搭梯的有力举措。

我们要深刻领会习近平总书记关于两岸融合发展的重要指示，继续在加快融入国家发展大局中实现香港自身更好发展，为促进两岸融合发展贡献力量。习总书记在福建代表团指出要“在推动两岸融合发展上作出示范”“探索两岸融合发展新路”，这与十九大报告“要支持香港、澳门融入国家发展大局”的表述内涵一致，一脉相承。2010年海峡两岸关系协会与海峡交流基金会签署了《两岸经济合作框架协议》（ECFA），这类似于内地与港澳地区的CEPA，是单独关税区之间的自由贸易协议，也是在“一国”框架下作出的特殊安排。2018年国家又出台了《关于促进两岸经济文化交流合作的若干措施》，推出了31条具体措施。这次两会习总书记作出重要指示，有关方面一定还会陆续出台许多利好配套政策，必将进一步促进两岸融合发展走实走远，扩大台企台胞的受益面和获得感，实现两岸互惠互利、共同繁荣共同发展。香港作为“一国两制”实践的“先行者、示范区”，进一步深化与内地的互利合作和融合发展，必将更加充分展示“一国两制”的优越性，为促进两岸融合发展提供有益借鉴。

三、政府工作报告聚焦高质量发展，对今年经济社会发展目标任务、政策取向和重点领域作出全面精准部署，为香港发展释放出众多“改革红利”和“政策红利”

李克强总理所作的政府工作报告，全面系统总结了我国在全面贯彻党的十九大精神的开局之年经济社会发展所取得的重大进展，提出了2019年经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，围绕新一轮改革开放作出了一系列具体工作部署。这份沉甸甸的报告，赢得了全场58次掌声，赢得了出席会议的2948名代表中2945人的赞成票，只有3人弃权，以“零反对”结果获得通过。当表决结果显示在人民大会堂现场的屏幕时，全场掌声经久不息。掌声就是心声，反映了代表们对以习近平同志为核心的党中央领导国家发展迈向新征程充满信心。我们港区代表和全体代表一样，都对自己为国家投下的神圣一票感到由衷的骄傲和自豪。林郑月娥行政长官对政府工作报告内容感到鼓舞，这也是我们香港代表团成员共同的强烈感受。

报告全文共分三个部分，一万九千多字。第一部分是2018年工作回顾，第二部分提出了2019年经济社会发展的总体要求和政策取向，第三部分明确了2019年的工作任务。

报告首先实事求是、客观准确地总结了过去一年我国经济社会发展取得的巨大成就。李克强总理在两会结束时的记者会上开诚布公指出，中国经济面对“国际贸易保护主义抬头的背景”“确实遇到了新的下行压力”。在这种外部环境发生深刻变化、国内两难多难问题增多的情况下，我们还是在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，圆满完成了2018年经济社会发展主要目标任务。经济方面，国内生产总值增长6.6%、总量突破90万亿元，以接近30%的贡献率继续成为世界经济增长的最大贡献者和动力源；货物进出口总额超过30万亿元，实际使用外资1383亿美元、稳居发展中国家首位；日均新设企业超过1.8万户、再创新高；外汇储备稳定在3万亿美元以上。民生方面，居民人均可支配收入实际增长6.5%；城镇新增就业1361万人，调查失业率稳定在5%左右的较低水平；农村贫困人口减少1386万，易地扶贫搬迁280万人；世界上最大的医疗保障网又有了新的亮点，17种抗癌药大幅降价并纳入国家医保目录。环境方面，单位国内生产总值能耗下降3.1%；化肥农药使用量实现双下降；污染防治得到加强，细颗粒物（PM2.5）浓度持续下降，生态文明建设成效显著，等等。这份来之不易的靓丽“成绩单”，不仅反映出我们国家经济发展在风险挑战中展现出强大韧性、呈现出长期向好的良好态势，更有力印证了政府工作报告的深刻结论：“在中国共产党领导下，中国人民有战胜任何艰难险阻的勇气、智慧和力量，中国的发展没有过不去的坎。”

对今年的工作，报告以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，提出了今年我国经济社会发展的总体要求、政策取向和主要任务，对重点领域工作作出了精准部署。强调要聚焦高质量发展，坚持新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，优化营商环境，加快创新型国家建设，持续释放内需潜力，继续打好三大攻坚战，突出市场化改革，扩大高水平对外开放，同时对老百姓关心关注的热点、难点和痛点问题，做出了一系列“硬承诺”。据统计，这份不到2万字的报告中一共出现了109次“改革”，创下历年新高，有评论将今年的政府工作报告称之为“改革承诺书”。这份亮点多、看点多的“改革承诺书”，除了重申中央政府对港澳的大政方针、多处提到粤港澳大湾区建设等直接涉及香港的内容，还蕴藏著许多为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展的“改革红利”和“政策红利”，可以说通篇都和香港繁荣稳定息息相关，蕴含著香港发展的巨大机遇。就像林郑月娥行政长官所说的那样，这次全国两会与香港的关系前所未有地密切。这里我举几个方面的例子：

比如，在宏观财税金融政策方面，报告在第三部分第一条“继续创新和完善宏观调控，确保经济运行在合理区间”中，提出实施更大规模减税降费措施，要实行普惠性减税与结构性减税并举，重点降低制造业和小微企业负担，将制造业等行业现行16%的税率降低至13%；降低企业社保负担，下调城镇职工基本养老保险单位缴费比例至16%；缓解企业融资难融资贵的问题，加大对中小银行定向降准力度，释放的资金全部用于民营和小微企业，今年国有大型商业银行对小微企业的贷款要增长30%以上；全年减轻企业税收和社保缴费负担近2万亿元，等等。这些财税金融政策措施力度前所未有，让企业看得见、摸得著，释放出以政府收入的“减法”换取企业效益的“加法”和市场活力的“乘法”的强烈信号，为内地港资企业发展和香港同胞赴内地投资兴业、创新创业创造带来许多实实在在的利好。改革开放40年来，内地累计批准港资项目近45万个，国家实施大规模减税降费政策、支持企业特别是中小微企业解决融资难融资贵的问题，内地港资企业将是其中的直接受益者。而且中央已经明确，4月1日就要减增值税，5月1日就要降社保费率，政策效率很高，大家很快就能感受到。

又比如，在优化营商环境、支持创新发展方面，报告在第三部分第二条“激发市场主体活力，著力优化营商环境”和第三部分第三条“坚持创新引领发展，培育壮大新动能”中，提出要推动降低制度性交易成本，进一步缩减市场准入负面清单；推行网上审批和服务，加快实行一网通办、异地可办，使更多事项不见面办理，确需到现场办的要“一窗受理、限时办结”“最多跑一次”；要以改革推动降低涉企收费，一般工商业平均电价再降10%，两年内基本取消全国高速公路省界收费站；促进新兴产业加快发展，今年中小企业宽带平均资费再降15%，移动网络流量平均资费再降低20%以上，小规模纳税人增值税起征点从月销售额3万元提高到10万元，健全知识产权侵权处罚性赔偿制度等等。这些政策措施有利于企业和个人创新创业创造，对港资企业到内地投资发展、对香港同胞尤其是青年朋友到内地创新创业创造带来了便利和机遇。

又比如，在发展绿色金融方面，报告在第三部分第七条“加强污染防治和生态建设，大力推动绿色发展”中，提出大力推动绿色发展，壮大绿色环保产业，加快发展绿色金融，培育一批专业化环保骨干企业，并推出了一系列具体政策措施。这将有助于香港大力发展绿色金融业务、建设国际绿色金融中心，为香港国际金融中心提升功能、丰富内涵。目前内地市场是全球最大的绿色债券市场之一，而香港是国际著名的金融中心和全球最大的离岸人民币业务中心。香港通过匹配内地与国际的绿色投融资需求，开拓绿色融资市场，在促进自身绿色金融业务发展的同时，帮助内地企业筹集资金，促进内地经济转型发展。同时，随著“一带一路”倡议不断走实走深，香港还可依托完善的法律制度、成熟的资本市场、优质的专业服务以及稳健的基础设施，进一步将绿色金融的服务对象从内地延伸至“一带一路”乃至更大范围，为国际发行人提供绿色资金、绿色项目合规审查及认证等服务，进一步巩固和提升香港国际金融中心地位。

再比如，在推动“一带一路”建设方面，报告在第三部分第九条“推动全方位对外开放，培育国际经济合作和竞争新优势”中，提出“遵循市场原则和国际通行规则，发挥企业主体作用，推动基础设施互联互通，加强国际产能合作，拓展第三方市场合作”“办好第二届‘一带一路’国际合作高峰论坛”，等等。这些政策指引为香港更好参与共建“一带一路”提供了广阔舞台。随著“一带一路”建设进一步深入，香港在筹融资、再保险、专业服务、营商环境、全球市场网络、国际人才等方面的优势将更加突出，通过和内地企业“拼船出海”共建“一带一路”，香港必将获得更为广阔的发展空间。

在座各位都是香港社会各界的精英翘楚和代表人士，一定可以在认真研读、仔细研究政府工作报告的过程中感受感悟到更多的“改革红利”和“政策红利”，发现更多的“国家所需”和“香港所长”的结合点。我们有充分理由相信，只要我们始终坚守“一国”之本，善用“两制”之利，就一定能牢牢把握机遇、找准商机，在融入国家发展大局中实现香港自身更好的发展，与祖国人民共担民族复兴的历史责任，共享祖国繁荣富强的伟大荣光。

四、制定外商投资法和加快推动粤港澳大湾区建设，是推动形成国家全面开放新格局、推进国家治理体系与治理能力现代化的重大举措，为香港在融入国家发展大局中实现自身更好发展提供了强大动力

外商投资法和粤港澳大湾区建设是这次两会的热点议题，也是香港社会最为关切的两大热点议题。借此机会，我想就这两个议题与大家分享一些思考和体会。

首先谈谈外商投资法。

制定外商投资法，是中央政府推进我国新一轮对外开放的重要战略举措，也是适应新形势新发展、在系统总结改革开放40年经验基础上推动我们国家继续创造新的更大奇迹的重要战略举措，对更好吸引、促进和保护外商投资具有深远意义。去年底举行的中央经济工作会议明确指出，推动全方位对外开放，要适应新形势、把握新特点，推动由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变。全方位开放的最高层次就是制度型开放。随著近年来我国劳动力、土地、能源等成本持续上升，以及国际经贸格局深刻调整，国际经贸规则博弈加剧，仅仅依靠优惠政策吸引外资等商品和要素流动型开放已不能满足新时代新发展的要求，只有进一步推进以法律规则为核心的制度型开放，消除经济运行中的制度障碍，才能真正实现国家治理体系和治理能力现代化这“第五个现代化”，才能真正在新一轮改革开放中“强起来”，实现第二个百年奋斗目标。外商投资法对外商投资中国作出一系列重要制度创新，使我国外资管理体制与国际通行规则和惯例进一步接轨，是我国对外开放由商品和要素流动型开放向规则等制度型开放转变的重要标志，具有里程碑式的重大意义。随著以外商投资法为代表的相关法律法规的制定和实施，中国投资环境的开放度、公开度和透明度将得到前所未有的提升，我国对外开放合作、互利共赢的空间将更为广阔。

外商投资法必将为香港提供巨大的“制度红利”“开放红利”。大家知道，在过去40多年的改革开放实践中，国家对港资参照外商投资进行保护和管理，“外资三法”及相关法律法规成为保障港商在内地投资的重要依据。大批香港同胞赴内地投资兴业，在为国家改革开放和现代化建设作出贡献的同时，也分享到祖国内地发展奇迹的红利，促进了自身财富的积累，成就了香港转型发展的香江传奇。随著外商投资法的颁布实施，香港同胞在内地的投资和利益将得到更加坚实和完善的法治保障。李克强总理在会见中外记者时明确指出：“港澳台投资是可以参照、或者比照适用刚刚通过的外商投资法，而且我们长期以来行之有效的一些制度安排和实际做法还要继续沿用，（新的外商投资法）不仅不会影响，而且会有利于吸引港澳台的投资。国务院在制定有关法规或者有关政策性文件的过程中，会认真听取港澳台同胞的意见，切实保护好他们的合法权益，也欢迎有更多的港澳台投资。”这意味著，香港投资将在参照新的外商投资法进行管理的同时，还将叠加CEPA等单独适用于香港的特殊安排等多重利好，使港资始终享有内地对外开放的“最优级待遇”。

我再谈谈粤港澳大湾区建设。

以习近平同志为核心的党中央高度重视粤港澳大湾区建设工作，中央有关部委为大湾区发展“量身定制”了系列政策措施，粤港澳三地都成立了推进大湾区建设的工作机制，社会各界对最近公布的《粤港澳大湾区发展规划纲要》反响热烈、普遍好评，对大湾区发展前景充满期待，大湾区建设开局良好。但是，也有个别媒体和人士在谈到大湾区规划建设时，认为香港是“被规划”和“模糊、弱化了‘一国两制’”，这种说法是罔顾事实、不负责任的。

从中央的考量看，中央对大湾区建设讲得最突出、最多的就是要坚持“一国两制”。习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动了粤港澳大湾区建设，在去年会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团时强调，“建设好大湾区，关键在创新。要在‘一国两制’方针和基本法框架内，发挥粤港澳综合优势，创新体制机制，促进要素流通”；韩正副总理作为大湾区建设领导小组组长，在领导小组全体会议上强调，“推进大湾区建设，必须在‘一国两制’框架内严格按照宪法和基本法办事，坚守‘一国’之本，善用‘两制’之利”，要“为港澳发展注入新动能”；大湾区建设领导小组办公室主任何立峰、副主任林念修在宣讲大湾区政策时，也都把坚持“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针作为大湾区建设必须紧紧把握的第一条原则；中央有关部门在大湾区规划制定过程中，更是多次听取特区政府关于大湾区发展的意见和建议。从党和国家最高领导人的指示，到国务院领导同志的重要讲话，再到中央有关部委负责人的公开宣讲，所有这一切都充分表明，大湾区建设不是模糊、弱化“一国两制”，而是丰富和发展了“一国两制”实践，有利于保持香港澳门长期繁荣稳定。

从香港自身看，在大湾区规划的形成和实施过程中，香港的“主场”色彩和“主角”地位都十分突出和清晰。大湾区规划纲要明确将香港列为大湾区四大中心城市首位，共提及四大中心城市272次，其中港澳192次，香港就占了102次。今年是大湾区规划纲要实施的元年，前不久由粤港澳三地和国家发改委联合举行的大湾区规划纲要宣讲会，由香港牵头承办，开会地点放在香港，三地政府首长、中央部委负责人齐集香港，香港各界更是踊跃报名参加会议，大家一看就明白，香港在大湾区建设中的地位和角色是何等的重要！林郑月娥行政长官在大湾区规划纲要宣讲会上说得很清楚，大湾区规划纲要在起草过程中广泛吸纳了香港社会各界的意见建议，香港特区政府向中央提出的意见建议几乎全部被采纳，特区政府也自始至终全面参与了纲要的制定，她作为特区最高行政首长，是大湾区建设领导小组成员，并在有关会议上提出意见。可以说，香港是规划的参与者、制定者和实施者，香港同胞是规划的共建者、分享者和助力者，香港不是“被规划”，而是一直“被重视”“被关怀”。

从开局情况看，大湾区建设得到三地社会的广泛认同和积极参与。3月1日，韩正副总理在大湾区建设领导小组第二次全体会议上用了“三个前所未有”来概括大湾区建设的良好态势，强调“中央的重视程度前所未有、三地的参与热情前所未有、改革开放的历史条件前所未有”。就香港而言，林郑月娥行政长官高度重视大湾区工作，带领特区政府积极履行主体责任，亲自主持“粤港澳大湾区建设督导委员会”并成立了粤港澳大湾区发展办公室，《施政报告》和最新公布的《财政预算案》也配备了相应资源对接大湾区建设。香港各界更是纷纷“抢滩”大湾区。不少香港朋友组团赴大湾区专题考察调研，像立法会的30多位议员去年就专门到大湾区进行了考察走访。还有很多朋友加大投资和项目布局，成立大湾区合作组织，像大家熟悉的“大湾区企业家联盟”、“大湾区专业知识人士联盟”、“大湾区青年行动联盟”等合作组织，已经正式开展运作。可以说，香港作为“主场”“主角”，主动聚焦、主动对接、主动参与大湾区建设，已经成为社会各界的主流共识和行动。许多民调结果都显示，支持大湾区建设的占比80%以上，体现了社会的普遍期待。因此，千万不能“为反对而反对”，如果有人把头埋在沙堆里、不尊重民意，最终会被潮流所淘汰。

随著大湾区规划纲要公布实施，目前大湾区建设已进入全面铺开、纵深推进的新阶段，规划蓝图正在转化为香港明天会更好的“施工图”。大湾区规划纲要发布后，韩正副总理要求粤港澳三地发挥优势，抓紧把规划纲要描绘的蓝图转化为工作的施工图。大湾区规划纲要在赋予香港国际金融、航运、贸易“三大中心”新内涵、新功能的同时，还进一步把打造国际科技创新中心作为大湾区建设的重中之重，描绘了香港“3+1”国际中心的新格局。正如林郑月娥行政长官所说，香港拥有雄厚科研实力、世界级大学、国际化及市场化的营商环境、健全的知识产权保护制度等优势，可以担当大湾区内创科先锋的角色，未来将积极构建“香港—深圳”这个创新极点，在建设国际创科中心方面发挥引领带动作用。香港著名经济学家刘遵义教授形象地将港深合作比喻为“硅谷与华尔街集于一身”。目前，中央支持香港建设国际创科中心的政策措施接连出台，一些长期困扰两地科技创新合作的政策障碍已取得重要突破。去年4月，香港16家国家重点实验室及6家工程技术研究中心就已收到中央财政首批助港科研资金2200万元。我们可以预期，未来随著大湾区建设的全面铺开和深入推进，中央将继续积极回应港澳社会的诉求，在支持港澳科技创新发展、为港澳居民提供更优惠的税收政策、鼓励港澳青年在大湾区就业创业、促进湾区内生产要素高效流动、推进大湾区市场一体化等方面，逐步出台更多实用管用的政策措施。随著大湾区建设不断加强基础设施“硬联通”和机制规则“软联通”，“湾区经济”内在聚合力带来的将不仅是简单的加法、而是将产生乘数、乘方的倍增效应。只要我们按照习近平总书记关于大湾区建设要“大胆闯、大胆试”的指示精神，以主场意识、主角担当、主动作为，一件事一件事地向前推进，香港就一定能在参与大湾区建设的进程中突破经济社会发展瓶颈，拓展新的发展空间、增添新的发展动能，就一定能为香港民生改善提供更多福祉、为香港青年发展提供更大舞台，让大湾区真正成为“两个建设好”的示范平台。

“潮平两岸阔，风正一帆悬”。当前，“中国号”巨轮正乘风破浪、高歌前行。前年“七一”习近平总书记视察香港时特别肯定了“爱国爱港、自强不息、拼搏向上、灵活应变”的香港精神，大家至今还记忆犹新。只要我们继续弘扬这种精神，坚定对中华民族伟大复兴的信仰、坚定对实现“两个建设好”的信念、坚定对战胜前进道路上风险挑战的信心，就一定能在“融入发展创新、同心同向同行”中汇聚起磅礴伟力，中国发展一定能创造让世界更加瞩目的新的更大奇迹，香港一定能在融入国家发展大局的过程中书写新的繁荣传奇！

本文转自中央政府驻香港特别行政区联络办公室官网

校对：大湾区共同家园投资有限公司 殷聪、方商


文章编号: 6440c0e869d381799484503085c55292
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (港珠澳大桥不为人知的秘密!!!) 2019-03-22 工程停建360度  其他 工程停建360度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553247865&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO3OVwROdcQtL1oXKipv6VyvxTaxkt62O*z8jGlFHBgsdIJQRwSUXMbp2otHkdriCk6o5yu9HIXKVDgGPP8Zbq9Af1xpEtcMq*FtY33IMRl9s0gwW8Mvk1jwcp15*gl1AAo5bE8Gwg2t*mRbK94WjGOztpmE31NC8KL9qbQuPih1o=




港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥的前身是原规划中的伶仃洋大桥。20世纪80年代初，香港、澳门与中国内地之间的陆地运输通道虽不断完善，但香港与珠江三角洲西岸地区的交通联系因伶仃洋的阻隔而受到限制；同世纪90年代末，受亚洲金融危机影响，香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港珠澳三地的跨海通道，以发挥港澳优势，寻找新的经济增长点。

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时；工程项目总投资额1269亿元。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通，同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

港珠澳大桥建设重要时间节点

1983年

香港富商胡应湘提出兴建连接香港与珠海的伶仃洋大桥

1989年

珠海市政府首次公布伶仃洋大桥计划

1992年

根据中国高速公路网的规划制定，沿海高速公路衔接伶仃洋大桥

1998年

中国国务院正式批准伶仃洋跨海大桥工程项目。

1999年至2002年期间

伶仃洋大桥工程项目搁置。

2003年

伶仃洋大桥项目被港珠澳大桥项目取代。

2004年

港珠澳大桥前期协调小组成立，全面啔动大桥各项建设前期工作

2005年

港珠澳大桥确定采用Y型线路，大桥连接香港、珠海和澳门三地。

2006年

港珠澳大桥工程项目完成环评。

2007年

港珠澳大桥三地落点位置确定，分别为香港大屿山石散石湾、澳门明珠点和珠海拱北

2008年

港珠澳大桥工程可行性报告通过专家评审

2009年

中国国务院批准建设港珠澳大桥。

2009年

12月15日，港珠澳大桥正式开工建设。

2010年

8月3日，港珠澳大桥珠澳口岸人工岛填海工程抛石出水。

2011年

5月15日，港珠澳大桥西人工岛首个大型钢圆筒顺利振沉；

9月22日，港珠澳大桥岛隧工程东人工岛首个钢圆筒成功振沉；

12月7日，港珠澳大桥人工岛主体结构工程完成。

2012年

12月16日，港珠澳大桥主桥墩开钻。

2013年

5月7日，港珠澳大桥首节沉管在水下对接人工岛端口；

6月21日，港珠澳大桥首个整体埋置式墩台成功安装；

12月03日，港珠澳大桥首片组合梁架设成功，桥梁施工由下部结构转向上部结构进行。

2014年

1月19日，港珠澳大桥深海区首跨钢箱梁架设成功；

8月19日，港珠澳大桥岛隧工程第12节海底隧道沉管安装成功，已建隧道总长度超过2000米。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通，同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

九洲航道桥是一座双塔单索面钢混组合梁5跨连续斜拉桥，共64根斜拉索；主梁为倒梯形、带悬臂整体单箱三室截面，梁顶宽39.1米，底宽22.8米，梁高3.575米，顶板悬臂长度为5.5米，标准梁段长16米，拉索锚固位置位于中央直腹板处；桥跨以85+150+298+150+85=768米布置；斜拉索采用竖琴型中央单索面，梁上索距为16米，塔上索距9.63米；索塔为中央独柱型钢塔，塔顶标高136.190米；两个索塔皆与主梁固结，辅助墩设竖向支撑，过渡墩设竖向支撑及横向抗风支座；在纵向，三个索塔处设置纵向阻尼装置提高抗震性能；大桥设通航孔2个，净空高度24.5米，净空宽度173米，通航吨级为5000吨 。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置。

推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

港珠澳大桥的建成通车，极大缩短香港、珠海和澳门三地间的时空距离；作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，该桥被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，被英媒《卫报》称为“现代世界七大奇迹”之一；不仅代表中国桥梁先进水平，更是中国国家综合国力的体现。建设港珠澳大桥是中国中央政府支持香港、澳门和珠三角地区城市快速发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

为帮助各单位了解粤港澳大湾区发展规划重要纽带之港珠澳大桥的建设成就，同时深入了解横琴新区对珠海未来规划的重要意义，中建政研信息咨询中心决定举办考察观摩研修班。

“新的世界七大奇迹之港珠澳大桥工程项目”

观摩考察班

2019.04.01-03 ◆ 珠海

长

按

关

注

解锁更多精彩内容

工程停建360度

微信号 : gh_07bd0cfc2646


文章编号: 6d7b5a99ae76681ada09d3d5e4ba8651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (定了!国务院宣布,今年“五一”放假4天!桂林人快浪起来~) 2019-03-22 巾帼桂林  其他 巾帼桂林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553246229&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOoDVO7QISrXpAFLInDLdSklmLkMtFXREoQr5iEBomGZ*UqLuv54A5jCmMGNCKgWqK2INDSTOEo7XVBcxyNI6feG1rW67FhBpn59vj4KZTEyMQIJyILf7rWdyzUDwf5jl5-axVTLRotwPIjO9kkoQHnfnYdvkzjyC9BsrK-xB6sW4=




巾帼桂林

桂林女性的温暖移动家园

经国务院批准，

2019年5月1日至4日放假调休，

共4天。

图片来源：中国政府网

根据国务院办公厅下发的通知，经国务院批准，2019年劳动节放假安排调整如下：

一、2019年5月1日至4日放假调休，共4天。4月28日（星期日）、5月5日（星期日）上班。

二、各地区、各部门要抓紧做好本地区、本领域的劳动节假期调整落实工作，采取有效措施，保障交通运力，加强旅游服务，丰富产品供给，强化综合调控，确保平稳运行。

三、劳动节期间，要妥善安排好值班和安全、保卫等工作，遇有重大突发事件，要按规定及时报告并妥善处置，确保人民群众祥和平安度过节日假期。

国务院办公厅

2019年3月22日

放假消息！

来得真及时！

不急，

我们广西人

还有一个假，那就是

广西“三月三”

你们说，去哪里玩？

不想出远门？

没关系！

小编给你们推荐

广西区内网红打卡点！

1

贺州黄姚古镇

与丽江、凤凰等诸多人声鼎沸的古镇相比，黄姚养在深闺人未识，她安静、秀气，如同小清新一般淡雅。

曾有人这般形容：“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。”自然人文的完美结合，一切无可挑剔，毕业游黄姚，让心灵安静的歇会。

2

龙胜龙脊梯田

龙脊梯田闻名遐迩，满山遍野都是层层叠叠的梯田， 高低错落，秀丽壮观，让人看了不仅折服于大自然的神奇与人为的力量。那抽象的曲线，更胜梵高笔下的星空，如行云流水般，潇洒柔畅，妩媚动人。

每年5、6月份都会放水进行农耕活动。水汪汪的梯田，在阳光下，如明镜般反射光芒，波光粼粼，水天一色，此刻正是最佳观赏时期，选择去这里毕业旅行再适合不过了。

3

北海涠洲岛

对大海充满了无限向往，碧海连天，远远望去心情瞬间轻松了许多。踩著细沙，闭上双眼感受海水的轻抚，还有什么比这更惬意的事呢？能有这样的毕业旅行，够了！

阳光明媚，天气晴好，广阔的海滩，张开双臂恣意地奔跑嬉戏；和同学们说说笑笑地围坐在篝火旁，看漫天的烟花灿烂地爆炸……跟无聊say goodbye，向快乐say hi，如此美妙的众乐乐时刻，人生难得几何求？

4

钦州三娘湾

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！

常年活跃著数百头中华五彩海豚的三娘湾，目不暇接的新奇景色和气势恢宏的大海绝对能让大家感受到一波又一波的强烈冲击，为下一步的行动做好充分的精神准备！

5

金秀圣堂山

圣堂山丹峰挺拔，朱崖壁立，棱角刚锐，峡谷幽深，呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国，还是绿色宝库、天然的动植物园。

圣堂山的气候十分宜人，年均气温摄氏12℃左右，且温差不大，冬暖夏凉，是避暑的好地方。夏天的毕业旅行，不如来这里避避暑也不错哦！

6

崇左大新德天跨国大瀑布

奔波在竞争激烈的奋斗之路，内心难免装满了疲倦，这时，一次全身心放松的毕业旅行对同学们来说，即是最好的发泄渠道。

电视剧的美丽景色不再只是出现在幻想中，内心深处那个不会反反复复自我否定的温暖形象不再只是梦境中的幻影，从自己的身体旅行到自己的心，全副武装，强化软弱的自己。

7

百色乐业大石围天坑群

乐业天坑，一个神奇的地方。这里有原始森林、神秘的母里亚母系氏族文化、把吉古老造纸术等。还可以品美食、进洞探险、攀岩，所有你想要的，在这里都有！

计划是拿来看的，而不是执行的，漫无目的才是毕业旅行的意义。遇到喜欢的地方，搭帐篷住一晚都行。

8

梧州骑楼城

如果你喜欢独一无二的生活方式，骑楼城无疑是莫大的诱惑，毕业旅行非常适合游历文化古迹、千年古都。

在历史悠久的骑楼城里，放开思绪，暂时抛下一切包袱，所有的烦恼都待旅行之后再说……

9

南宁青秀山

厌倦的城市的灯红酒绿，走访一趟惬意的青秀山之旅，可放松紧绷的心情，爬上风景秀丽的青秀山，欣赏最美的花海。花销也不大，可以尽情地呼吸新鲜空气。

谁说旅行一定要去远方，谁说旅行一定要轰轰烈烈，在绿茵中奔跑，忘却学业的繁重，多美的毕业旅行！

10

河池凤山三门海

如果毕业旅行不喜欢过于粗糙或无趣的行程，想要平和、高雅、还要经得起品鉴，河池凤山的三门海正能符合你的需求！

连绵起伏的青山环绕著波平浪静的湖水，湖水湛蓝清澈。学习的压力随著考试而结束，到了三门海，似乎压力是上个世纪的事了，应该给你的心灵做一次SPA，放松下紧绷的神经吧，让自己放纵一下。

11

玉林大容山国家森林公园

大容山国家森林公园方圆50平方公里，山体雄伟博大，溪流众多，水体丰富，森林植被覆盖率高达95%以上，自然景色秀丽迷人。

龙门景区、莲花景区和天籁景区各具特色，编织成一幅春天山花烂漫，夏日林木葱郁，金秋野果遍地，冬至冰景剔透的美丽画卷，最具有特色的是海拔800多米以上的高山草原，高山湖泊，高山飞瀑，高山天象以及高山圣诞林，构成异国他乡的绚丽景观——欧陆风光，是高质素的原生态旅游、度假和养生胜地，来这里毕业旅行也不错！

12

柳州三江

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。有世界第一鼓楼—三江鼓楼、世界最长风雨桥——三江风雨桥，世界最大单体木构建筑—侗乡鸟巢等民族特色的建筑。境内有程阳、八江、孟江景区等。

在这里你可以感受到侗族大歌、侗琵琶、芦笙舞、多椰文化和萨文化，品味侗族“酸食”、百家宴、打油茶，再到程阳风雨桥走一走，如此别致的毕业旅行，算是毕生难忘的吧！

13

东兴万尾金滩

万尾金滩是我国大陆海岸线的最西南端，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈。

宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成京岛如画景色，是天然的海滨浴场，当然也是毕业旅行的度假胜地。

14

桂平西山风景区

桂平西山风景名胜区，位于广西壮族自治区东南部桂平市境内，是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。

这里汇集了宗教、文化、历史、风景等于一体。无论是哪一个方面都会吸引你的眼球。毕业旅行爬爬山也不错呢！

往期精选

围观

当我老了，我想来这里

热文

当你老了，会是什么样子？一组搞笑漫画会告诉你……

来源：中国政府网、广西壮族自治区文化和旅游厅

桂林妇联综合整理

爱我请给我好看!


文章编号: bdfa3dfbc57167e434a8467bfb1340e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (高质量:现代渔业新航向——2019年全国渔业渔政重点工作抢先看) 2019-03-22 山东省农业12316   山东省农业12316


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1MTM3NQ==&mid=2657065327&idx=1&sn=295a05b354118e5970d992d8f1174d6e




信息来源：农民日报 时间：2019-03-22

前不久，渔业高质量发展推进会在北京召开，会上对2019年全国渔业渔政重点工作作出了部署。今年，渔业高质量发展将如何推进？现代渔业转型升级怎样实施？

绿色养殖激发产业升级融合发展激活多重效益

“今年初，经国务院批复，十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，农业农村部还将举办全国水产养殖业绿色发展现场会和高峰论坛。2019年全国渔业渔政系统将突出抓好水产养殖业绿色发展。”农业农村部渔业渔政管理局局长张显良介绍，各地正出台具体实施方案，明确任务书、时间表和路线图，切实推进水产养殖业绿色发展。

根据工作部署，2019年全国将继续落实养殖水域滩涂规划编制和发布，推进规划全覆盖，依法开展水域滩涂养殖登记发证；实施传统池塘升级改造，推进养殖尾水治理，大力推广循环水养殖、内陆生态增养殖、稻渔综合种养、近海多营养层级立体养殖等生态健康养殖模式，开展集装箱养殖和池塘尾水生态处理技术示范；不断提高养殖设施和装备水平，加大深水抗风浪养殖网箱和深远海大型智能养殖装备示范推广力度；深入开展水产健康养殖示范，扩大稻渔综合种养规模，全国稻渔综合种养面积达到3200万亩以上。推进水产种业规范发展，建设育繁推一体化商业化育种体系，完善水产苗种生产许可管理。

“保护生态和发展生态旅游相得益彰，这条路要扎实走下去。”这是习近平总书记在考察查干湖时作出的重要指示。张显良表示，今年要以大水面生态渔业为重点推进产业融合发展，组织成立国家大水面生态渔业科技创新联盟，召开全国大水面生态渔业发展现场会，推动出台大水面渔业发展指导性意见，总结推广大水面可持续利用模式。

同时，积极推进休闲渔业发展，加大最美渔村、渔业民俗节庆活动、渔业文化遗产等宣传推介力度，开展休闲渔业发展监测，发布休闲渔业产业发展报告。推动加工业转型升级，开展水产品加工技术供需对接活动，发布主导品种发展报告，加快水产品品牌创建，促进渔业一二三产业融合发展。

此外，大力实施2019年渔业产业扶贫及援疆援藏行动，深入推进渔业定点扶贫、深度贫困地区扶贫、环京津扶贫、片区扶贫、援疆援藏。巩固提升稻渔综合种养产业扶贫效果，完善推广盐碱水渔农综合利用产业扶贫模式，推动打造冷水鱼、集装箱养殖等新型产业扶贫模式，举办现场观摩与培训活动，加强技术指导和人才培养。

长江流域禁捕加速落地水生动物保护力度增强

3月1日零时起，我国长江流域、珠江流域、淮河、闽江和海南省内陆水域等重要水域正式进入为期4个月的禁渔期。

记者了解到，为贯彻实施《国务院办公厅关于加强长江水生生物保护工作的意见》，落实《长江流域重点水域禁捕和建立补偿制度实施方案》，今年，我国将下大力气推进长江流域等重点水域禁捕工作，完成332个水生生物保护区的渔民退捕工作，全面禁止保护区内的生产性捕捞。同时开展长江水生生物资源与环境本底调查，编制并发布《长江流域水域生态年度公报》。研究编制《长江珍稀水生生物保护工程建设规划（2019—2023）》，组织实施三峡水库等大型水电站生态调度。

同时，内陆禁渔期制度将进一步得到完善。在海河、辽河、松花江、钱塘江实施禁渔期制度，实现内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖；坚持不懈抓好海洋伏季休渔。按照2020年底前沿海全部省份实施限额捕捞制度的要求，扩大限额捕捞试点范围，完成国内海洋捕捞总产量压减目标任务；加快推进现代化海洋牧场建设和试点示范，建设国家级海洋牧场示范区10个以上，组织编制海洋牧场系列技术规范；组织开展全国放鱼日等重大增殖放流活动，全年增殖放流水生生物苗种300亿尾以上。

做好渔业生态环境监测，开展水产养殖业污染源普查。开展近海渔业资源监测和评估，发布近海渔业资源状况公报和我国近岸海域主要鱼类产卵场分布图。强化涉渔工程对渔业资源环境影响专题评价的审查工作，严格落实有关生态补偿措施。

此外，农业农村部还将组织实施中华白海豚、长江江豚、中华鲟、长江鲟、斑海豹、海龟保护行动计划，加强重点濒危物种的保护和管理。推进开展国家重点保护水生野生动物物种资源和栖息地调查。加强水生野生动物履约与对外交流合作，妥善应对有关重点议题。加强水生野生动物保护科普宣传，开展水生野生动物保护宣传月活动。

减船管港改革持续深化渔业对外合作走向深入

当前，我国不断加强对渔船渔具的科学管控。加大海洋捕捞渔民减船转产力度，完成海洋捕捞机动渔船和功率数压减目标任务，明确渔船分类分级分区管理的具体措施，推进渔船管理改革；继续组织实施清网行动，加大对使用禁用渔具、使用不符合规定网目尺寸的拖网和张网、在渤海违规使用拖网等行为的检查力度，确保行动取得实效。

沿海各地继续深化渔港综合管理改革，加强渔港建设，抓好渔港升级改造项目实施工作，促进渔港经济区建设。在重点渔区、渔港试行港长制，压实渔港综合管理主体责任，提升渔港综合监管效能；推进大中型渔船渔获物定点上岸试点，逐步构建渔获物可追溯管理体系；推进渔业执法关口前移，依靠信息化和组织化落实渔船进出港报告制度，推动依港管人、管船、管渔获，依港保安、兴业、促振兴。特别是落实《渤海综合治理攻坚战行动计划》，全面摸底排查渤海渔港基础数据并编制渔港目录，开展以渤海为重点的全国渔港综合治理攻坚。建立健全沿海渔港水域污染监测体系，整治港容港貌，疏浚港池航道，规范渔船停泊，提升污染防治设施装备建设和监督管理水平。

近年来，我国渔业对外合作发展迅速，前景广阔。今年，稳妥开展周边渔业协定谈判与执行，做好周边协定水域作业渔船管理工作，联合周边国家开展水生生物增殖放流活动，推动完善澜沧江—湄公河“1+5”水生生物保护合作平台。加强双边渔业合作，做好与美国、欧盟等的对话合作，稳定合作机制，深入推进渔业走出去，服务“一带一路”建设。积极开展多边渔业谈判，推动加入南印度洋渔业协定和港口国措施协定，参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定，发出中国声音，贡献中国智慧，促进全球渔业可持续发展。

同时，积极参与应对中美贸易摩擦，妥善做好对美水产品贸易工作。参与WTO渔业补贴谈判，争取公平合理的渔业发展政策。加强水产品国际贸易监测和分析，支持参加国际渔业博览会，积极开拓国际、国内水产品市场，促进水产品国际贸易。

渔业执法监管逐步强化产业发展保障日益夯实

2019年，渔政执法将更加科学化、规范化。开展“中国渔政亮剑2019”系列渔政执法行动，做好涉渔“三无”船舶和“绝户网”清理取缔、伏季休渔、打击电鱼、安全生产、边境交界水域、长江、黄河等大江大河流域禁渔等重点执法行动；指导各地依法履行对养殖持证、苗种生产等水产养殖监督执法职责；加强渔政执法队伍建设；建立渔业执法案件举报受理中心，开展重点水域渔政执法效能评估。

强化渔业安全生产监管，健全渔业安全生产约谈机制，指导推进渔船编组生产，不断提高渔业生产组织化水平，提升自救互救能力。积极推进渔业互助保险体制改革，推动渔业自然灾害保险试点，指导渔业保险规范有序发展。

强化水产品质量安全监管，开展产地水产品兽药残留监测，力争产地水产品监测合格率保持在98%以上；组织海水贝类产品卫生监测，开展水产养殖“用药减量”行动和水产养殖规范用药科普下乡活动；强化水生生物安全监管，完善渔业官方兽医队伍，扩大水产苗种产地检疫和监督执法试点范围。继续实施国家重大水生动物疫病专项监测、风险评估和阳性场净化处理，加强重大疫病应急防控，推进无规定疫病水产苗种场建设。

2019年，我国还将加快推进《渔业法》修订，修改完善《水产新品种审定办法》《远洋渔业管理规定》《水生野生动植物保护特许利用办法》《渤海生物资源管理规定》《长江水生生物资源保护规定》《南沙渔业管理规定》等部门规章，不断完善渔业法律法规体系。

不断加强科技创新，发挥现代农业产业技术体系、国家农业科技创新联盟、国家水产品加工技术研发中心作用，推动重大关键共性技术研发，提升产业素质和竞争力。（作者：韩超）


文章编号: eb2f38766abee0837cb22dc9a779941d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (大人孩子都爱看的海洋动物表演秀,不过是一场血淋淋的杀戮) 2019-03-22 海洋网   海洋网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ0MzEzMA==&mid=2654856647&idx=4&sn=940498825272cd44847735d2596be2d3




2月28日，上海长风海洋世界两头白鲸“小白”“小灰”进行它们在海洋馆的最后一场表演，之后它们将被放归到冰岛一处专门设置的自然海域，回到它们思念已久的海洋。海洋馆也从3月1日起关闭白鲸表演馆。

对于长风海洋世界的这一行为，网友们纷纷表示点赞，称这是“最有价值的闭馆”。

然而，与之形成强烈对比的是，2019年1月有微博网友爆料在某家海洋公园表演的虎鲸下巴上存在伤口。

鲸鱼下巴上的一道一道伤痕触动了大多数网友的内心。

然而，这一道道伤痕却没能触动海洋公园坚定动物表演的心。小编在近期的该海洋公园官网上，还能看到“虎鲸科普秀”等动物表演秀的演艺时间表。

甚至还作为招牌项目被写入该海洋公园的官网简介里。

对此，大多数网友感到愤慨，在评论下方留言，表达自己的愤怒。

为什么同是以营利为目的的两个海洋公园，会收到如此褒贬不一的评价呢？

因为当全世界都在逐渐关闭表演馆，禁止海洋动物表演的趋势性下，中国很多海洋公园反而购买了捕猎来的野生鲸鱼用于表演秀。

1

鲸豚类动物是一种高智商动物，它们具有和人类相似的脑构造。甚至拥有人类没有的部分。它们的一部分大脑，直接连接到它们的边缘系统，这个系统用来处理情绪、安全推断。

这表示，它们是有著复杂的感情生活，拥有自我感知和社会联系的生物。同时，它们也是群居类的动物，它们做的一切都和社交有关。

这样存在于自然界中美丽又高贵的动物，在部分人眼里却只看到巨大的商业价值。它们独有的美丽在他们眼里就是不能错过的赚钱工具。

为了满足海洋动物表演的项目，海洋馆（公园）必须购买鲸鱼。从哪买？就从臭名昭著的“鲸鱼监狱”中买。根据目前的市场价格，一头虎鲸在出口生意中能够卖出100万美元的价格。

如此高额的利润，让猎手们分外眼红，开始大量的捕猎鲸鱼。在这个狭小的“监狱”里，就关了上百头鲸鱼。

屋子外面的是白鲸，屋子里面的是虎鲸

鲸豚类动物是高智商动物，曾被捕猎过的经历，让它们知道大量快艇的出现意味著什么，这时它们会开始逃亡。

但是“手无寸铁”的动物们，又怎么能逃得过有备而来的猎手们呢？为了能大量地捕猎鲸鱼，猎手们不惜出动多种工具，包括快艇、飞机和炸弹等等。

猎手们将炸弹扔进水里，驱赶鲸鱼群到布下渔网的港湾里。成年的鲸鱼为了保护幼鲸，会向东游进死胡同，引走渔船，渔船会以为鱼群都往这个方向跑了，而紧跟在这些成年鲸鱼身后。

这时的母鲸会带著幼鲸向南潜游过去，但在它们浮出水面呼吸时，还是会被捕猎队伍的飞机发现。当飞机发现鲸鱼的行踪，就会发出警报，又会重新出动新的快艇驱赶鲸鱼群进渔网。

因为运输成本高，猎手们只会留下幼鲸。当他们捕到想要的幼鲸关在围栏里后，就会把围网拿掉。然而其它本可逃走的鲸鱼，无一离去。看著自己孩子被抓走的母鲸，不断的用头试图撞开围栏。当然，这都没有用。

捕猎结束后，对于死亡的鲸鱼，他们会将它的肚子刨开，塞入大量的石头，然后把锚挂在它们的尾巴上，让它们沉入大海。而被捕鲸鱼中的幸存的鲸鱼则被以高价买到海洋馆。

2

自从地球诞生演化至今，所有的生物都是经过自然法则的考验得以生存下来的。

人类为适应陆地生活，进化成直立行走，有手有脚，用肺呼吸的生物。

鲸豚类为适应海洋生活，身体进化成流线型，前肢退化成鳍，通过头顶的喷气孔用肺呼吸的物种。

然而，很好躲过“物竞天择”劫难的鲸豚类，却逃不过自称进化成高级物种的人类的掌心。

为了完成表演，取悦观众，满足人们的新鲜感和猎奇的心里，他们必须要学会很多做不了的高难度动作，而这些动作都是违背天性的。

像白鲸，它们本来是不会跳出水面的动物，但是在这样的环境里，白鲸却要跟其他海豚跳得一样高。

他们必须为付了钱的观众保持这种不舒服的互动姿势。而已经适应了水浮力的鲸豚类，长期离开水面会对内脏和骨骼造成损伤。

白鲸的身体结构是为了在北极生存而“量身定制”的，它头顶有一个比较厚的额隆，方便它们撞穿水面上的浮冰呼吸。但是在极地馆里面，它们要配合表演的训练员身体能够承受的水温，还需要跟在热带生活的瓶鼻海豚被圈养在同一个池子的水里面。

他们还要承受人类站在背上的重量，完成各种高难度动作。

此前，大连的一家海洋世界里驯兽员为了喜剧效果，给白鲸涂上口红。但此类滑稽的表演不但毫无意义，没有任何科普价值。口红类化学用品还会给白鲸的皮肤带来伤害。

因为长期在浅水里生活，加上人类的触摸，不干净的水质，这些海洋动物很容易感染皮肤病。

虎鲸下巴上的黄色斑块

皮肤溃烂也必须要演出的海狮

作为生活在深海里的鲸豚类动物，它们主要靠声呐来探测和通信，鲸鱼使用的频率比海豚的低得多，作用距离也远得多。它们的声呐的性能是人类现代技术所远不能及的。

海豚声呐的灵敏度很高，能发现几米以外直径0.2mm的金属丝和直径1mm的尼龙绳，能区别开只相差200ps时间的两个信号，能发现几百米外的鱼群，能遮住眼睛在插满竹竿的水池子中灵活迅速地穿行而不会碰到竹竿；

海豚声呐的“目标识别”能力很强，不但能识别不同的鱼类，区分开黄铜、铝、电木、塑料等不同的物质材料，还能区分开自己发声的回波和人们录下它的声音而重放的声波；

海豚声呐的抗干扰能力也是惊人的，如果有噪声干扰，它会提高叫声的强度盖过噪声，以使自己的判断不受影响；

而且，海豚声呐还具有感情表达能力，已经证实海豚是一种有“语言”的动物，它们的“交谈”正是通过其声呐系统来进行的。它们的声呐系统“分工”明确，有为定位用的，有为通讯用的，有为报警用的，并有通过调频来调制位相的特殊功能。

跟广漠无垠的大海相比，海洋馆只能给它们提供比身体大几倍的水池居住。这些水池，因为地方太小，被称作“鲸鱼碗”。

能深潜一千米的白鲸，能游一百公里的虎鲸，最快游速可达30-40km的海豚，都只能被困在这个小池子里。

鲸鱼碗

在只比自己体型大几倍的小池子里生活，就像人类一辈子只生活在浴缸那么大的地方。这对以浩瀚大海为家的动物来说，是很残忍的。

在这样狭小的空间里，驯养员的哨声，观众的掌声欢呼声对他们来说就是噪音，是一种让他们感到崩溃，痛苦，甚至出现精神紊乱的声音。这种感觉就像被囚禁在鼓里，然后有人在外面不断击打著鼓。

前驯兽员哈格罗夫在自己的著作《深海之下》中透露，为了防止囚禁造成的严重感染，虎鲸的水池会被注入大量氯气、硫酸铝和臭氧。

虎鲸的肺部、皮肤和眼睛受其影响非常严重，训练员在水里工作时，眼睛也会遭到严重的化学灼伤，还得进行急救护理，有时得戴上好几天的眼罩...而训练员在水里只是待几分钟，那么一辈子被囚其中的虎鲸是何感受？

变红的虎鲸的眼睛

不仅在海洋馆得不到优待，它们有时候还会从自己同伴身上受到伤害。

一只名为提里库姆（Tilikum）的鲸鱼明星，1983年在大西洋被捕获，后被卖给圣地哥亚海洋公园。

在这里，驯养员把提里库姆和已经受过训练的鲸鱼放在一起，进行“处罚制”训练。如果有一只做错了，其它的同伴也要一起受罚。驯养员会剥夺它们的食物，让它们挨饿，这让这群聪明的巨型动物感到非常受挫。

等到训练结束，被关进一个泳池了，同伴会将怨气撒在提里库姆身上，联合其它鲸鱼一起欺负它，不断的撕咬他。在某个时期，提里库姆的身上总是布满咬痕。

失去自由，狭小的生存空间，被逼表演，没有家人没有朋友，充满噪音的生存环境，当所有这些因素交杂在一起，并且每天重复著，只会让它们的精神崩溃，从心理上受到折磨。痛苦不堪的它们，会出现一系列反常的行为，自虐、自杀，或者杀人。

因为抑郁，海洋馆里的一头白海豚会用自己的吻部撞击墙壁，伤口已经大得将牙齿露在外边。

前海豚驯养师瑞察·欧贝瑞驯养的海豚卡西，关闭自己的气孔，选择终结自己的生命。这位驯养师就是后来《海豚湾》纪录片的导演。

精神上的折磨，最终还可能会导致另外一件人们最不愿意看到的事情发生。

1987年，驯养员约翰·希力克在圣地亚哥海洋世界被两头鲸鱼压死。事后，该海洋世界的发言人对外宣称是驯养员的训练操作失误造成的，绝对不是鲸鱼带有攻击性的恶意攻击。

1991年2月20日，在加拿大太平洋海洋之地公园（Sealandof the Pacific），一位兼职的驯兽师不慎落入水中，在其准备爬上岸时，提里库姆咬住她的脚，将其拖入水中，和其他两头鲸鱼一起阻止其上岸，后被溺死。这是提里库姆第一次杀人。

1999年7月7日，早上俩上班的驯养员，发现提里库姆背上托著一具尸体在水里游。根据法医报告，该男子身上都是咬痕，连生殖器也被咬掉。

2009年12月24日圣诞节前夜，西班牙鹦鹉公园的虎鲸Keto杀死了29岁的驯养员Alexis Martinez。

2010年，在佛罗里达公园，提里库姆咬死了自己的驯兽师道恩。公园负责人表示，是驯兽师自己不慎落入水中；而后改口称，是因为驯养员的马尾辫太长，被鲸鱼咬住拖进水里。

3

一天表演8个场次，一次1个小时，一周表演七天，全年无休。这样的日子，提里库姆持续了几十年。

长时间的囚禁和压迫，导致鲸鱼出现精神上的抑郁，甚至出现杀人的攻击倾向。

由于提里库姆有过杀人背景，它已经不方便再用于表演了。即使是如此，水族馆还是没有放过提里库姆。

因为海洋馆开啔了人工繁殖计划，他们要用提里库姆的精子繁衍幼崽，继承海洋馆的表演工作。

提里库姆一共被强制交配21次，拥有后代11只（包括近亲繁殖），在当时它所处的海洋世界里，54%的鲸鱼都拥有提里库姆的基因。

直到2017年，36岁的提里库姆，因肺部感染而死亡，它才终于得以解脱。

日本水族馆的最后一只野捕雄性虎鲸宾果，17年来，一直被利用来进行人工繁育。

但因为是近亲繁殖，或许还有技术原因，宾果繁育的7只虎鲸，存活了4只，死了3只。宾果也在自己的第七个孩子出生后不久死亡。

鲸豚类动物是胎生类动物。怀胎期一年左右，哺乳期也要一年左右，一胎只产一仔。

和雌性鲸鱼不一样，雄性鲸鱼也许没见过自己的幼崽长什么样，也不用哺乳，它们甚至都不知道自己的幼崽是什么时候被带走的。

一只名叫卡萨特卡（Kasatka）母鲸和它的幼子塔卡拉（Takara），在毫无准备的情况下被迫分离，塔卡拉将被运往佛罗里达。

被带走的塔卡拉

被带走的当晚，卡萨特卡发出从来没有人听过的远程声音来寻找自己的孩子。

卡萨特卡

无独有偶，另外一只幼鲸宝宝卡丽娜（Kalina）也被抢行从母鲸身边带走，运往另一个水族馆。而待在水池里的母亲在长时间的哀鸣和哭泣无果后，静静地待在水池里角落一动不动。

卡丽娜的母亲

它们或许不知道，在塔卡拉、卡丽娜或者其它幼鲸出生的那天起，就已经是计划好的离别。

鲸鱼是有著复杂感情生活的高智慧生物。你可能无法想象，自己怀胎一年，哺育两年的幼崽，就这样眼睁睁的看著它被绑走却又无能为力的母鲸究竟是什么样的心情！

4

在某家海洋公园的官网简介里，它们将虎鲸表演秀定位为“科普秀”，那么这场表演真的能达到科普的目的吗？他们到底能带来什么样的科普内容？

在《Blackfish》（译名：黑鲸）这部纪录片里，受访的前驯兽师有提到，大部分的驯兽师只知道怎么训练动物，而对动物本身并没有研究。在秀场表演时，大多也是按照安排好的台词来念。

对呀！他们为什么要说谎呢？

养殖的鲸鱼都去世的很早，所以海洋馆就向人们介绍，鲸鱼的普通寿命是30几岁，并且他们只有在海洋馆里才能过得好，活得久，因为有好的兽医照顾，在野外的寿命反而会更短。对于鲸鱼的鱼鳍，海洋馆的人介绍，25%的鲸鱼随著年龄的增长都会变弯。

类似这些潜在的令人为难的事实都被扭曲，拒绝承认。

事实上，从1980年开始研究至今，结果都表明鲸鱼的寿命等同于人类，在野外的寿命可达80-90岁，甚至更长。最长可以活到100岁。

至于鱼鳍，野生的鲸豚类动物的鱼鳍都是直挺的，只有被圈养在水池里的鲸鱼因为长期暴露在太阳直射的水面下，才导致鱼鳍弯曲。而这种情况发生在野生成年鲸鱼身上的概率只有不到1%。

野生鲸鱼

圈养鲸鱼

这些虚假的信息真的是我们想要的科普吗？

另外经过研究调查，鲸鱼的粪便等排泄物是人类的三至五倍。每天被关在同一个密闭空间，生存环境得不到保障，池水质量也肮脏不堪。这些水池里的水裹著细菌，被鲸鱼用呼气口通过喷出的水雾散到空气中，很容易引起各种感染病的传播。

你真的愿意带著自己的孩子到这种环境里来吗？

5

提里库姆的经历被拍成纪录片《Blackfish》上映后，引起大众热议。

值得庆幸的是，当事实真相浮出水面，人们开始反省，开始重新审视海洋动物表演。各个国家也推出相应的法律法规保护鲸豚，反对动物表演。

80年代开始，英国逐渐立法淘汰海洋馆。1993年，英国最后一家海豚馆关闭。

2013年，印度环境和林业部颁布圈养鲸豚禁令，是第一个立法淘汰海洋馆的亚洲国家。

2015年，加州议会通过议案，要求海洋世界逐步取消圈养杀人鲸。同时，加州海岸委员会投票通过决定，禁止圣地亚哥的海洋公园圈养繁殖虎鲸。

2017年，法国环境部长赛格琳·罗雅尔宣布，法国将采取“更严格”措施，禁止圈养海豚、虎鲸等海洋动物。在欧盟，目前28个欧盟成员国中（包括英国），已有至少9个国家明令禁止野生动物娱乐表演，在圈养鲸豚方面，无论是通过颁布禁令还是严格限制饲养条件，至少12个国家已经不再圈养任何鲸豚。

2019年2月28日，俄罗斯官方下令要求尽快野放被囚禁于远东Nakhodka“鲸豚监狱”的白鲸和虎鲸，4家参与野捕的公司也会受到起诉。值得注意的是，因著名好莱坞影星莱昂纳多的参与和呼吁，该请愿收到了超过900000份签名。

全世界目前已有15个国家和地区成功立法淘汰了鲸豚的圈养。

然而，在全球减少鲸鱼表演的趋势下，中国却显得格格不入。新的海洋公园越建越多，鲸鱼表演也仍是被允许的。

有行业数据显示，水族馆2014年至2016年增加的数量超过以往27年的总和，国内水族馆已接近200家，其规模、饲养的水生保护动物品种和数量均位居世界前列。

““保守估计，2016年以来引进保护物种超过65种，总数超过3000只。其中投资1亿元以上的有21个水族馆，占到行业总投资的99%。其中投资最为庞大的水族馆共引进鲸类动物11种，484头，鳍足类13种，总数586只。”中科院水生生物研究所水生生物博物馆馆长张先锋博士介绍道。”

实际上，我国住房和城乡建设部早在2010年就下发了《关于进一步加强动物园管理的意见》，要求各地动物园和其他公园立即停止所有动物表演项目。2013年住建部又发布了《全国动物园发展纲要》，要求杜绝动物表演。

然而，由于海洋公园不在住建部管辖范围内，因此相关政策的约束力也大打折扣。于是海洋公园越建越多。

6

也许有人会说，海洋公园是我们唯一能近距离接触这些海洋动物的地方，没了动物表演，就没有了深入了解它们的机会。

对于这个问题，小编可以告诉大家，有，当然有。如果想要了解关于鲸豚类的动物的知识，我们可以通过书籍了解。

关于海洋类的书籍推荐：《BBC海洋百科》、《海底两万里》、《格兰特船长的儿女》、《倾听鲸语》、《来自大海的朋友》、《神秘岛》、《海龟的环游》、《鲸与海豚》、《海洋中的爱与性》、《海错图》等。

如果你觉得书籍看不下去，或是小朋友还看不懂字，我们可以通过电影、纪录片等影片来了解。

《蓝色星球1/2》、《鲨鱼》、《海洋巨人》、《深蓝》、《海洋》、《虎鲸》、《海豚与鲸鱼》、《座头鲸的鸣歌》、《尘与雪》、《追逐珊瑚》、《塑料海洋》、《海洋星球》、《碧海蓝天》、《海底总动员》、《鲸奇之旅》、《竞相灭绝》等等经典的海洋题材影片或纪录片都非常值得一看。

随著科技的进步，VR、AR也是一种了解的手段。

如果您说，这些都不好玩

都不能直接观赏到海洋生物

不能和它们互动，拍照，亲亲

那么小编只能告诉您

它们的存在不是用来被观赏的

当你带孩子去欣赏的鲸豚表演时

看到的不过是从小“被拐卖”来的

失去自由的，失去家人的受害者

这样的表演能给孩子带来什么科普知识呢？

并且这对于第一次接触海洋生物的

孩子来说也是不公平的

因为他们所看到的不过是一场

包裹著漂亮糖纸的血淋淋的杀戮

●世界野生动植物日 | 保护海洋濒危物种，生命比虚荣更重要

●国际海豹日 | 人类不需要那么多的水族馆，放海豹回家吧！

●海冰消融、食物短缺、捕食同类、惨遭猎杀……北极熊还有生路吗？

来源：海洋网综合整理自中国鲸类保护联盟、观点、盐分潜水等


文章编号: b7ae903cc5003f00d22f36fcf0f7e26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (高宁蔚 | 游览海洋王国) 2019-03-22 洪梅的微习作  其他 洪梅的微习作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553486845&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAONUuN6gJ7V0Ba7BAmmxKMSe4pW1SpA3I7iP9n2CEWB7zwZzpfN0KuyrA2nXut9fkOHZdrYx61CbqopLZtcI6pjqI*xXyDBOsbDJBCwKSY0*nYT2clrnJhKXrLPwZPLDtro0vJM49c0X-5aVtaAHtbiyH4mZ0VVtTmi6eNaZXXHzg=




人类都说，动物是人类的朋友。在这个寒假里，我也来到珠海长隆海洋王国，和许多可爱的小动物们来了一次“亲密接触”。

从外面远远望去，“海洋王国”四个大字在阳光下闪著金光。海洋王国里已是人流如潮，大家好不容易才挤进园去。一进园，便被推推嚷嚷的人群挤到一个大池子前了。“哗”，池中之水涌起了阵阵波涛。低头一望，不禁笑了起来。原来底下是几只白海豚，它们在水中嬉戏，不时给我们表演一个“水上跳跃”。

沿著一条小道，我迈著轻盈的步子向前跑去。前面便是各大海洋生物馆。北极熊馆的北极熊呆萌呆萌的；海象山里的海象拍打著双手，向我讨鱼吃；白鲸馆里的白鲸在水里游来游去……

最有趣的要数是企鹅馆了。进入馆内，一扇大窗内，一群可爱的小企鹅映入我的眼帘：有的小企鹅拍动著小手，在冰上走来走去;有的小企鹅大概是还没睡醒，正将头埋在脖子里睡著懒觉，那样子可真是惹人怜爱啊！大家一行人说著笑著，走进了水底甬道。“哇！”甬道四周各种各样的企鹅都在欢快的游著泳。我看见了一只肥嘟嘟又很大的企鹅，对著爸爸开玩笑说：“爸爸，你看！这只大企鹅就是你！”我又指了指一只小企鹅和一只中型企鹅，“这就是我和妈妈！”爸爸瞪了瞪眼睛，干笑了一下。我再一抬头，发现那两只企鹅已经不见了踪影。我才发现，原来那两只企鹅游得特别快。

走出甬道，就见一面墙上画著一幅图。走近一看，才知道这是一张介绍图：上面画著18只各不相同的企鹅。我才了解到，原来刚才那只大企鹅是帝企鹅，游得飞快的是白眉企鹅。世界上一共有18种企鹅呢！看著这个庞大的家族，我的心里竟有说不出的高兴。

这一次“亲密接触”，拉近了我和小动物们的距离，我们和动物应该和睦相处，彼此尊重！


文章编号: f2920893d48e9cccc8d8bb85dbae6a96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【比赛】北京理工大学珠海学院首届环保征文大赛) 2019-03-22 北理珠青年领导力联盟  其他 北理珠青年领导力联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553240988&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOllU5OSWHp2xxVtgj8kHSMwOqCBijyHuyOyAipOMh8njINcEIKCcdH6OjyvTCZmNHbKv9G*LBqJXBr4KqPNZ-4vbtRhR3DyuQTJP-QtTEEq0J2FdJQ9LboG7QOxk03r66HF0NWtAbt3S46N0Uui-99QhRYl-BE0OQd54DUz*-QuU=




活动简要概述

环保征文大赛是环保月系列比赛中的第一个比赛。参赛者可以选取自己最擅长的文学体裁方式来描述对此次比赛主题“如何让绿色环保更好地融入人们生活”的想法与认识。

此比赛为个人赛，将分为初赛决赛两个阶段，我们将在初赛中选取最优秀的12 位参赛者进入决赛，并在决赛中决出优秀人员。

比赛方式

初赛采用线上邮箱投稿（邮箱见文末“阅读原文”内报名表），参赛者可以根据自己理解以诗词，散文，文章等方式表达。

决赛采用PPT演讲形式并设有答辩环节，让评审老师与观众深切了解到参赛者对自己作品的构想。

奖励方式

一等奖1名：1500元奖金+校级证书；

二等奖2名：800元奖金+校级证书；

三等奖3名：300元奖金+校级证书；

最佳人气奖1名：200元奖金+校级证书；

优秀奖6名：奖品＋校级证书

1.初赛（4月1日—4月6日）

参赛选手可选择诗词，散文，文章等形式抒发自己对此次比赛主题“如何让绿色环保更好地融入人们生活”的理解，并在规定时间内将自己的参赛作品发至指定邮箱，超过时间将取消评审资格。

初赛投稿截止时间：4月6日24:00

2.评审（4月7日—4月9日）

参赛者的初赛作品将交予专业评审老师以及有丰富文学经验的学生代表进行审核，并筛选出12份优秀作品进入决赛进行角逐。同时最佳人气奖线上投票通道也将开啔。

3.决赛（4月13日）

决赛采用PPT演讲模式，并设有答辩环节，评审老师及学生代表将随机提问。

在比赛中间设有最佳人气奖线下投票环节，与线上票数结合选出获得最佳人气奖的参赛选手。最终将根据参赛者的表现决出名次（分别为一等奖，二等奖，三等奖及优秀奖）

选拔流程

初赛阶段｜评审老师将根据参赛者作品是否符合主题，构思是否严谨，文辞是否通顺来进行评分。

决赛阶段｜评分项目分为初赛分数，演讲分数以及答辩分数，最后算取平均数作为决赛个人得分。

最佳人气奖｜将采用线上和线下投票的形式，线上为公众号形式投票，占总票数的30%，线下为决赛后现场开放三分钟的投票通道，通过扫屏幕中的二维码进行投票，占总票数的70%。

参赛须知

1.参赛形式为个人赛，一篇文章只能有一位作者。

2.参赛作品正文字体为宋体，大小小四号，标题同为宋体，大小四号。

3.参赛作品需填上姓名-年级-专业-班级以及个人联系方式。

4.在规定时间内可多次提交，以最后一次提交为参赛作品。

5.请各位参赛者严格按照收集时间提交作品，逾期参赛资格将直接作废。

详情可进群咨询！

若群人数已满，可加负责人微信!

主办单位：

广东省北京理工大学珠海学院教育发展基金会

承办单位：

北京理工大学珠海学院青年领导力联盟

北京理工大学珠海学院荣誉学院

协办单位：

荣誉学院学生联合会、海贝TV、北理+、北京理工大学珠海学院微门户、北京理工大学珠海学院校报、会计与金融学院团总支学生会、材料与环境学院团总支学生会、保育中华白海豚协会、绿色低碳协会。

北理珠青年领导力联盟

点击“阅读原文”进入报名通道


文章编号: d1c896efe990a7794978bcff223fa58b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (春天,撩的就是你) 2019-03-22 广西新闻频道  新闻/传媒 广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553237281&src=3&ver=1&signature=TBp41KzP5OF6MfmQNH7MWIPBdmRbtJa-QazCVzZqJ*PXjGlYZsjhBbn2ZcKObNxiq-daWFA*zsOuaw7CU3Y7NY8nYHz90uc67XupyVd-pUrRtuMSuHHvJ9bhCyn1lueO7gyFzu*SPlJGs9uDxI15WplzB5yY-VWSCjcUCLADIcE=




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源 |广西壮族自治区文化和旅游厅

编辑 | 刘慧

校对 | 李姗姗

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

2019中国杯首战结束，中国队0—1不敌泰国队

@家长们，请注意别买“臭书皮”，易致孩子性早熟！

专门夸人的“夸夸群”火了，据说时薪高达500元


文章编号: bdb07f64561c23566e344c4157a78311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (人美心善的你,可免费获得这个「专属称号」噢!) 2019-03-22 剑网3  游戏/动漫 剑网3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553230618&src=3&ver=1&signature=TBp41KzP5OF6MfmQNH7MWDTBZOI5Flso*udeUlSeFb6Pe6IGPEfMDQy06Gm-TZjHZfsC30JHfU0wmPXkFDtUywJOlShMH3-6ewbjOtP1ASjX*FmrxviNxpydmPIy8HZzYd0QRXjCh3t0iQEGRTaGpUvoEeGUXcTRwwd7IvJbGRQ=




2018年底世外蓬莱上线伊始，剑网3便开始关注海洋生态保护，对于这一课题，无论是在游戏里还是现实中，剑网3始终坚持学习与探索！

在2019年3月22日世界水日这个特殊的日子里，剑网3携手专业的海洋环保公益组织@无境深蓝BetterBlue、@仁渡海洋、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与知名歌手霍尊，共同发起“蓝海守护侠”公益活动，并同时点亮珠海、上海两城共三个环保守护点。蓝海守护侠，今日正式啔程！

公益视频

参与海洋公益传递社会正能量，剑网3在行动！

成为蓝海守护侠 爱心点亮海岸线

本次“蓝海守护侠”系列活动，剑网3将跨界携手环保公益组织、热爱海洋的各界知名人士以及每一位热心公益的玩家侠士共同参与到守护海洋的队伍当中，并通过点亮沿海环保守护点的形式，为保护海洋贡献力量！

每当点亮一个守护点，剑网3都将携手专业环保组织在当地开展净滩和净海活动，对沙滩垃圾以及海底垃圾进行清理及数据监测！

“蓝海守护侠”点亮海岸线的第一站，将由剑网3官方以及知名歌手霍尊，分别在珠海与上海两座城市率先啔动！并面向各界爱心人士发起号召，诚挚邀请诸位侠士一同参与到我们的“蓝海守护侠”队伍中来！

其实早在霍尊与剑网3因蓬莱门派宣传曲结缘时，他便已经知晓并积极地参与到我们“蓝海守护侠”计划当中！在他看来，“蓝海守护侠”是一场正能量十足的公益活动，霍尊希望能够通过自己的歌声与号召力，让更多的人能够认识到海洋环境的现状，并参与到守护海洋的队伍当中。

为此，霍尊还为本次的“蓝海守护侠”活动拍摄了一组精美的保护海洋主题概念照，三娘先偷跑一张让大家过过瘾吧！

霍尊海洋环保概念大片 全套即将放出

四大渠道收集侠义值 成为蓝海守护侠

既然活动已经开啔，那么肯定有不少小伙伴想问？究竟如何才能成为“蓝海守护侠”呢？一点都不难！让三娘慢慢告诉你！

我们将在剑网3游戏中、官方微博、微信、QQ空间、江湖Daliy、抖音等多平台开放#蓝海守护侠#的相关话题及任务，侠士仅需参与到其中，便可积累侠义值，点亮沿海城市，成为守护海洋队伍中的一份子。

侠士们通过以下四个通道参与活动，每积累200000点蓝海侠义值，都将点亮海岸线上的一个新的守护点，每一座城市的点亮，都将会为当地的海洋公益送出一份爱心与帮助！

? 完成“救援白小奇”系列任务”

侠士可通过完成剑网3游戏中，“救援搁浅巨鲸”、“阻止盗猎者滥杀”、“清洁海域”、“结缘白海豚”等系列任务，为“蓝海守护侠”活动增加侠义值。

完成对应的系列任务的侠士，除了能够为海洋公益献出属于自己的一份力量外，还将获得跟宠“白小奇”的永久陪伴以及象征著海洋公益的的专属头像“像韵·蓝海”！

? 参与微信“蓝海守护侠”H5小游戏

侠士可前往微信、QQ、江湖Daily APP参与为“蓝海守护侠”公益活动量身定制的H5小游戏，与大侠沈剑心一同收集海洋垃圾，保护海洋环境！（戳“阅读原文”或识别下图二维码参与游戏）

蓝海守护侠H5游戏！啔动！

侠士在参与游戏的过程中，不仅能为点亮海岸线贡献侠义值，还将获得活动专属称号“蓝海守护侠”及各类经典激活码及周边，更有机会亲临十周年现场，与我们一同共度十周年盛典！

? 参与微博互动话题

侠士可参与到微博#蓝海守护侠#的话题当中，通过在话题中转发、评论、点赞和发布相关内容都将会为点亮海岸线贡献出属于侠士的一份力量！通宝、激活码等奖励等待侠士获取！

? 参与抖音环保挑战

侠士可加盟到抖音@剑网3的#蓝海守护侠#的环保挑战中，为点亮海岸线城市助力！除了海量通宝奖励外，还有可爱的海獭跟宠等待侠士前来领取！

还等什么？赶紧约上你的亲友小伙伴一同参与到我们“蓝海守护侠”的队列中吧！

一直以来，剑网3始终坚持著以弘扬传统文化及传递社会正能量为己任，并为之不懈努力。本次在海洋公益上的跨界合作，一方面履行了在“世外蓬莱”版本上线时对侠士们的承诺，另一方面，在剑网3看来，当代的“侠”已经无法再用传统的目光将其简单的定义。

何为侠者？参与到公益当中，为我们的生存环境做出小小的贡献与改变，同样也是“侠”的一种表现！而剑网3作为一款国风武侠游戏，更是希望能够通过自身的能量，将这一理念传递给更多具有同样理想与信仰的侠义之士！

本次的“蓝海守护侠”公益活动仅仅是剑网3众多公益行动中的一环，在未来的日子里，剑网3还将携手有爱玩家一起，展开更多公益行动，呼吁大家爱护环境，支持生态环保，并将其落到实处！剑网3也希望每一位侠士都能够参与进来，共同创建和维护属于我们的美好家园！

剑侠学习3（物理）

某只不会游泳的蓬莱小萝莉体重为40kg，当她套著游泳圈在3m深海域漂浮时（游泳圈重量忽略不计），她所受的浮力为____N(g=9.8N/Kg)

图@默苍离的擦镜布

将答案用微信对话发给三娘

格式：答案是XX

▼

第1名自动获得永久挂件喷火小熊猫

第2-5名自动获得价值28元烟花荷渡鸾桥

第6-50名几率获得限时跟宠海獭

---------------------

上期答案（海洋污染问题）

分解者

上期学霸

电五剑胆琴心 | 顾绡绡

电五斗转星移 | 沉霜如月

双一双剑合璧| 扶摇清安

电五梦江南 | 白芜

双一双剑合璧 | 藏叶

遗失的美好

联合国组织点赞剑网3|汉元素国风礼盒|春季复刻外观|首款花簪免费送|养生版全解读|沈剑心表情包|剑网3上春晚|世外蓬莱完整CG

同人专区

当白蛇遇上剑网3|蓬莱微电影|鹤梦校服的正确打开方式|七秀COS|全门派现代装|青山如梦|山河人间最终章

戳原文参与H5游戏，抽送52000通宝！


文章编号: ac387542084cb9d2b2fb57bb893703e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (撩的就是你!) 2019-03-22 广西交通广播  交通/物流/仓储/邮政 广西交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553251141&src=3&ver=1&signature=1TSiSgZ1*hwyCe313PEpjFCgNlGylvpGlCxWxg4CTYmNAhY6IT8piwFDaTFge5kNdGU4BiHj8tWTMtd9okLvRwwyL9r-xgHRLoqmop7*4L8cKWSm7YluhpQeugmFIppMkxLoQIFS*RdyXp*tJFlpgrtAKnJ6XiDkwHpoBRAWcQE=




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

版权归原作者所有，如有侵权请及时联系

更多新闻

突发！南宁凤岭一小区3岁男童掉进十多米深井，情况十分紧急......

一秒入夏？不存在的！广西明天迎来断崖式降温，骤降12°C……

回南天来袭，广西一天之内有多人倒下，其中一对夫妻身亡！

点亮下方好看

让更多人看到


文章编号: 20a3121caddd0fa705c4143a047e5b26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (景区半价!高速半价!3月25日起,江西人半价游广西!) 2019-03-22 文旅吉安  旅游/酒店 文旅吉安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553473311&src=3&ver=1&signature=ViWi-q-1pZhUQqJukmsUNQq3Dsok4c0srlxYD2CCdnhyVwRHmcSZyjkxXMQZo4aB*rvEwiy4jOfrINFcmCOgroXY8J*pDND9wfQB02bPRQQ4aB3Ku*lg2RUmtWewJs2umQugDvfoBeIQN4gc8MjZnKDJ0xU06XcugYGrqeFyEwA=




好消息！好消息！

近日，在“壮族三月三·相约游广西”文化旅游

（南昌）推介会上

发布了广西旅游优惠政策

简单来说就是

3月25日——4月30日

江西人去广西玩，景点门票半价啦！

4月1日0时至4月8日24时，高速通行费5折优惠！

“三月三”是壮族的传统节日，

也是广西的法定节日。

每一年广西各地各族群众

会举办数百场丰富多彩的民间节庆活动，

壮族赶歌圩、抛绣球；

侗族抢花炮、吹芦笙；

瑶族渔猎、庆丰收；

苗族对歌、盛装约会。

还有十来天，

广西又将开啔一场“八桂狂欢”。

向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

广西美食也是很撩人啦

柳州螺蛳粉

柳州的螺蛳粉，闻名遐迩，世界独一无二，其鲜、香、酸、辣、爽、烫的特点，口感丰富，令人难忘。螺蛳粉的味美还因为它有著独特的汤料。汤料由螺蛳肉、山奈、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。

桂林米粉

桂林米粉是广西桂林地区历史悠久的特色传统小吃。它以独特的风味远近闻名。其做工考究，吃法多样。其中最讲究卤水的制作，其工艺也各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。

南宁老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉、梧州的炒河粉同为广西"四大米粉"。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。这种粉以自己独特的方式，把酸和辣巧妙的结合在一起，形成了南宁小吃的独特风味之一。

靖西酸嘢

靖西人一年四季都有吃酸野的习惯 ,"英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊"，酸野是当地特有的一种休闲食品。靖西酸嘢以酸、甜、辣闻名，特别是用本地土特产山楂、萝卜等制成的酸嘢肉嫩、皮薄、香脆，非常可口。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。

壮族三月三·相约游广西

来源：江西风景独好、广西壮族自治区文化和旅游厅

2019文旅吉安

◆◆◆

往期消息提示

江左钓源，江右渼陂

庐陵古村之无樟不成村

诗和远方在一起！ 吉安市文化广电新闻出版旅游局正式组建

◆◆◆

- 征稿啔事 -

吉安旅游微信公众号自推出以来，一直受到广泛好评。如果你也喜欢把关于吉安旅游方面的的心得记录下来，欢迎你把文字发给我们，我们会挑选合适的内容刊发。

投稿邮箱

slfwsccjk@163.com

期待你的来稿

出 品 方：吉安市文化广电新闻出版旅游局

本期责编：林奕辰

无

「文旅吉安」

旅行|阅读|咨询|美食|杂记

空·

策划出品：吉安市文化广电新闻出版旅游局

法律顾问：江西吉泰律师事务所 练继勇 郑强强

本公众微信平台未经授权，不得匿名转载。本平台所使用的诗歌、图片、视频及音乐属于相关权利人所有，因客观原因，部分作品如存在不当使用的情况，请相关权利人随时与我们联系以协商授权事宜。

▼识别图中二维码，让我们一起感受吉安之美


文章编号: 63e6c91a8259bd33c56f850f3c510ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【珠港澳大桥】坐船游览港珠澳大桥+圆明新园感受明清盛世(当天来回)) 2019-03-22 广州旅者户外  其他 广州旅者户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553225101&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY6Ci3p-J88bl1suJ5gi9bn8GxlhFZoYwl5CqnXAtwuP2ahCmtd0K8bS14ZtrQiLZWD1gdZ9VhKe1RgblY6konX3UavDRnxmFMEas8YZzPN03aDBFJpWNzg5rwvJh92nf6AFDQyyw9rtTb6D0pSIgoe-KRO8SpYCsjh-Xg5vwiHE=




港珠澳大桥

它总长约55公里，是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道，也是世界最大的；23公里的钢桥，用钢量达42万吨，相当于10个鸟巢！或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台，站在上边远眺这一望无际的太平洋，只有港珠澳大桥才有的无敌海景！不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上，港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道，充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽：堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥，从上帝角度看像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋，调研小组历经了7年的前期论证，了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况，期间路线规划穿过的地方是中华白海豚保护区

在大桥上经过，没准还能邂逅萌物白海豚哦！它非常的罕见成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有：当太阳升起或黄昏日落时，伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”，港珠澳大桥便多了一分柔美，而你行在其中 太美妙了

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群，江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体；为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般，浓浓的宫廷气息呢！让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化，精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演，吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群：白色的大理石墙身 精致的殿内装饰。让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面，这里地方十分整洁，铺位排得十分整齐，数目不下百个，主要经营海味干货，如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础，湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法，加工出的海味都是质优味美

这个市场具有浓厚的地方特色，且与澳门隔河遥望，所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念。

珠海海味干货集散地，占地2000平方米，货品齐全

活动排期

每周六、周日

计划行程

Day 1：广州一圆明新园一游船一广州

07:40在【客村地铁站B 出口】集合、签到

08:00准时出发（准时是户外的基本准则哦）;领队会在车上简要介绍本次活动的行程及注意事项，并组织队员们在车上进行破冰活动自我介绍下，大家彼此交流熟悉（注：集合时间、地点以出发前一天短信通知为准）

10:00左右到达南中国最大的皇家园林【园明新园】：停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照

12:00在园区内找个风景宜人舒适的地方路餐，或者品尝园内风味小吃。

13:00停车场准时集合出发（提前到噢），前往【湾仔码头】

14:00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心、横琴金融岛、澳门葡京酒店、南海观音、澳门填海国际机场、珠澳口岸人工岛及港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

16:00下船【码头】集合，一起前往【湾仔海鲜街】，享受海鲜大餐。聚餐属于自选项目，人均AA40左右，此处是珠海海味干货集散地，不聚餐的小伙伴可以在湾仔海味市场逛逛，还有一些澳门特产手信店哦。

17:30停车场集合，开始返回广州咯

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

路线简介

01.路线长度不规则

02.路线难度（0星）

03.路线强度（0星）

04.路线类型休闲摄影

餐食安排

01.自理

装备要求

01.休闲鞋或徒步鞋（防滑鞋底）

02.双肩包（收纳个人物品）

03.水（运动功能饮料+矿泉水）

04.防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

05.防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

06.个人内服常用药

07.有效证件(身份证)

08.保暖衣物(保暖衣裤，手套，薄毯子、厚衣服及外套等)

风险告知

01.本路线为非常规旅游线路，一路上可能会发生不可预计的情况，不要单独行动，必须结伴而行

02.活动过程中如出现头晕、头疼、呕心等症状必须及时向领队汇报

03.本次活动可能遇到的危险：雷电、暴雨、山体滑坡、落石、蛇咬、蜂蜇、蚊虫叮咬等

适宜人群

01.本活动不接受孕妇参与

02.本活动可接受的年龄范围为8~70岁

活动费用

98元/人

费用包含

01.租车：当天行车租凭、路桥、司机餐补

02.领队：专业领队服务费

03.组织：活动策划费、路线探索优化费

04.保险：户外高风险保险费用（30W意外保）

05.药品：外伤药品损耗

费用不含

01.餐费自理

02.珠港澳游船票130元/张（团体价80元/张/100分钟），圆明新园暂无门票

03.其他个人消费

成行条件

本活动30人成行，若报名人数不足则延期或取消

服务约定

01.支付活动费后即表示报名成功

02.费用中如包含交通、门票、住宿等各项支出费用。该部分费用对应的票据属于价内物资，归属权应为旅者户外所有，领队将收回该票据，旅者户外将以该部分票据作为费用支出的入帐凭证

03.活动过程中，统一在集合点上下车，不接受中途下下车

04.所有报名者需提供正确且真实效的个人身份证号及姓名

05.活动过程中，若因非人为因素（如堵车、坏车、暴风雨、台风等）导致行程受阻,为保证当天活动顺利进行,领队有权进行调整，

06.如因天气等外界不可抗力因素导致活动无法正常进行，主办方则全额退款

退出原则

01.出发前24小时内退出或取消的，需扣除活动费用80%作为违约金；

02.出发前24小时外退出或取消的，需扣除活动费用20%作为违约金；

03.活动当天由于个人原因未能参加活动的，活动费用不退还

免责声明

01.本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于迷路、跌坠、山洪、泥石流、落石、雷电、涉水、中暑失温及冻伤、中毒、疾病、动物袭击、山火、捕兽器具伤害、天气异常、第三人带来的伤害、交通意外…外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

02.出发前，本人已经了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

03.活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

04.本人已经仔细阅读、完全理解和认同本声明。

报名方式

01.人工报名：可添加领队微信17688377057，发送相关个人资料

（长按二维码即可添加为好友）


文章编号: d3d81245304d76d10cec63a8ddfbc711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (40家隐身于高校的博物馆,你去过几家?) 2019-03-22 国宝工程  其他 国宝工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553224238&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTgcZf*6maSv0nSKO0eSm7j8rmMHyQ-Z3VA2fMpfMUx6LHNX5kOvadctHo57YB8aX1Tiuau4bZsWWriQlK7d17lo5c9dNX73wMQwWlAC1sErFtBeBjAhbA5qgZBjGqHTmLtVOaINLP4yiBIXeXCpRoM-K6jlQSHkCIDTh6X09DfI=




小隐隐于野，大隐隐于市是中国道家哲学思想。若是将整个中国大地的博物馆视为尘世，那写深藏于高校中的博物馆则为其中的“大隐隐于市”者了。抛去了社会上的那些繁华喧嚣，保留所在高校的特点与个性，高校博物馆，作为学校历史的见证者，不仅仅是校历教育的最佳地点，还有不同于其他博物馆的学术优势。

今天小编就带你转转高校博物馆，可能有些你都不知道哦！

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

地址：北京大学校内鸣鹤园。

博物馆现收藏有数万余件藏品。其中多为中国考古学各时期的典型标本，如周口店北京猿人石器，新石器时代不同考古学文化的代表性器物，商代甲骨文，山西曲村西周古墓葬出土的铜器、玉器等，还有陶器、钱币、封泥和民俗文物等。这些藏品始于上世纪20年代北京大学国学门考古学研究室，之后陆续汇集了北京大学博物馆和燕京大学史前博物馆的收藏，以及北京大学从田野考古工作地点获得的教学标本，国内各文物、考古机构和博物馆调拨、赠送的标本，还有海内外文物收藏家的捐赠。

北京大学地质博物馆

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

地址：清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。作为开馆展，今年9月，该馆将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

清华大学标本馆

地址：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

中国传媒大学广告博物馆

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载著历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

中央民族大学民族博物馆

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

中央美术学院美术馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

中国地质大学（北京）博物馆

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

中国农业大学昆虫标本馆

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

首都师范大学书法文化博物馆

地点：首都师范大学本部图书馆一层

首都师范大学书法文化博物馆馆内由著名史学家顾颉刚家藏的金石拓片是重头戏。其中的“泰山刻石”颇为值得一看。这方石可谓命运多舛，原石最早位于山东泰安泰山顶，明代移至玉女池旁，万历年间仅存二世诏二十九字，清乾隆年间石刻尽毁。顾老收藏的这张拓片为清末拓本，共有篆书十字。全国各地书法博物馆不少，展出的多是古今中外的名家名作。而这座书法馆以金石拓片为展览主体，这在中国仅此一家，别无分号。

首都体育学院奥林匹克博物馆

地点：北三环西路11号首都体育学院图书馆1楼大厅(近蓟门桥)

首都体育学院奥林匹克博物馆以奥林匹克元素和中国文化元素为背景，运用开放式理念和高科技手段诠释了和平、友谊、理解、进步和公平竞争的奥林匹克精神。

博物馆共分古奥运雕塑展、北京中小学生创意产品展、北京奥林匹克教育图片展、奥运特许精品展以及奥林匹克教育图书展等几个板块。

北京林业大学标本馆

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

北京航空航天大学航空航天博物馆

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

北京中医药大学中医药博物馆

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

北京物资学院物流博物馆

地点：北京物资学院校内

说起物流，很多小伙伴们会认为是快递，那只是其中一部分，物流可不是想象那么简单的。想了解中国古代和近代物流发展和变迁的历史吗？这里就有答案，博物馆利用丰富的藏品，通过实物、图片、影视音像等形式陈列展览，通过实物展览、沙盘模拟、模型演示、多媒体演示等现代化的手段表现中国现代物流的发展以及未来物流发展的蓝图。参观同时还可以进行实际操作，来体验物流文化的博大精深。

沈阳理工大学兵器博物馆

地点：沈阳市浑南新区南屏中路6号

沈阳理工大学兵器博物馆由室内展馆和室外兵器广场两部分组成，室内展教面积约4000平方米，兵器广场展教面积约为6000平方米。

该博物馆是东北地区惟一的兵器博物馆，也是全国范围内除北京军事博物馆之外的的第二大兵器博物馆。馆内的藏有的“东方红一号”备用卫星称为博物馆的“镇馆之宝”。

辽宁中医药大学博物馆

地点：崇山东路79号（辽宁中医药大学中医医史文献研究所）

辽宁中医药大学博物馆由医史馆、人体生命馆和校史馆组成，坐落于辽宁中医药大学校园内，位于沈阳市城区北部，毗邻北陵公园。博物馆建筑面积约2000余平方米，展示了我国传统中医药学几千年发展的轨迹和成就。

山东大学博物馆

地点：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

陕西师范大学博物馆

地点：西安市长安区西长安街陕西师范大学长安校区图书馆西附楼

2006年7月，由陕西师范大学整合校内资源，将分别属于历史文化学院、图书馆、文学院的历史文物收藏室、字画收藏室、妇女文化馆合并管理运作，形成了一个具有历史文物、书画艺术、妇女文化兼备的综合性博物馆并很快建成开放。陕西师范大学博物馆的建筑面积约4000平方米，展厅面积2100平方米，有各类藏品20,000余件。

四川大学博物馆

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路（近十全街）

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

复旦大学博物馆

地点：杨浦区邯郸路复旦大学校院内

复旦博物馆现有藏品约2000余件，其中最具特色的就是400多件台湾原住民民俗文物。在我国大陆地区，这里是为数不多的能看见诸多台湾原住民文物的地方，其中包括民族服饰、木雕制品、渔猎用具、手工艺品等，这些藏品从多角度反映了当时原住民的习俗文化。

此外，复旦博物馆还收藏著各类古代艺术珍品。其中，历代古钱币收藏较为系统，殷商甲骨文片弥足珍贵，青铜器、陶瓷器及瓷片标本亦不乏精品。同时，还藏有一批当代中国书画名家作品和美国抽象艺术画作。

上海交通大学董浩云航运博物馆

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢著历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海戏剧学院戏曲博物馆

地点：静安区华山路600号上海戏剧学院内

上海戏剧学院博物馆以戏剧、戏剧文献资料、珍稀孤本、善本、名家创作手稿及演出实物与艺术品为主要收藏，收藏有盖叫天的道具、俞振飞的剧照，还有大量珍贵历史图片资料和京剧人物造型、服饰、道具等。

该馆布展空间上采用一馆多区的形式，现基本建成了包括俞振飞生平展示厅、中华戏曲文献陈列厅、北方民间家具陈列厅、京昆艺术展示厅等。在上戏戏曲馆内有著5件珍宝，分别是周信芳的袍子、盖叫天的把子、俞振飞的戏服、李玉茹的跷、谭鑫培的鹅毛扇，这些都是名角们昔日在舞台上演出时所使用过的真品。

上海海洋大学博物馆

地点：上海市杨浦区军工路318号

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海师范大学博物馆

地点：上海市徐汇区桂林路100号

上海师范大学文苑楼四楼上海师范大学博物馆是一座以收藏、展示古代艺术藏品为主的综合类博物馆。大部分藏品来自于故宫博物院，种类涵盖陶瓷器、青铜器、玉器、书画、古钱币、碑帖、拓片、唐卡等十余类，其中不乏珍品。

来自宫廷的官窑瓷器更是精致、华美，毛公鼎、散氏盘拓片属于最初的精拓品，敦煌遗书、玄奘译经长卷为罕见文物，金汁书无量寿佛经、藏佛姆幻化网续密经，为稀世之宝。

上海理工大学印刷博物馆

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示著我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。

上海金融学院当代钱币博物馆

地点:上海市上川路995号文博楼4楼

中国当代钱币博物馆是国内第一家向社会公众开放的中国当代钱币博物馆。该馆从基础知识、经典品种、专题系列和制造工艺等方面，将我国当代金银币系统地呈现在观众面前，是一个普及钱币知识的好地方。

全馆“镇馆之宝”是一枚1996年发行的“麒麟金币”，它材质为1000克千足金，仅以当时金价计，价值也在十万元量级。但它阴差阳错地使用了“麒麟银币”的模具印制，因此钱币正面面值仅为150元，且“麒麟”形象也非原本设计的西方麒麟“独角兽”的头像，而是西方麒麟“独角兽”的全身像。策展人徐力介绍说，这枚珍稀大金币还从未有任何藏家出手，但他估计其现今交易价值高达五六百万元。

上海立信会计学院中国会计博物馆

地点：上海市松江区龙源路上海立信会计学院松江校区内

位于立信会计学院的中国会计博物馆，是全球第一家在建会计专业博物馆，收藏中外会计历史文物和藏品资料7000多件。其中，仅会计账簿一项就达2000件，为全球会计账簿收藏之最，其中不少属于罕见的文物珍品。

上海音乐学院东方乐器博物馆

地点：汾阳路20号

如果你是一个音乐爱好者，上海音乐学院东方乐器博物馆不可错过。这里收藏著乐器约500多件（套），细分为四个展厅。

上海中医药大学博物馆

地点：浦东新区张江张江蔡伦路1200号

上海中医药大学博物馆是我国目前具有相当规模的中医药史专业博物馆。该馆还为青少年开展中草药植物艺术书签制作，尝五味，制作护手霜和香袋，五禽戏教学等各类互动体验性科普教育活动。

清乾隆御制的针灸铜人是博物馆镇馆之宝。据锦盒文字和文献记载，它是乾隆帝为褒奖编纂《医宗金鉴》有功之臣，于乾隆九年御制的针灸铜人之一。铜人高45.8cm，为老妇形象，体态丰腴自然，面部表情慈祥生动。

华东师范大学古钱币博物馆

地点：中山北路3663号

华东师范大学文科大楼七楼华东师范大学古钱币博物馆，是首批上海高校民族文化博物馆之一。古代钱币是它的一大特色，品种之齐全，保存之完好，为国内同类博物馆之最，收藏有不同历史时期各种形制的古代钱币500余枚。

东华大学上海纺织服饰博物馆

地点：延安西路1882号东华大学内（近虹桥路）

东华大学上海纺织服饰博物馆共分为科普馆、古代馆、近代馆、少数民族馆、视听空间、流动展厅等六个分馆。博物馆的特色展品包括战国时期舞人动物纹锦、汉代延年益寿大宜子孙纹锦、隋唐胡王牵驼纹锦、双树对鹿纹锦等出土织物的复制品，以及三锭纺车、丁桥织机、壮锦竹笼机等传统纺织器具均有陈列。

武汉大学万林艺术博物馆

地点：湖北省武汉市武昌区八一路295附近

万林艺术博物馆出自建筑大师朱培之手，他是中国美术馆及文化建筑设计领域中影响最大的建筑师之一。博物馆总建筑面积约8410平方米，地下一层，地上三层，高达28米。陈东升在开馆之际还捐赠给博物馆40余件、总价值3000万元人民币的中国现当代艺术精品。这些艺术品的作者既有民国时期就已享有盛名的齐白石、张大千，也有著名的当代艺术家何多苓、张晓刚、方力钧等。

厦门大学生物博物馆

地点：厦大成义楼（建南楼群西侧）

生物馆共有三层，包括大型鲸豚馆、贝壳馆、鸟类馆、植物馆等多个生物标本展馆，收藏标本达1400多个。博物馆内有全球性濒危动物、国家一级和二级保护动物，如大熊猫、华南虎、丹顶鹤等，总计数目达三百多种。

最引人注目的是大熊猫标本，据生物博物馆的合作者厦门市水陆生物研究所介绍，这个熊猫标本曾是被海关扣留的走私品。此外还有海外华侨、校友以及动物园、海洋馆赠送的企鹅、斑马、金钱豹等国外珍稀动物标本。博物馆还收集了了两条腿的猪，两条腿的马。生物的异形也是大学的研究对象。

厦门大学海洋科技博物馆

地点：厦门大学曾呈奎楼（大学楼边上的厦大海洋与地球学院）

博物馆内有不少镇馆之物：泡在福尔马林里、存放了90年的“嘉庚水母”，它是厦大外教莱德1926年在厦门海域发现；中华白海豚、玳瑁等国家一级保护动物的标本。此外，还有各种价格不菲的紫晶洞(雷公蛋)、独山玉、硅化木、孔雀石。

（图文来源网络，如涉及版权问题，请作者联系公众号删除。）


文章编号: 61f9f6b054328cf62e22da317acb1fb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (兜兜珠海长隆游记) 2019-03-22 浠垚慢时光  其他 浠垚慢时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553213501&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOEQ3YRUyoiImIEvHcvr3feHGkQ7eWkD6TL4xB99nFZqDwTRtLDXS730X2TuFlSTd6odwl03z*-LZsTfJJL-YSMk*e8moaQZfsNJo0yAV2JuqBDsR*sLEiy*TlW*5CWGyry*mJdLqDQJ9yOBqY76VhhY5LETpzWg8ORnkr5movvUI=




浠垚·慢时光

这是一个小小的个人号，记录生活的流水帐

愿孩子慢慢长大，愿爸妈慢慢变老

愿生活温柔而美好

风雷送暖入中春，桃柳著妆日焕新——春日融融，大地回暖，也是带著娃娃粗去浪起来的好时节，送上早就酝酿的兜兜珠海长隆游记给大家做参考，给自己做纪念。

去年中秋的时候兜兜爸爸刚好有一星期的假期，早就计划著带兜兜去玩，选来选去定了长隆，原本是想著先去广州长隆再去珠海长隆，但考虑到海口去广州坐火车是过海的夜车，时间久孩子也会累，中间有夹著中秋小假期，人肯定多，而当时中秋过后珠海到海口的机票也只有200多，所以果断放弃广州在中秋之后直飞珠海。

因为是暑假结束，中秋之前，所以从机票到酒店的价格都很优惠。所有的事项全部飞猪搞定的。先概述一下时间线：9月25日早8:00飞珠海，12:00市区解决午餐，下午2:00入住横琴镇森林公寓。9月26日海洋王国游玩，9月27日中午退房到市区，9月28日下午飞海口。

第一天

早上6点起床打车到机场，给孩子带好零食，一个多小时，9点多到达珠海。当时想著带著孩子，所以就计划开共享汽车，原本到机场的时候有一辆，但是出机场申请注册之后就被人开走了。共享汽车有很多种，我们当时选的是 怡行，因为它在长隆附近的横琴中央汇有停车点。（其他有的在深井有停车点，深井也有公寓。还有 珠海本地宝 公众号，能查询很多当地的信息）出机场之后，查最近的有车地点在 吉林大学，地图距离也就4公里，原本想著做公交去的，到枢纽站发现有个吉大专线，就买了票，小姐姐问我们去哪，我们说就到吉大，小姐姐说那就是到什么码头，我俩也稀里糊涂的，说能到吉大就行。出了票上了车，总感觉不对，问了个小哥哥，才知道，吉大专线的吉大是指珠海市吉大区，而我俩要去的是吉林大学，真是简称误人啊还好大巴车在吉大校区靠站停，明明2块公交就能到的，我俩花50……

在吉林大学对面的商业广场扫车（还扫了个两座的，兜兜一直坐地板，后来才知道有四座的????），开车导航像市区进发解决午餐

先来一个大保健，哈哈哈其实这个是广式早茶的饭店，毕竟来广州地界，攻略里有提到是本地人经常光顾的饭店。没有试过早茶的可以吃吃看

我们到的时候不到11点，但是已经开始等位了。等我们出来外边的号就已经到130多了。南瓜粥就不要点了，孩子不喝纯浪费，脆皮乳香肉挺好吃。

吃完饭开车到横琴镇森林公寓，我办理入住，带兜兜午睡，兜爸去还车。之所以没有直接入住企鹅酒店，因为企鹅酒店套票中的海洋王国门票（两日无限次出入）是从入住当日就开始的，这样到了就下午了，赶路本身就挺累，也没什么精力玩。还要说一下大马戏的票是大小同价，如果是酒店套票含的就是入住当晚的，大马戏我们没看，打算看孩子情况在先买，结果5D电影兜兜就害怕，所以大马戏就放弃了。旅游本身就是放松，而且带著孩子，我不喜欢搞的像急行军一样，午休后，去横琴镇的美食街解决，然后溜达到对面的横琴码头吹吹风，看看一河之隔的澳门，回去睡觉。

第二天

早晨在酒店吃的早餐，打滴滴8块到企鹅酒店，办理入住和行李寄存。酒店的入住时间为下午三点，入住和退房前拿著房卡都可以办行李寄存，就不用发愁大包小包怎么玩了。海洋王国是10:00开园，但酒店住客是可以提前半小时入园。不过入园后也只能在天幕下边，园区的场馆是10点才从右至左逆时针顺次开放的，不过可以和人偶合影，拿园区地图，提前熟悉。但是兜兜往人偶旁一站就哭了，一张没拍…入园的时候会检查背包，水零食规定是不让带，但是只是拿棍子翻主包，可以在侧包给孩子带点零食，园区的食物和价格，都懂得。北极熊馆和企鹅馆气温低，我给兜兜带了件棉衣，棉衣裹了瓶水，结果后来水杯丢了…天幕下还是很震撼的，在天幕入口的两边就有园区地图，我建议拿两份，因为纸质的加第一次去，会翻烂。园区表演的时间，关注长隆的公众号就能查询当天的时刻表，因为淡季和旺季的排序是不一样的，园区必去的海狮、海豚、白鲸场馆表演，鲸鲨馆，白天的巡游，晚上巡游、海上保卫战、烟花。下边是平日的时间表，还是很紧凑的。

场馆的开放时间

我们游园第一天是先看表演，第二天再补漏，因为带著兜兜，所以游乐设施都没有玩，兜爸遗憾的过山车和我带去的雨衣…

中华白海豚

海牛馆

海牛馆旁边就是鹦鹉过山车和鲸鲨馆，逛完海牛馆，可以等著玩个过山车，我们带著孩子就没玩，直接去了鲸鲨馆

鲸鲨馆

我们是开放10:20多就到那等了，进去的时候人不多，当进到馆里站到巨幕前，你就会明白为什么鲸鲨馆是海洋王国的镇馆之宝了，一进去整个人就会平和下来，就站在玻璃幕前看著鱼游都能呆半天，进去和离开的路上，水母，海马也异常的漂亮，出了鲸鲨馆带兜兜到旁边坐了海底互动船。走下去的路真的是山路十八弯，就感觉怎么也走不到头，快到设施的时候有个泡泡照相机，拍了照片就会显示在屏幕上，挺好玩的。

出来之后就11点多了，我们就去园区外边的美食广场吃饭，一份拉面50一份卤肉饭60，当时点套餐加10元送杯饮料，我俩没买，要喝水的时候发现水杯丢了，兜爸去买喝的，价格嘛，那10块一杯的饮料真实惠！吃饭晚，所以进园区没赶上12点的白鲸表演，兜爸去尝试找了找水杯，无果后就去海象山看表演了。

表演一场一般是半小时，但是要想做个好点的座位，最好提前15分钟进场，比如海狮表演1:30结束，出场+走到海豚场馆至少也要10多分钟，所以几乎就是一场表演完直接去下个场馆，所以提前熟悉好地图很重要。

海狮表演

之前看评论说，看过长隆的表演，就看不了其他海洋表演，因为长隆表演出场就是6、7只，而那些之后2、3只的就会略显小气。不过海狮馆相比海豚和白鲸馆要小很多。

海豚表演

现场的表演很具有吸引力的，只拍了一小段视频，没闲情拍照。白鲸和海豚的现场会用摄像机选幸运观众上台互动，带显眼的头饰或者帽子，中选几率较高。

花车巡游

花车巡游结束后就带著兜兜回酒店了，兜兜已经很困了，但一直在硬挺的，到酒店哄睡也闹了一会之后才睡的，我和兜爸也眯了一下。下午4点的水上飞人表演没看，因为晚上海洋保卫战还会有飞人表演，就等晚上看了。带著孩子尤其是小孩子去，推荐住企鹅酒店，两天无限次入园的酒店套票是最合适的，企鹅酒店到海洋王国的有内部连廊，下雨也不怕淋湿，步行也只要几分钟，带著孩子近、方便就是最王道的选择。我原本定的是极地房（楼层低）到了前台免费升级温带房，为什么升级没搞懂。屋里就是一张大床房，但是儿童使用的睡袍、拖鞋、牙刷等都是双份，这应该算响应国家二胎政策吧。下午5点多叫醒兜兜，到企鹅餐厅吃饭，企鹅餐厅有一排座位是靠近企鹅的，但是我们去的时候都满了，就随便做的，照片忘记拍了，因为很饿。吃完饭溜达到园区，夜间花车巡游时间还没到，就去逛了逛北极熊和企鹅馆

花车游行+海洋保卫战+烟火表演

夜间花车和白天的是不一样的，晚上的会更加绚丽。海上保卫战和烟火真的要现场体会那种震撼，最佳的观看点就在烟花照片的这个船头旁边，在横琴海喷火时能感到阵阵热浪，不过烟花的声音很大，第一下压花炸开兜兜就闹著要走。兜爸带他走远点哄了哄，烟花结束后我们打算回去休息了，发现好多人去旋转木马，就随大流去坐了一下，也是老母亲我有生之年第一次坐?

然后就回酒店订好第二天下午去机场的大巴，我们原计划是27号下午的飞机的，至于为啥延后稍后讲。

第三天

早餐我们点的外卖，美团外卖就可以点，但是需要自己到酒店大门口拿，悠闲的吃完饭，收拾好东西，到一楼大厅先寄存行李，寄存行李是要房卡的。然后再退房，如果无消费直接把房卡放进回收桶里就好（我用的是飞猪信用住所以没押金）。在去园区逛会，先去看的5D电影

5D电影

进场馆后先在影厅外放一段序幕介绍故事起因，兜兜还看的挺开心的，进影厅开始播放之后，画面3D，椅子会动会喷水，兜兜就害怕了，中途有个小女孩出去了，我们就哄著坚持著，直到最后影片玩偶人物坐飞机飞出来，彩蛋也是很惊喜了，攻略提到过，但现场感受还是更直观的。

等5D电影结束，收到航班取消的短信，打客服查App，一顿折腾确认当时已经没有可改签的航班了，改火车也来不及了。直接定了市区的酒店，再住一晚。安心的去看白鲸表演

白鲸表演小兜兜已熟练理解“挥动你双手”原本看完表演，想著反正也走不了了，想著兜爸玩会游乐设施，一出来发现阴天了，思量一下，还是去市区。拿了行李打车到中央汇，当时只想著快点走就打了车，报了目的地，司机小哥的脸就垮了，说自己排了两个多小时的队了，你们那么近打滴滴不就好了，最初和兜爸还觉得挺抱歉的，想著下车多付点车费补偿，因为没想到这个问题。结果这小哥一直叨叨，好心情都没了，车费都不想付了，小哥也不打表，我们安著自己打滴滴的费用折算付的。在汉堡王解决午餐，开共享汽车到市区定的锦江之星酒店，定这个酒店因为旁边有个商场，又在情侣路上，方便也能去逛逛。

吃完晚饭散步溜达去珠海大剧院的路上，一个船坊饭店，新月桥溜达到一半，想著上岛估计就走不回来了，明天白天再说。就回去休息了，打算第二天上午去坐船逛逛澳门或者骑车逛逛情侣路。

第四天

早晨兜爸醒了，顺手查了一下航班，飞常准显示航班异常有取消风险，打非常准客服解释说因为前序航班取消，所以我们飞的后段也会取消。打航空客服电话，说没有异常。我们果断决定去机场，一旦有变动立马改签，最后一家人溜溜的在机场呆了一天，下午5点登机，终于能回家了

带著孩子去旅行，哪怕功课做的再好，计划再周详，也总是会有想不到的问题发生。旅途很累，但孩子开心的笑脸却让一切都变得值得，兜兜现在深深的记住了 卡卡 琦琦 小精灵，虽然一张合影都没得^ - ^

下一次旅程会是哪里呢


文章编号: 5b6bc71ed892947d2ff8d44fd0cce1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (错过三亚,千万别错过海陵岛,首付20万,月供300元,精装修一线海景房等你来 | 看房团喊你报名) 2019-03-22 升值好房  家居/生活 升值好房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553230254&src=3&ver=1&signature=TBp41KzP5OF6MfmQNH7MWInQE43y0c2AIWt1jDraarREWdGD7J3F4CzzCzBKsjite2Nm-Zlo39M24GKSs5wWqR2iyLRV6Nyx4RHwKkg3RRJ1b0XWzj8j12fiUHqyTNFyubD-5Ooxe494WEVK-IT5zOUtgf9VaTzLon*aNTlOu8M=




什么样的海景房会升值？！！

区位好，政策佳，立体交通，资源独特

天然海岛，5A景区，国家名片

什么样的海景房更宜居？！！

红树林，白海豚，银光水母，珍珠沙滩

崇尚自然，节奏舒缓，素炼干净

海陵岛

满足以上所有条件

粤港澳大湾区后花园

国家十三五规划国际旅游目的地

位于广东省沿海经济开发带

价格洼地，投资增长新动能

度假旅游，过冬康养

海陵岛湛蓝的海水（实景）

载入吉尼斯纪录的银色沙滩（实景）

海陵岛温煦的夕阳（实景）

海陵岛荧光水母（实景）

清澈见底的海水（实景）

海陵岛在哪里？

海陵岛是广东省天然海岛，陆地面积约108平方公里，接近道里区（城区）大小。

连续3年被“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一，广东首个滨海类国家5A级旅游景区。

与台湾、海南岛齐名，为中国十大宝岛之一，有“东方夏威夷”之美誉。

十里银滩（实景）

国家名片南海一号（实景）

风车公园（实景）

70万米红树林（实景）

海陵岛渔港码头（实景）

陆海空立体交通打造国际旅游目的地

“一桥”“一轨”“一环”交通网

“一桥”就是海陵岛大桥，大桥正在加紧建设，预计2019年底通车。

“一轨”就是海陵岛至深茂高铁阳江站有轨电车。

“一环”就是海陵岛滨海旅游公路海陵支线建设。

“两港两隧”交通体系

“两港”就是海港（邮轮）码头、空港（粤西国际机场，海陵通用机场），以上项目正在规划中。

“两隧”就是大岭埂隧道和华山隧道。大岭埂第二条隧道今年“五一”前通车，华山隧道正在规划当中。

海陵岛跨海大桥（实景）

高铁和立项的环岛轻轨（实景）

游艇码头和海港（实景）

建设中的粤西国际机场（效果图）

万豪海陵湾1号

海陵岛十里银滩中区高档楼盘

万豪海陵湾1号

东南亚风情高档小区

海陵岛十里银滩中枢区域

装精修，户户见海

科勒卫浴，老板灶具，格力空调

五证齐全

主力户型图

建面53㎡

主打户型一室，两室，三室

建面53㎡120㎡183㎡

赠送多得房率高

六十多万一套小户型，两分钟到海滩

建面120㎡

2020年9月进户

保利物业全程服务

可贷款可托管，广东省首套房首付百分之三十

小户型托管收益基本可冲抵月供，月供最少仅300元

样板间实拍展示

拥有一套海景房

享受你的“岛主”生活

海陵岛，四面环海，山海兼有，年平均气温23°С，最适合人体感知，冬无严寒，夏无酷暑。

海陵岛PM2.5常年指标为0-35微克每立方米，负氧离子含量高达每立方厘米10000，远优于世界卫生组织对清新空气负氧离子标准浓度的规定，非常适宜居住。

国家5A级景区，全岛无工业，是北方人候鸟生活，康养度假最适宜的选择。

看房团来了

本月看房团，2980元/人，三天两晚，海鲜大餐，高尔夫会所，帆船出海

咨询、报名电话：

18845086688（微信同号）

长按二维码关注我们


文章编号: 4763d89d9f214da4e1f31611d373f8f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (放归大海的“江江”海豚,我们想你了……) 2019-03-22 广东自然资源  其他 广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553219359&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQjXlRL20e9j1u*6pKUdrJ-mF080tUJ3*PdWh3LimrtodAIewFHEEQIvZQ1nSdFpys4nAIhv2N2lvK4S9eudzcXPzf7-HLf*eFOBbF5wg3lPqVVFQ88T0bQcLp-dxqfsa2OPtBSeeSAHzaxtpsfLy3rLDFW0FnzeHBOvuG40QTis=




“江江”是一头受伤搁浅的糙齿海豚。

糙齿海豚，隶属于鲸目、齿鲸亚目、海豚科、糙齿海豚属，牙齿表面有垂直细皱折或脊，此为“糙齿”汉名的由来，为国家二级保护动物。

2017年5月3日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局（以下简称保护区管理局）联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处，在长隆海洋王国兽医专家们的协助下，共同救护了一头搁浅在江门黑沙湾风景区沙滩的糙齿海豚。经过两个多月的救护，该海豚从病况危重到后期能自主捕鱼，康复良好。保护区管理局工作人员亲切的称呼它为“江江”，寓意是珠江口保护区和江门保护区联合救护的成果。

2017年6月15日，专家组对“江江”的恢复状况进行评估后认为可以将其放归大海。2017年7月20日，保护区管理局组织相关单位，在珠海万山海域将“江江”放归大海，这将成为它新的成长起点。

一

初识搁浅海豚“江江”

2017年5月3日，对大多数人来说是平常的一天，夜幕降临，空气有点湿闷，喧闹了一天的城市也渐渐的安静下来，人们回到家中，结束了一天的繁忙，准备进入梦乡。但对保护区管理局的工作人员来说注定今夜是不同寻常的。当晚22点左右，保护区管理局接到江门中华白海豚省级自然保护区管理处电话，被告知一名游客发现一头海豚搁浅在江门黑沙湾风景区沙滩处，江门保护区工作人员已经第一时间赶赴现场，初步确认为糙齿海豚，为国家二级保护动物。该海豚身体体表有多处伤痕，且活动力严重低下，直接放回大海，该海豚必死无疑，遂紧急联系珠江口保护区，望送往珠江口中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护中心进行救助。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接到协助电话后，管理局领导高度重视，立即啔动应急预案，部署救助行动，并于当夜23时全员到位，迅速将救护池、搬运担架、急救箱等设施装备准备妥当，以便第一时间投入到海豚救护工作中。

二

黄金时间紧急救护“江江”

由于路途遥远，考虑到海豚“江江”本来身体就很虚弱，车速不能太快，同时为了尽量减少运输途中对海豚的附加伤害，保证海豚皮肤湿润，江门保护区工作人员使用多条湿润毛巾覆盖“江江”身体，同时在它身下垫有多床棉被，在运输过程中，全程都有工作人员给它身体浇水。经过长达五个多小时的运输，于5月4日凌晨3点20分，“江江”终于顺利抵达珠江口中华白海豚鲸豚救护中心。

“江江”抵达后，我们立马将事先准备好的专门为救助海豚定制的担架放于货柜车门旁，众人小心翼翼将“江江”转移至担架上，这时候我们才看到了它的真容。随后我们立即将“江江”转入提前准备好的救护池中进行观察。海豚是哺乳动物，跟人类一样，用肺呼吸，所以每隔一段时间就要浮出水面换气。若不能浮出水面，很容易溺水而亡。我们将“江江”放入救护池中后，两名工作人员在池中随时近距离观察情况。我们发现“江江”呼吸频率很低，且浮出水面动作很不协调，出现头部还没有浮出水面就已经往外吐气的现象。工作人员及时协助“江江”，将其头部抬出水面，防止发生呛水。出现这样的现象是由于长时间的陆路运输，导致海豚肌肉僵化，无法摆动尾鳍提供上浮动力来进行自由漂浮呼吸。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局和江门中华白海豚保护区管理处决定联合组建救护小组，实行轮流值班制度，浸泡在救护池中轮流帮助海豚漂浮于水面进行呼吸。经过救护小组工作人员的共同努力，5点20分，海豚终于可以无需人为帮助的情况下进行自由呼吸。

人工辅助“江江”呼吸

三

“江江”治疗及时，自主捕鱼

“江江”刚来到救护中心这几天，所有人都未它悬著一颗心。每天救护工作小组人员按照之前讨论的救护方案执行著。但“江江”的身体情况恢复得并不乐观。5月5日上午，“江江”才有了点自主进食的欲望，但食欲依然很小。直到5月9日凌晨，值班人员发现“江江”正在奋力追捕放养在救护池中的鲻鱼，所有人都为它捏了把汗，如果“江江”能成功靠自身能力抓捕到动作非常迅速的鲻鱼，说明我们前期的救护工作方向是没有错的，也对未来“江江”的完全康复大大增加了信心。救护池中随著“江江”的快速游动，里面水花四溅，在经过多次尝试后，终于抓捕到了一条鲻鱼。随后“江江”用同样的方法，接连抓捕了6条鲻鱼。

在发现“江江”可以自主捕食活鱼后，为了使它的捕食技能不随救护工作而退化，救护工作人员决定在“江江”救护期间，提供活鱼喂食，在需要喂食药物的时候，使用“江江”野外捕食的远洋鱼。

在我们静待“江江”完全康复的过程中，也发生诸多病情反复的情况。正常情况下，每日喂食总量在5至6kg，中间出现过几次“江江”食欲明显降低的现象。为了保证“江江”快速康复，防止出现脱水现象，我们及时采用灌食，根据观察到的情况，及时改变药方等措施，积极救助。同时考虑到夏天天气炎热，水温较高，购买冰块加入水池中，保证“江江”拥有一个良好的康复环境。

四

海豚“江江”放归大海

经过救护工作小组长达两个多月的细心救护和照料，“江江”日益活泼，经常使用胸鳍拍打水面。身体表面的外伤也已康复，在我们使用水泵清洁池底时，还经常使用背鳍故意摩擦水泵的水管。联合救护小组认为救护工作取得了突破性进展，糙齿海豚已经基本康复，成功完成阶段性救护。但考虑到海豚是高智商动物，长期将海豚处于人工环境下饲养，狭小的活动范围以及缺乏与同伴们的交流，不但影响其身心健康，也会降低其野外生存能力，因此尽早的将其放归大海更为合适。

6月15日，我们邀请了国内研究鲸豚的专家们对“江江”的康复情况进行评估，专家组评估后认为“江江”的条件可以在野外生存，放归大海是正确的选择。

放归大海专家评审会

6月20日，我们给“江江”体内注射了一枚标识芯片，如果以后再发现它，用终端扫描一下就能识别。但我们所有人都期望将它放回大海后，就再也不要再见到它了，希望它在海洋里自由的生活。

7月20日上午，农业部、广东省海洋与渔业厅的领导以及相关科研单位一起参与了此次“江江”放归大海活动。

“江江”放归大海仪式

我们将“江江”从白海豚保护区救护中心的康复池中搬出，转移至由长隆海洋王国专业运输团队提供的专门运输海豚的货车中，随后平稳迅速的驶向早已在珠海香洲港码头等待的货船。在运输路途中，一直都有专业人员跟随“江江”，记录它的呼吸频率，保证皮肤湿润。经过三个小时的船程，货船终于抵达预定的放生海域。抵达的时候，刚好是处于落潮时期，水流较急，但考虑到长时间离开水面，对“江江”的损伤就越大，遂决定立马将“江江”放回大海。

“江江”放归大海前准备工作

四名潜水员在准备妥当后，将“江江”缓慢从运输箱中吊起，转移至海面时，由于水流过急，发现吊钩无法从担架布中解开，还好潜水员利用他们丰富的经验，及时的解开了担架布，保证了此次活动的成功。

按原计划，考虑到这么长时间的运输，担架布从吊钩一解开，“江江”可能会肌肉僵硬，短时间不能自由游动，需要潜水员在旁边协助它浮上海面呼吸。但一放开担架布，“江江”一转眼就从我们眼底消失了。在我们还担心“江江”能不能浮出水面正常呼吸时，过了1分钟，在船的远处发现了它露出水面的背鳍，随后又消失在视线中。在我们多次目击到“江江”露出水面呼吸的背鳍以及看著它距离货船越来越远的时候，我们心底都松了一口气，但也到了最后跟它说再见的时候。我们目送它离我们远去，货船也踏上了返航的路途。

五

海豚“江江”救护特点与经验

经过两个多月的救护，糙齿海豚“江江”终于成功恢复健康，返回到它的家园。从这次成功救护过程中，总结出如下五个特点：

特点

一

广东首例成功救护并放归大海的搁浅海豚

2017年6月20日，糙齿海豚“江江”被注入了标识芯片、确定了放归地点及运输方案，标志著本次搁浅糙齿海豚救护治疗工作完满成功，放归活动进入倒计时。7月20日，保护区管理局与长隆海洋王国专业运输团队合作，从保护区管理局救护中心出发，将糙齿海豚“江江”运到万山附近海域放归大海，这既是广东首例，也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例，对维护生态的稳定与和谐、弘扬生命的价值具有积极的推动作用，意义深远。

特点

二

充分利用联合救护网络优势

领导重视、积极迅速、配合密切、处理得当是此次成功救护的关键。省海洋与渔业厅领导第一时间对糙齿海豚救护提出了明确要求，保护区管理局组织相关单位组成联合救护网络通力合作，充分发挥各自优势，为成功救护提供有力保障。

作为广东省唯一一家拥有专业救护设施的鲸豚救护机构，白海豚保护区管理局在此次糙齿海豚救护中，在上级部门的的指导下，投入大量的人力物力开展救护工作，为防止糙齿海豚溺水，组织联合救护小组人员轮流浸泡在救护池中辅助海豚呼吸；为掌握海豚恢复状况，开展多次体检评估；救护过程实行24小时值班制，工作人员不辞辛苦，全身心投入到救护工作中。

特点

三

抓住救护黄金时间

此次救护的成年糙齿海豚为国家二级保护动物，体长2.2米。救护初期糙齿海豚无法浮于水面正常呼吸，无法保持身体平衡，腹部和尾部有明显外伤，处于失温状态，极度虚弱，严重细菌性感染，病况危重。联合救护小组和长隆兽医专家们及时制定精准治疗和护理方案，在有效的救护黄金时间内紧急抢救，通过24小时人工辅助呼吸、注射抗生素、灌注营养液和药物、补充水分等方式进行综合治疗。现场救护及时、制定的治疗方案针对性和专业性强、日常养护得当，经过两个多月的治疗和护理，海豚恢复良好，成功完成救护工作。

特点

四

注重科研和评估

在糙齿海豚救护期间，保护区管理局与长隆海洋王国兽医院合作，对糙齿海豚开展了5次体检，对血液、呼吸道菌群、内脏状况和皮肤病变等进行检测，每日详细记录海豚的摄食量、行为状态和水池水质等指标，邀请中山大学、武汉水生生物研究所对海豚的回声定位系统进行跟踪检测，为科学研究和评估工作提供基础资料。糙齿海豚放归大海前组织专家组进行康复检查和评估，完成了各项糙齿海豚放归大海的工作准备。

特点

五

注重宣传和公众参与

此次糙齿海豚成功救护工作得到了媒体和公众的广泛关注。保护区管理局组织了一系列科普宣传活动，邀请了多家报刊媒体进行跟踪报道，并组织港珠澳大桥管理局、中山大学、淇澳社区和高校志愿者等团体近千人到保护区基地参观交流，提升了公众对海豚救护保护意识。

通讯员| 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 高广银

编辑| 张诗钺

统筹| 蔡小媛

审核| 黄华坤

广东自然资源全媒体团队出品


文章编号: 20e2af3663db60a7a716f60140d8593b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (福建电视台:霞浦溪南再次拍到中华白海豚) 2019-03-21 爱霞浦   爱霞浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjMxMDk3Mg==&mid=2247500181&idx=3&sn=067d84fa87ed7e87938888e90097537a




前不久，霞浦县-溪南镇-海上巡岸人员-郑立韩，在溪南镇-台江码头-附近的关门江海域巡察时，再次拍到中华白海豚。

来源：福建电视台


文章编号: 3e5be74dba45c68846cfac684b156d3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (壮族三月三·相约游广西!广西为你送上旅游大礼包) 2019-03-21 田阳大小事  泛话题 田阳大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553453701&src=3&ver=1&signature=2DEsg145NcXMn-BehBDtUyByuhO0RgNyYNPP6578RRvmQ2dWWkg4CJTvI9CVX**nU82hVlgC9J-fJ5gOA8lKS25xBj61KJNJVWMtibm5NV95aWfPUejGwxcgsQMWUzYsxSVaaYYn3czzzGXiWfNc4edungcsWd5C4fm*zNzm5uI=




热爱田阳生活每一天

南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

图文来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

热爱田阳生活每一天

法律顾问


文章编号: 5d8749b89a7695ec9410a3c28a7439fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【学模范 学精神】(二)向打造“超级工程”的新时代奋斗者 ——港珠澳大桥建设者学习) 2019-03-21 深圳地铁6号线支线项目总经理部  其他 深圳地铁6号线支线项目总经理部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553196500&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOx-MUwOhFE2Cx3nDkMQz*c*p6fXJQh*HTubZXNidWc-Yrg5D4FfREds1jMN638lkVf*Qsj0zZyMMRamAwl8um7ICz16X30ZKyVd0yMLn08JWnbuA*E5wqjFOVqfQNTGMAyAgBFXyG2skwAOZXamSJgkmA5WQt6Iym8nOPFiB7EBM=




学精神

学模范

2018年10月23日上午，世界最长跨海大桥港珠澳大桥开通仪式在珠海举行，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通。

碧波之上，一桥飞架香港、澳门、珠海三地，以气贯长虹的“中国跨度”，飞越沧海百年的历史风云，展现当代中国的雄健风采。伶仃洋上“作画”，大海深处“穿针”，历时6年筹备、9年建设，全长55公里，集桥、岛、隧于一体的港珠澳大桥横空出世。汇众智，聚众力，数以万计建设者百折不挠、不懈奋斗，用心血和汗水浇筑成了横跨三地的“海上长城”。

为实现梦想，15年间，他们“逢山开路、遇水架桥”，用忠诚担当、开放创新、勇创一流、精益求精、团结奉献的奋斗精神，成功打造出一座彰显综合国力、民族志气的圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，成为新时代奋斗者的典范。

不忘初心的坚守

从难以置信的梦想，到充满期待的愿景，再到今日飞架粤港澳的超级工程，港珠澳大桥是一部历经跋涉的逐梦担当之作，是一群人不忘初心、追梦圆梦的执著坚守。

上世纪80年代，改革开放的大潮刚刚起步，香港的制造业开始向内地转移。虎门大桥、广深高速、沙头角电厂等基础设施建设蓬勃发展，但是烟波浩渺的珠江口却羁绊了两岸的交往，阻隔了车辆的通行，延宕经济的交融，铁路到了东岸是“断头路”，公路到了西岸成了“肠梗阻”。能否有一座桥，从香港屯门最西部建到内伶仃岛，再到珠海的淇澳岛，香港实业家胡应湘最早提出了兴建伶仃洋大桥的设想。

改革开放以波澜壮阔之势，给中国带来了沧桑巨变。随著国家综合实力提升和工程技术进步，梦想终成现实。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。2004年3月，“港珠澳大桥前期工作协调小组办公室”（以下简称前期办）正式成立，大桥建设前期工作全面啔动。

前期办刚成立时，人员需以“借调”的方式加入，由于当时港珠澳大桥何时能够开建仍未有定数，加入前期办对很多人来说需要下很大的决心。朱永灵在事业蒸蒸日上之时，舍弃了广东省高速公路有限公司董事长职位；余烈舍弃了广东省交通厅的“铁饭碗”；苏毅舍弃了南方证券的高薪收入……

在三地建桥，三地政府都要审批、签字，所有大小事情一旦涉及到三地，因为制度不同，经济、法律、文化甚至办事风格、行为习惯的不一样，导致协调工作多、难度大，朱永灵把自己当作“受气包”，笑称“自己的气度都是被撑大的”。

办公室主任职位是一年一聘的，三地聘用文件的合同也是一年一签的，如果不是公正无私地去处理问题，不是激情澎湃地去对待事业，他可能早就被炒了“鱿鱼”。“要对历史负责，对人民负责，对自己负责。”这是前期办所有同仁的初心，在最困难的时期，支撑著他们坚持到底。

由于口岸模式、投融资模式等问题无法确定，推进曾一度陷入僵局。那是前期办最困难的一段时期，连续半个月，办公室电子邮箱里面连一封邮件都没有。本是文件往来不断的办公系统，连续20多天无待办文件记录。13名“元老”中的江晓霞设计师，有一天把手机落车上了，24小时都没发觉，因为没有人找她……

在这样的情况下，他们没有任何动摇，甚至约定自掏腰包，定期轮流组织培训沙龙等活动，广泛调研收集国内外相关资料，“走出去”’又“请进来”，与国内外各种研究机构和专家交流探讨。6年前期工作间，完成了51项专题研究报告，为协调解决大桥登陆点、桥位方案、桥隧工程方案比较、口岸查验模式论证、投融资方案、通航标准及锚地影响、环境影响评价、中华白海豚保护等关键问题提供了有力支撑。

2009年10月28日，国务院召开常务会议，正式批准了港珠澳大桥工程可行性研究报告，大桥的顺利落地再一次让梦想照进现实。

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央对港珠澳大桥建设给予更高要求与期待。习近平总书记亲自关心大桥建设，香港回归20周年之际，他专程来到大桥香港段建设工地了解情况。习近平总书记指出，建设港珠澳大桥是中央支持香港、澳门和珠三角区域更好发展的一项重大举措，是“一国两制”下粤港澳密切合作的重大成果。

推进粤港澳大湾区建设，是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。作为粤港澳大湾区建设的代表性工程，港珠澳大桥的建成通车，将使香港、珠海、澳门更加紧密地联系在一起，成为推动中国整体经济发展的强大驱动力，让世界看到中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方。

开放创新的步伐

世界最长的跨海大桥、世界最大规模的钢结构梁桥、世界最长的海底沉管隧道……当这些“世界之最”同时集中在一座大桥上，它意味著必须集成创新、挑战极限。

“这是个世纪工程，也是个国际工程”，建设者们从一开始就将目光对准全球，寻找国际化参照系，力求打磨集成创新之作。走访了英国、美国、荷兰等所有发达国家，考察了东海大桥、苏通大桥、杭州湾大桥等国内代表工程，借鉴了石油化工行业的HSE（健康、安全与环境）管理体系、核电站构建方式、汽车零件流水线作业方式、食品加工生产线等方面的先进经验，不断地吸收、引进、消化国内外先进技术。

中交公路规划设计院有限公司孟凡超带领设计团队经过反复的踏勘、实验、论证，将不可思议的设想逐渐变成确实可行的方案。但国外权威专家却依然坚持他们最初的判断：中国不可能造出如此超前的桥梁，特别是这样一条超长、超大、超深的外海沉管隧道。

确实，从1910年美国底特律建成世界第一条沉管隧道以来，100多年时间里，全世界只建成不到200条，主要原因在于过高的技术难度和建设风险，并且只有国外几家顶级公司掌握了相关技术，我国在外海安装沉管的技术积累几乎是空白。

没有资料，中国交通建设股份有限公司总工程师林鸣带领的岛隧项目团队来到釜山—巨济跨海通道，提出考察沉管基础施工专用设备的意向时，对方却只让在三四百米以外的海上驻足眺望。

当建设团队与欧洲一家顶级的工程咨询公司商谈沉管安装技术合作时，这家公司开出了1.5亿欧元的咨询费，并将核心技术在中国申请了专利保护，形成了技术壁垒。天价咨询费买不回核心技术。只有走自主研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

自人类建成沉管隧道以来，所有的沉管都离不开刚性和柔性两种体系。如果把沉管结构比喻为积木，那么刚性结构好比是一整块长条型的积木，而柔性则是将许多细小的积木条连接起来，形成一个整体。但这两种体系都适用于浅埋隧道，沉管埋于海床下仅有2—3米；而港珠澳大桥隧道是世界上唯一的深埋沉管隧道，最深沉放在水下44.5米，有20多米的覆盖层，这是一个从未有人涉足的世界级难题。

“即使我们的起步是0，往前走一步就会变成1。”中交集团从各单位抽调200余人组成攻关团队，依靠仅有的30页参考资料，在一张白纸上开始挑战这项世界级难题。

单节沉管8万吨，相当于一艘重型航母，在洋流中很难驾驭；珠江口夏季受台风、强对流影响，冬季受季风影响，突发性恶劣天气和海况难以预测；基础水深达到了40米以上，平整度和回淤情况无法感知；沉管对接要在海底完成，过程很难控制。

他们将自己日夜关在珠海施工总营地的几间临时工房里，一年多时间召开了300多次会议，开展了数十项数模、物模试验，配合海流流速、流向测量和精细化勘察，一项一项新技术的攻克，一个一个子系统的集成，方案从0到1，从无到有；图纸从薄到厚，又从厚到薄。

2012年11月17日凌晨，中交岛隧项目总设计师刘晓东收到一条短信：“尝试研究一下半刚性。”短信是林鸣发来的。半刚性的设想就是在用小积木搭设积木条时，每两节小积木之间用松紧带连接起来，既分离又相互联系，这样节段之间既能增加水密性，又能提升抗剪能力。手持《半刚性沉管结构方案设计与研究报告》，所有专家毫不掩饰地表达了他们的反对：“没有经验，你们有什么资格来创造一个新的结构？”短

与其说服他们，不如来个技术大论证，从2012年底到2013年8月，项目部邀请了国内外6家专业研究机构进行“背对背”的分析计算，从模型试验及原理上论证“半刚性”的结构。200多个日夜煎熬著林鸣和他的团队，开展33项试验研究，开发了14套系统和装备，最终形成了具有自主知识产权的《港珠澳大桥外海沉管安装成套技术》。2年的坚持，国内外专家的结论接近趋同，中国人的方法是一个科学的方法，世界百年沉管结构的工具箱除了“刚性”“柔性”以外，又增加了一种技术手段。这套技术还利用智能建造提升感知能力、预测能力、控制能力和作业能力，让工程环境做到可知、可控，海底施工做到可视、可测，变力所不能及为力所能及，一举实现了我国外海沉管安装技术从零到领先的跨越。

在港珠澳大桥的建设过程中，交通运输部汇聚了国内外相关领域的著名专家，成立大桥技术专家组为大桥设计施工方案论证和重大工程问题处理提供全方位的咨询和技术支持。来自14个国家和地区的100多位外籍专家提供了设计、咨询、质量管理顾问等服务。东西方智慧在这个历时15年的超级工程中，互相碰撞。9年的建设过程，仅在岛隧项目中，创新的比重占到总工程技术15%，填补了世界范围内多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。建设者们探索出了“中国主导、企业主体、全球化资源、产学研一体”的创新模式，将核心技术牢牢掌握在自己手中。

在这场群星璀璨的科技盛会中，中国建设者“如积薪尔，后来居上”，点燃了世界建桥业界的科技圣火。他们包容开放、求真务实，接过追求真理的火炬，继续寻找推动人类工业文明进化的下一个支点。

勇创一流的志气

开路架桥，从来都是百年大计。港珠澳大桥建设者不仅继承了百年大计的优良传统，更有著新时代造桥人“勇创一流”的民族志气，面对中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，首次采用设计使用年限120年的建设标准。

港珠澳大桥地处中国南海，这里风高浪急，每年要刮多场台风。还有阳光的暴晒、海浪的侵蚀……在如此恶劣腐蚀环境下，要采用什么样的混凝土结构才能达到120年使用寿命？

面对前所未有的挑战，中交四航局技术研究院总工程师王胜年带领建设者团队，充分利用先期积累的20余年耐久性数据，按照可靠性设计方法对上万组数据一一分析。面对每天十几小时高强度工作，没有人抱怨，更没有人后悔。“我们就是跟各种数据杠上了，为满足120年的设计标准要求。”7年的刻苦攻关，他们终于确定了工程混凝土的耐久性设计指标，达到国际领先水平。

60座埃菲尔铁塔的重量是多重？答案是港珠澳大桥主体工程的钢箱梁的用钢量，这是在全球范围内第一次如此大规模地使用钢箱梁的工程，一次全新的挑战。

“在工厂中像生产汽车零件一样生产钢箱梁板单元行不行？”港珠澳大桥管理局工程总监张劲文带领技术团队经过长期艰苦的设备开发及产品调试，建立起全球第一条智能化钢箱梁板单元生产线。从工厂流水线上使用机器人焊接生产出来的板单元质量优、成本低，达到国际领先水平。与此同时，桥墩、海底隧道使用的巨型沉管也实现了“流水线生产”。将港珠澳大桥这个“世纪工程”的主要构件搬进工厂，搬上流水线生产，体现了当今桥梁建设领域工业化的领先水平。

为了港珠澳大桥设计寿命120年的目标，大桥建设者们在所有环节都得开动脑筋，精益求精——港珠澳大桥有50万平方米钢桥面，是目前世界最大规模的钢桥面铺装工程。“桥面直接受车辆碾压，一般是最先坏的，因此，桥面铺装所运用的沥青混凝土必须足够‘长寿’。”建设者们在新技术、新工艺、新材料、新设备等方面积极开展科技攻关，借鉴了德国GA体系和英国MA体系经验，最终首创出一种“GMA浇筑式沥青”技术。

光有技术不够，还要生产出来。在珠澳口岸人工岛的试验室内，广东省长大公路工程有限公司副总工程师杨东来率领团队在短短两年时间内，用掉了上百吨沥青，500多吨混和料，对33种不同材料的组合进行了日复一日的试验，不仅生产出最适合港珠澳大桥环境的沥青混凝土，还在世界上首次提出了新的评价标准和评价方法，让国内首创的“GMA浇筑式沥青”技术在港珠澳大桥上得以成功运用。

如果将大桥比作一个人，那么钢筋是骨架，混凝土是血肉，交通工程则是神经系统，是包含了通信、监控、供配电、照明等十二个子系统的“巨型系统”。

要做就要做到最好。中国铁建电气化局蔡俊福带领团队研究出将管道架到桥梁底部的“肚子”上的独特工艺。“这样可以防止水管被日晒雨淋，且避免过车时的震动，从而延长使用寿命，又能达到让大桥外型美观的要求。”此外，还成立了七个科研课题研发组，首次采用了兼容粤港澳三地两种制式的收费系统，研发申报专利数十项，填补了国内多项空白。

作为前所未有的超级工程，建设者们首创了深插钢圆筒快速成岛技术，用7个月就完成了两个外海人工岛的成岛，开创了“当年动工、当年成岛”的世界外海筑岛工程奇迹；创新了“组合基床+复合地基”的沉管隧道基础方案，开发了外海深水基础施工成套技术和装备，取得了33节沉管实测沉降在6厘米左右的重大突破；首创曲线沉管工厂法预制技术，预制了33节全世界最大的混凝土沉管；创新提出可折叠主动止水的结构理念，发明了整体式主动止水接头，最终对接精度达到了毫米级……

“多年前，我们是发达国家交通工程的跟随者、模仿者，但今天我们已经成为了技术的领跑者，无论是技术基础、人才素质、建设规模，都已是‘首屈一指’了。”中国桥梁建设者攻坚克难的背后，代表著中国路桥建设事业的巨大飞跃。

精益求精的匠心

完成世界最长的海底深埋沉管隧道施工，是一个人类未曾跨越的禁区，偏偏让中国的建设者们遇上了。在长达9年的大桥建设生涯中，建设者们刻在心底有一个顽强的匠心执念：目标绝不仅仅是完成建设，而是要不断奋进，精益求精，在建成的基础上，攀登最高的山峰，跨越最险的天堑，完成一个个看似不能的奇迹。

奇迹，没有标准，只能探索，向更精细、更美好、更强大的目标冲刺。

2017年5月2日22时30分，在100多位记者的见证下，林鸣带领团队完成了港珠澳大桥沉管隧道最终接头的吊装沉放，几十家媒体发出“最终接头安装成功”的消息，依据的是现场卫星、声纳测量数据。

而林鸣则是在冷静地等待著采用光学测量方法进行贯通测量所得的数据。5月3日6时，还未接到贯通测量数据的林鸣开始感到不安，他拿起电话问现场。得到的回答是“沉管结构不受影响，滴水不漏。但是偏差比较大”。由于偏差超出了设计最终接头横向偏差允许值在7厘米的要求，林鸣急切叫醒了他的核心团队，重返海上作业船舶。很多人认为这个偏差是一个瑕疵，但是瑕不掩瑜。7个小时的会议中林鸣一言未发，最后他说：“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能给工程、给自己、给历史留下遗憾！这个数据会让港珠澳大桥建设的光辉变得暗淡，我们曾经承诺过，我们自己这一关就应该是最高标准的，所以我决定重新对接！”。

工程师用27个多小时逆向操作——重新吊起最终接头并准备进行第二次沉放。整个团队与风险抗争的每个环节可谓步步惊心，终于使风险化为无形。他们将最终接头再次沉放。经过3个小时上百次精调，奇迹发生了：南北横向偏差只有2.5毫米，是最终接头偏差验收标准（7厘米）的1/28。

“海底之吻”从34次增加到35次，林鸣和大桥建设者认为他们兑现了当初许下的诺言：大桥的每一次都是第一次，不达完美，必须重来！

是什么给了港珠澳大桥这样的底气和气魄？追寻源头，是对每一道工序的极致追求。林鸣感慨：“这是一场上万人一齐‘走钢丝’的持久战，所以我们必须拿著显微镜去走，严之又严，细无止境。”

其实，最终接头的二次安装不是没有风险，当时一个3厘米见方的钢泵坏了，注水时闭合腔内立刻出现喷水，但建设方有信心将风险扼杀在摇篮之中。岛隧项目部派出5人的应急小分队，到28米的水下进行抢修。沉管二次舾装钳工班长管延安就是其中一位。回忆起当时的情况，他说：“所有的预案和演练都已经做过无数次，我并不担心。”这不担心的背后，是无数次的头脑风暴、材料研究、科学尝试、反复论证，以及岛上数千名工匠不断奋斗，追求卓越的结果。

管延安只是一名普普通通的钳工，20多年来，螺丝拧了拆，拆了拧，他并不觉得枯燥。拧过最大的扳手要用吊车吊，两个人都抬不动；拧过最小的螺丝不到2毫米，跟芝麻粒一样。

刚来大桥，他并没有意识到这个工程的独特性，“就是拧几颗螺丝的事情”，半个小时就把沉管中重要部位的蝶阀安装好了。但在调试的过程中，他安装的部分竟然漏水了，这一次细小的失误让上百个工友好几天的努力付诸东流。蝶阀事件让管延安来了一个翻天覆地的改变，他此后安装每一套蝶阀，每一个螺丝都要反复拧上3—4次。其余人半小时干完的活，在他手里要花上5个小时。

管延安负责的设备中有一种叫截止阀，作用是控制沉管对接时的入水量，调节下沉速度，从而让两节隧道在深海中精准对接。“如果要在地面完成，只要拧紧螺丝就够了。但要在深海中完成两节隧道的精准对接，设备不渗漏，安装接缝处的间隙必须小于1毫米，就只能靠手感来操作了。”管延安说。

1毫米的间隙无法用肉眼判断，他通过一次次的拆卸和练习，凭著“手感”，实现了对接“零缝隙”。为了达到这种最好的状态，他拧螺丝几乎不戴手套，“隔著一层布，手感就没了”。经过上万次的重复工作，管延安练就了左右手拧螺丝均能实现误差不超过1毫米的高精准水平。就这样，5年间，他为港珠澳大桥沉管隧道拧了62万多颗螺丝。

这样从简单到极致的事例在港珠澳大桥数不胜数。在大桥，如果平常用2张图纸可以表达的小型设计项目，建设者们都会细化出30多张以上图纸进行表达。一枚纽扣大小螺栓的增加或取消，都会经过反复比选、充分计算加以论证。沉管隧道中的管廊下隔墙的混凝土浇筑工作，国内最严格的规范允许的轴线偏差是8毫米，但是大桥建设者要求将这个误差控制在了3毫米之内。

实际上，精益求精的追求从施工的关键部位渗透到了大桥的方方面面。在大桥隧道两端的人工岛上，集群的清水混凝土建筑如同玉砌一般，如果你走近观看，你会发现它的接口严丝合缝，表面光洁如脂。

东人工岛将是未来的旅游观光岛，岛隧工程II工区常务副经理刘海清带领团队参与了东人工岛的房建及岛面施工任务，他感慨：“清水混凝土有著混凝土中最高级的品质，国内没有成熟的技术规范，项目不少建设者之前还没见过清水混凝土成品，我们是摸著石头过河。”为了不留遗憾，他经常带领现场人员紧盯著廊柱等建筑物认真检查任何一丝可能出现的瑕疵。只要出现一点不被视线忽视的纹路，也会“立即砸掉重新浇筑！”为

在人工岛，这样的例子还有很多。为了保证混凝土构件的质量，来自甘肃的木工班长李永红一年用坏了8把卷尺，每次下锯前反复测三遍，真正做到混凝土模板切割误差在1毫米；为了保证混凝土的表面平整，减小对模板的影响，工人甚至在施工过程中穿上鞋套，把工地当自家卧室，小心翼翼、呵护关怀。

2017年以来，港珠澳大桥先后经历过三次强台风考验，在极端天气面前展现了“钢筋铁骨”。2018年9月16日，台风“山竹”正面直击珠三角。港珠澳大桥上，实测风速最高超过每秒55米。强台风过后，港珠澳大桥安然无恙：大桥主体结构、岛上房建及收费站结构、交通工程附属设施均未受损。台风如同一次次“超大规模的全尺模型风洞试验”，充分验证了中国桥梁建设的高超技艺和雄厚实力。

每一位技术员、每一位钢筋工、每一位混凝土工、每一位测量员、每一位试验员、每一位船员、每一位管理员，都是港珠澳大桥建设的主人公。他们每个人都一直在奋斗、在追寻、在求索。他们追寻的不是90%的优秀，而是从99%到99.99%精益求精的匠心。

? end ?


文章编号: 89bf90137ac46a2090d85c303b50cd8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (台山古老民俗“遇上”地道美食,你吃过没?) 2019-03-21 叹在台山   叹在台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNTQ1NA==&mid=2650911416&idx=5&sn=46043b78330bfa2c3ae9b32763ab006e




中国美食文化源远流长，

而且与旅游密不可分。

在全域旅游大背景下，

拥有特色小吃、美食的小镇

开始“走出深闺”，走进大家的视线。

昨天，台山市赤溪镇就举办了一场独具风格的擂糖糊大赛，并将赤溪美景展示给了大家。

△擂糖糊，时间长，需要多人轮流不断搅动。

赤溪是纯客家人之乡。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入，聚居赤溪，他们秉承著客家人的优良传统和独特文化。

在饮食文化上，与其他地方客家人不同的是，由于地处沿海地区，居住在赤溪的客家人研究出了一种美食，这种美食的名字叫糖糊。当地人表示，吃糖糊能止咳、补气、补肾。

擂糖糊

赤溪的客家糖糊，源远流长，代代相传，是客家人美食文化的代表作。糖糊是一款经典甜品，有止咳、补气、健脾、养胃、补肾的功效，它由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成，要想有咸香味，还可以加入腊肉进行烹制。

其制作过程的主要动作是不断搅动，这一过程当地人称为“擂”，故称“擂糖糊”。擂糖糊不讲诀窍，只讲功夫，把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉和油不断搅动，这是糖糊煮得好不好的关键。擂得好，糖糊才能拉成线，不会断，吃起来才会爽、滑、脆。

一碗好的糖糊要看四个方面：

1、手法。“擂”的力度要恰到好处，过程要持续不能中断，糖糊能拉成线方为上乘。

2、火候。糖糊的火候要拿捏准确，不能太温，不能太火，“擂”出的糖糊才有劲道。

3、外观。主副料配比讲究合理，规格整齐，色泽清新自然，秀色可餐。

4、味道。要充分体现出糖糊本身具有的咸、甜、鲜、香单一味或复合味自然属性的特点，香甜可口。

当天共有10支队伍参加比赛，

经过近四个小时的比赛，

北门平丰队夺得冠军，

北门福运来酒楼、田小同心队

分别获得亚军和季军。

本次擂糖糊大赛将赤溪镇独特的滨海旅游和客家美食文化充分结合起来，既弘扬了客家达特美食文化，树立客家美食文化品牌，又响应了我市关于全域旅游、乡村旅游的区域发展战略。

特色客家美食

下图依次是甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍。

下面左图是客家大笼糍。

赤溪半岛风光

附近景点推荐：海角城

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

海角城四大名菜推介：

客家五香肉：推荐指数：★★★★

客家盐焗红蟹：推荐指数：★★★★★

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：★★★★★

海味圆蹄：推荐指数：★★★★★

来源：江门发布综合江门日报和直播江门APP、江门旅游、赤溪发布等


文章编号: 8029099119ee2a07124578cae5881130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-21 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553229460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1zHbH7BO3tt51wfJ6L57iB1qoEAQ8a90IDYJdF5ekmdo1pHYYIWvFFamA-*3yXEiT41yxTswubvOmPqKKPvtX7Z7N*gKSvvld7bSOx6kC-awaJgXnT2bCAIOu-IJ*b6Sc=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: aa0b7ad14e5fe48b12850cc5c06a4948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (香港龙鼓滩环保之行) 2019-03-21 回到未嫁时  其他 回到未嫁时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553180146&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOOGZSxUdGzcIj-BbRfmUe03oJR1Mfs6UNa-pHOC*fW2tYiNZKiROo9MxyEtDlq5fcfp8anHdX5ylOPhVTRof8kfKZZevaxfVtcddUd9Li-V6gkjnYu6mDfwcW2AjqgZon-zr*M4lWbsW6CO3ky8yT4yQ7L32tV9hmHIw6rz4evD8=




喜欢我的文章的朋友请点击上方蓝色字关注，谢谢！

龙鼓滩位于香港新界屯门区，是中华电力龙鼓滩发电厂的所在地，海滩前面的那片海就是零丁洋。忠节诗人文天祥在此留下了不朽名作“过零丁洋”。

龙鼓滩周边风景秀丽，环境优雅，其南面有 “皇帝岩”；北面有“中华白海豚观景台”，这儿视野广阔，也是观赏日落的好地方。

【皇帝岩】

我们沿著香港最古老的乡村之一的龙鼓滩村往前面走，一条野花飘香，空气清新的乡间小路映入眼帘，这里的花草自然生长，十分野性，在这儿驻足，会有一种回归大自然的感觉。

再往前走，超过一条蛮有特色的阶梯，便来到“皇帝岩”， 此处风景秀丽，皇帝岩洞穴天成，宋王曾藏匿在此山洞中。

站在“皇帝岩”前方的观景台上，可以把山、海、城尽收眼底。

【中华白海豚观景台】

沿著蜿蜒的阶梯走到中华白海豚观景台上，感受波澜壮阔的零丁洋（龙鼓滩），此时，一阵清风拂面而过，岁月静好。

【龙鼓滩】

龙鼓滩的沙是黑色的，让人误以为沙滩被污染了。

沙滩中有很多颜色不一，形状各异的美丽贝壳，行走在沙滩上，你会忍不住将它们带回家。

在沙滩的另一边，被海浪冲击与自然风化形成了奇形怪状的礁岩，烙刻著岁月的痕迹。

龙鼓滩是那样美、视野是那么辽阔，沿著海岸线一直向前走，足以让人忘却一切疲劳。

2019年3月16日下午，香港中华工商总会在龙鼓滩组织了一次十分有意义的清洁沙滩活动。

这时领队梁先生说：“大家有没有看到这儿很美，不想让游客随手丢掉的垃圾破坏了这里的风景……

他的眼神看上去好像有光，就是那一种让你看上去忍不住跟著他的眼神看向他所望去的地方。

这一刻天地宁静壮阔，空气中夹杂著淡淡的清新的海水味，我们拿著一个大垃圾袋向沙滩走去……

今天我们游玩了龙鼓滩及其周边的美景，并参加了一次十分有意义的活动，期待下一次的活动。

游玩路线：在屯门地铁站换乘中心乘K52路大巴直达终点，车程约50分钟。下车后穿过马路，左行就到了龙鼓滩。


文章编号: e441d8a7d550220cdfd9c39a0fcd31a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (剑网3像韵蓝海如何获得-海洋保护活动纪念头像蓝海获取攻略) 2019-03-21 斗蟹电竞  其他 斗蟹电竞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553178734&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOyVnvVLR5mglnJnCmStSQpHOSQBC-xA0AxIQf2HPXbaCDeTO-efDaYl6A4fB8PXhi-rJUMw73vVs1jjhXsgfpOmXgjuaYkMTNQY7YVGbNKORdCkL-CaSh2ksAHrIO*HsRf7OZcCwH8HH1lXjG5nCR90PMw6iJjVnAea9wEyemtE8=




【斗蟹资讯】《剑网3》蓝海守护侠;保护海洋公益在行动！亲身参与到拯救蓝海，将获赠一款蓝海守护侠专属小头像;像韵·蓝海”！

《剑网3》江湖中融入了大量海洋公益主题的内容！

东海海洋环境面临危机，侠士在探索过程中不妨多施援手进行救助！侠士可在游戏中通过参与“救援搁浅巨鲸”、“阻止盗猎者滥杀”、“清洁海域”、“结缘白海豚”等一系列任务，感受海洋与生物所面临的现状，亲身参与到拯救蓝海的队伍中来！

当侠士完成任务后，除了能够获得萌宠伙伴“白小奇”相伴，还将获赠一款蓝海守护侠专属小头像“像韵·蓝海”！

凡是已经获得萌宠伙伴“白小奇”的侠士，在3月22日7点后前往侠客岛寻找“老渔夫”即可获得海洋公益小头像“像韵·蓝海”。

而初次听闻此系列活动的侠士也无需担心，凡满98级的侠士即可前往洞天福地岛寻找“吴以时”开啔东海环保系列任务！

在完成帮助搁浅蓝鲸回归海洋、阻止捕鲸人盗猎、清理海洋杂物、救助白海豚等一系列公益任务，且为“白小奇”进行14天的投喂后，即可获得海豚挚友“白小奇”的永久陪伴以及蓝海守护侠专属小头像“像韵·蓝海”！

随著塑料和工业污染物源源不断的投入海洋，海洋生态逐步恶化，人类面临的形势十分严峻！

面对如此情境，秉承著为海洋环保贡献绵薄之力的理念，《剑网3》定将长期坚持落实海洋保护计划，同时也呼吁侠士参与到我们的“蓝海守护侠”活动中来，以身作则，共同维护健康的海洋生态环境，善待海洋，就是善待我们自己。


文章编号: 60c32fa52e91b593e5ceff7605ec839d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (福建“两项督导”和“教育强县(市、区)”督导评估结果来了,宁德上榜的有……) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903261&idx=1&sn=d01887f177ced2718ae6b43859d8af0d




福建新增3个“教育强县”！

“两项督导”优秀名单也来了

来看看~

据福建教育厅网站消息，根据《福建省教育督导条例》和相关督导评估办法标准规定，对福州市仓山区等29个县（市、区）进行县级人民政府教育工作督导评估和县级主要党政领导干部抓教育工作督导考核（简称“两项督导”）省级督导评估，其中4个县（市、区）结合开展“教育强县（市、区）”督导评估。经研究，现将2018年“两项督导”和“教育强县（市、区）”督导评估结果公布如下：

一、对县级人民政府教育工作督导评估

“优秀”等级：

福州市仓山区、厦门市海沧区、晋江市、石狮市、永春县、东山县、漳州招商局经济技术开发区、三明市三元区、大田县、沙县、泰宁县、漳平市、屏南县。

“良好”等级：

福州市马尾区、泉州市洛江区、惠安县、漳州市芗城区、云霄县、华安县、仙游县、南平市延平区、政和县、长汀县、连城县、宁德市蕉城区。

“合格”等级：

闽侯县、罗源县、湄洲岛国家旅游度假区、松溪县。

二、对县级党政主要领导干部抓教育工作督导考核

“优秀”等级：

福州市仓山区、厦门市海沧区、晋江市、石狮市、永春县、东山县、漳州招商局经济技术开发区、三明市三元区、大田县、沙县、泰宁县、漳平市、屏南县。

“良好”等级：

福州市马尾区、闽侯县、泉州市洛江区、惠安县、漳州市芗城区、云霄县、华安县、仙游县、南平市延平区、政和县、长汀县、连城县、宁德市蕉城区。

“合格”等级：

罗源县、湄洲岛国家旅游度假区、松溪县。

三、“教育强县（市、区）”督导评估

认定厦门市海沧区、晋江市、石狮市为“教育强县（市、区）”。

新闻多看点

此前，福建省2017年“两项督导”和“教育强县（市、区）”督导评估结果公布——

福建省首批“教育强县（市、区）”名单

鼓楼区、思明区、集美区、湖里区、鲤城区、丰泽区等6个县（市、区）认定为福建省首批“教育强县（市、区）”，授予“教育强县（市、区）”牌匾。

什么是“两项督导”

“两项督导”指的是“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”。

2017年，鼓楼区、思明区、集美区、湖里区、鲤城区、丰泽区、梅列区、城厢区、福鼎市、永安市、福安市、荔城区、福清市、上杭县等14个县（市、区）“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”为“优秀”等级，授予“2017年度福建省教育工作先进县（市、区）”牌匾，按以奖代补方式分别给予30万元的学校建设补助。

闽清县、光泽县、南靖县等3个县“对县督导”“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”均为“良好”等级。长泰县、武夷山市“党政主要领导干部抓教育工作督导考核”为“良好”等级，“对县督导”为“合格”等级。

来源：福建省教育厅、新福建

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 164a93c357b3b9a87cb9bd114f797900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (友来 / 乌歧) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903261&idx=3&sn=4b5075470580cea4edccb1a786bfd1ea




我不知道该怎么安放这个村庄

我的体内盘错著一条河流

掩埋是她不可避免的命运

这个黑匣子一样的村庄

在我还未转身时

就走到了她的晚年

她病痛的喘息让星星垂下睫毛

令我的心颤抖

而她曾经

哺育过多少快乐的少年时光

山民荷锄走在细窄的田埂上

远处高亢的唢呐声里

迎来一顶又一顶花轿

这个黑匣子一样的村庄

千年之后或许有几个路人

扒开松软的时光

但有谁认得她草木的骨灰

她少女的红盖头和从前的悲伤

他们多半不会怀念

而是继续奔赴泥沙之下的前程

作者简介

友来，男，1977年出生于福建省霞浦县牙城镇乌歧村，1994年开始诗歌创作，在《诗刊》等刊物发表过作品，并入选多种全国性选本。曾参加《诗刊》第17届青春诗会。著有诗集《一个人在奔跑》《友来诗选》等。

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 90e9f2f9d90983fa981e6f98933ba0a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (记忆!看看18年前拍摄的珍贵视频吧!这才是原汁原味的畲家婚礼!) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903261&idx=2&sn=fcbac5887780ffa54d59e6173a443ca2




福安是全国畲族人口最多的县市，畲族人民在漫长的历史进程中，创造了光辉灿烂的本民族文化，婚嫁便是其中不可忽视的一环。传统的畲族婚礼，从新娘头饰、嫁衣到迎亲、拜堂、洞房、回门的每个环节都极其讲究，淋漓尽致地融入畲家人特有的文化元素和生活智慧。而今随著时光变迁，原汁原味的畲族婚礼已难得一见，即便搬上舞台呈现的也是所谓“改良升级”版本，大有不同。今天《记忆》栏目要回放的是2001年底由福安电视台全程摄制的畲族婚俗专题——《凤凰于飞》。

——重播寄语

来源：福安电视台

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 89751c65c9b00ef90a16e1a12e71bb4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (陆地之上谁最大?) 2019-03-21 WWF世界自然基金会  公共事务 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553261448&src=3&ver=1&signature=wXwGUa4R45JdntV*xG7aw565QEFYSQFwfeJM5VdWxZE7UpnYEPRhBX*WbSk*zBs8jPgD-C4xZcr9kBBO28fMLpRU0846m0W56W2xsg*P*HHwkLNl653YkA3bUphS2Dwb7ZkzWod1lVoOWcXNMaUuEIpvwukpLcFo6lzUQ6Z-sEQ=




这里是

WWF2019年“地球一小时”

“与自然共生”科普系列

在这个系列里，熊猫君将

邀请一线守护者、科学家和科普达人

介绍我们的旗舰物种大家庭

希望大家跟随我们看完之后能明白

这些大可爱、小可爱们

不仅只是萌萌哒

它们真实是一方水土、一方山林的

守护神

今天，请大家一起来认识

温柔敏感的大家伙

非洲草原象

一头非洲草原象正张开它的大耳朵向你奔来，你准备好拥抱它了吗？?Jeff Vanuga / WWF-Canon

非洲草原象 | 生态学者小科普

作者：何长欢

生态学博士

毕业于北京师范大学

就职于中国国家地理杂志社《博物》杂志

象，还是非洲草原上的大

大象，原来曾是这颗星球上最占优势的物种之一。它们悠然自得地漫步在大地上，自然界里几乎没有天敌。

除了，人类。

1800年尚有约2600万头非洲象。在20世纪初，世界性的“象牙热潮”影响下，非洲象种群数量在80年内（1900-1979年）下降至仅剩130万头。

稀树草原上，有大象在悠然徜徉。这大概是最浪漫的景象之一了?Martin Harvey / WWF-Canon

大象是长鼻目动物，长鼻目下，现今只剩下一个科，即象科，因而长鼻目也可称为象目。

象科如今也仅剩下两个属：非洲象和亚洲象。

非洲象作为体型最大的陆生动物，从草原到热带雨林均有广泛分布。现今仅存两个种：非洲草原象和非洲森林象。

它们在外形、身高、体重、栖息地和分布范围等方面有显著的差异，但它们在生态系统中都有著举足轻重的地位。

非洲森林象在树林中的移动和穿行，开辟新的道路作为防火通道和雨水流动的通路，为其他生物在森林生态系统中的存活提供了重要通道。

它们吞下并散布森林树种的种子。在旱季的中非的森林，多达30%的树种可能需要大象来帮助传播和萌发。

走在花花中的非洲草原象? Steve Morello / WWF-Canon

非洲草原象在象科中，种群数量最大，也是陆地上体型最大的动物。

它们生活在非洲东部和南部的草原和灌木丛中。在博茨瓦纳，纳米比亚，津巴布韦和南非拥有密度较大的种群。

非洲草原象取食多种植物，会铲除稀树草原上的灌木，推倒树木，有利于草的生长，为食草动物提供更多的食物和更广阔的活动空间。

它们有很高的智商，情感非常丰富，是非洲稀树草原上的旗舰物种。

牙，还是长在大象身上的好

上个世纪八十年代，非洲象的种群数量大约在130万，但因偷猎、栖息地的丧失、非法野生动物贸易、人为活动干扰等原因，其种群数量骤减。

近年来，随著亚洲市场对象牙的过度需求导致了盗猎的激增和大规模的跨国非法贸易，每年约有2万头非洲象被盗猎。

另外，非洲人口数量的不断增加，很多土地被用于农业生产，象群的活动不可避免地受人类活动的影响，冲突时有发生。为此，双方均付出了许多生命的代价。

目前，全球非洲象的数量仅剩约41.5万头。

2017年12月31日开始，中国全面禁止象牙贸易。目前市场上任何交易象牙制品的行为均属违法。

象牙手镯的背后很可能意味著盗猎和非法交易 ? James Morgan / WWF-Canon

与非洲森林象和亚洲象相比，非洲草原象的象牙更长。然而，漫长进化所得到的优势，在人类的贪婪加入其中后，成了不折不扣的劣势。

越美丽，越危险。非洲草原象的象牙制成品曾经非常受欧美和亚洲市场欢迎，因此面临了极高的盗猎风险。

世界上的很多保护人士，也都把注意力投入到对它们的保护之中。

然而，非洲草原象究竟在自然界中扮演著什么角色？我们为什么要保护它们呢？

草，还是大象吃过的好

非洲草原象通常肩高三米多，体重更是高达六吨，相当于100个成人的重量。

要想维持庞大身躯的正常运行，就必须摄入大量的食物。一天中，它们有一半以上的时间都在进食，平均每头每天要吃下150-200公斤的食物。

小树枝，折下来，嫩叶子，慢慢嚼。我个子大，我吃的多，吃你，是为你好。 ?Martin Harvey / WWF-Canon

草原象的主要食物是草和树叶，但他们也会进食一些其他植物和水果。食物选择取决于一年中不同时间，例如在雨季，就会比干旱季节进食更多的草。

它们的食量如此之大，在它们所栖息的地方，很多植物都会被吃掉。有时，为了吃到长鼻子都触不到树叶，它们还会将整棵树撞倒，甚至连根拔起。

有人说这看似是对生态的破坏，实则不然。

经过大象啃食的植物，会生发出更多的枝叶，生物量（biomass 指某一时刻单位面积内实存生活的有机物质总量，通常用kg/m?表示）反而会变大。

新生叶片会富集更多养分，“口感”也更好。很多体型中等的食草动物，例如黑斑羚等，非常喜欢被大象啃食过的植物。

路，还是大象走过的好

对于小型食草动物来说，如果所在的环境中植被太高，会阻挡它们的视线，很难看到藏身附近的猎食者。

因此，大象啃食使得植被高度降低，可以让这些小型食草动物更容易注意到潜藏在四周的危机，方便逃脱。

江湖找水哪家强？小象大象都很强！?Martin HARVEY / WWF-Canon

大象的嗅觉很灵敏，当旱季来临时，很多原本流量很大的河流可能发生枯竭。

而非洲草原象常常会在干枯的河床上寻找地下水，有时甚至是用长牙将土层扒开，直到喝到水为止。

而由它们挖掘出来的水源，也会被其他迁徙路过的动物利用，从而增加了它们的生存几率。

便便，还是大象拉的......多

由于非洲草原象的食物多是纤维素含量较高的植物，只有大约40%会被吸收。

再加上大象们一天一半以上的时间都在进食，将近200公斤的食物，如果大部分没有被吸收，那它们都去哪里了呢？

变成便便，被排出体外。

有研究表明，非洲草原象每天大约会排出100公斤的粪便，平均每天要排便18次！

如果我们相信“好女不过百”的话，那就是说，非洲草原象每天能拉出重达2个女神的便便。

这是一张广为流传的恶搞照片——大象拉肚子，淹没了身后的饲养员 / 图片来自网络

难以消化的叶子们经过大象的生物处理，变成了绝佳的肥料。

大象底下好生长。这么多的粪便，不仅为植物、各种菌类生长提供了养分，更是昆虫们钟爱的食品。

例如，在非洲草原上，很多粪金龟是以大象粪便为食的，如果大象数量减少，势必会导致这种昆虫数量的减少。

就像你们家的狗狗总有些习惯是改不了的一样，大象丰沛的粪便也成为了一些哺乳动物的美食。甚至大象自己，有时也会尝尝伙伴们的粪便，做个加餐。

吃喝拉撒，都不忘记为生物多样性护航的温柔大宝贝。

植被破坏，人类的锅大象我不能背

针对非洲草原象对当地植被的影响，部分研究者把大象当成是植被的破坏者。

尤其当某一个特定环境中的大象数量过高时，会严重影响植被的生长，甚至造成某些濒危植物的消失。

但是，一篇对这些研究进行综合分析的文章表明，这其中很多研究都没有注意到除大象以外的其他因素，例如降雨、旱灾以及围栏等。

自带气场的象群过境，尘土飞扬。但植被退化，真不能都赖大家伙们。? Martin Harvey

在降雨稀少的旱季，无论大象的密度有多大，植被的丰富度都是减少的，如果不考虑这个因素，很容易就想当然地认为是大象的影响。

另外一个重要的因素，就是围栏的影响。很多当地人会在草原上建起围栏饲养牲畜。而在有些国界上，围栏更是又长又密。

这些围栏，严重成为大象在迁徙过程中的阻碍。有些大象被困在有限的范围内，无法去更远的地方去觅食。

在这种情况下，即使换成其他种类的食草动物，也会对当地的植被造成影响，更何况是大象这种体型庞大、食量巨大的生物。

造成当地植被生态破坏的元凶，似乎应该归结于人类的生产生活的影响。

对象牙说：不

当讲到辽阔的非洲热带稀树草原时，高大的非洲草原象似乎成为了标配。

作为明星物种，它们同时也在生态系统中扮演著很重要的一环，与其他生物有著千丝万缕的联系，对生态环境的影响非常巨大。

正是因为每个生物都在发挥不同的功能和作用，才塑造了健康多样的生态系统。某个物种的减少或者消失，都会对这份健康稳定造成伤害。

这就是我，一个热爱小可爱的大可爱。请叫我野生小动物们的守护者 ?Martin Harvey / WWF-Canon

眼前利益和一己私欲，不应成为我们事不关己地破坏这个生态系统里生物的借口。

大象这种智商与情商都很高的动物，在自然界没有天敌，唯一的天敌是人类。

它们应该被当成地球生态的重要一份子，其本该扮演的角色应该被尊重。

这样的场景，但愿我们再也不要看见 ?Martin Harvey / WWF-Canon

旗舰物种科普 · 前集回顾

虎啸山林 —— 东北虎 & 守护者

豹踞雪峰 —— 雪豹 & 守护者

豚跃大江 —— 江豚的守护

豹踞雪峰 2 —— 雪豹 & 栖息地

旗舰物种科普 · 下集预告

它有梦幻般粉红色的皮肤

美得天怒人怨

它聪明、友好、好奇、愉快

它生活在全球最繁忙的海域之一

粤港澳大湾区

它就是

中华白海豚

粉嘟嘟的中华白海豚在珠江口腾空而起? 李敏/南海水产研究所

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

微信名叫FUNGERN的同学

连续几期，坚持不懈地留言

讲述他跟鸟儿和WWF的故事

感动了熊猫君圆滚滚的小心脏

你也有故事吗？

请留言告诉熊猫君

或发送图文至earthhour@wwfchina.org

参与互动，有机会获得奖品哦

8个塑料瓶制作的

地球一小时同款T恤

FUNGERN 的留言：

我在的城市是河北秦皇岛，这里一个海边城市，偶尔会去海边看看海，久而久之在海边会看到很多海鸥。

请教了在WWF工作对鸟很有研究的朋友，他说图中是红嘴鸥的冬羽，我查了下关于冬羽的资料，感觉原来我们与动物生活如此之近。

今年地球一小时的主题是与自然共生，如今野生动物保护关系到我们人类本身，熊猫、东北虎豹、江豚……它们在一点点离我们而去，我们是时候做一些事情来保护它们在栖息地的生存。

加入到2019年的地球一小时中，将我们环保的心融入到生活的每一天去！让我们一起与自然共生！

请FUNGERN同学

把地址回复熊猫君

8个塑料瓶就要变成T恤撞到你怀里啦

关注微博参与更多互动

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

或者扫描下方二维码注册支持

未来将收到更多来自熊猫君的

保护故事及活动信息

从这个地球一小时开始

让我们一起“与自然共生”


文章编号: 58b0d5f91daaa32ce4ffb00bb13c96fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (头条 | 春分,撩的就是你) 2019-03-21 河池市旅游发展委员会  其他 河池市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553229460&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLuhQVIQLRgLymrPAoInKaLCJdsm1xbHTUQ*RxanQ1j7b7GAtvhJn6v5iDQm-gVoowQtqIFt-W5vawETDKFB96WZ8jBVvDeCQlnU*CN74N0cwaMzPQy2gVVTjAr4f*jlpqCHtRP9FegeBFKNZ1jZftJIYBnuFewn3HE4OGxk7B0c=




南国的春分

是从春萌动，心荡漾的

开始的

它撩得祖国大地上的大家羡慕、嫉妒

撩得八桂大地上的人们心猿意马

春分开始

广西怎么了？

春分于广西而言，

最完美的注解应该是：

距离壮族三月三倒数半个月的日子

放假五天+福利特权

期盼！迫不及待！等待！佛系！嘚瑟的心情

用一句“嘿撩撩啰”来形容最贴切不过

如果还不够，那就来两句

眼巴巴的看著广西小伙伴们放假！？

羡慕！嫉妒！恨不在广西......

自己的孤单，却是邻省全民的狂欢！？

然而，活著最重要的就是开心啦~

56个民族56支花56族兄弟姐妹是一家

在祖国大地上的壮乡三月三

是属于民族的欢庆

不只是广西的

而是大家的！

今年我们的诚意福利撩，

你们还不心动？

敲黑板划重点

◎广西景区门票真的超优惠

广西所有A级旅游景区门票挂牌价5折优惠，只有含广西在内的9省居民及港澳台同胞凭身份或相关通行证可享受哦！

◎跨省来桂自驾游正当时

广西周边8省及港澳台地区7座及以下小客车来桂自驾游，高速通行费5折，直接过境的车辆除外哦！

从春分开始，向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎唱起山歌来撩你

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

壮族三月三，相约游广西

这里有一场狂欢等你来玩

这里有一份盛情不可辜负

信息来源:广西壮族自治区文化和旅游厅

河池市旅游发展委员会信息中心综合编辑

你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞

你说你喜欢太阳，但你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方

你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上了窗户

这就是为什么我会害怕你说你也喜欢旅游

因为你连“河池市旅游发展委员会”都没有关注...


文章编号: c66c96c39106bb0a6252c4fd30a8de3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、磨山樱园、韶山主席故居、长沙橘子洲头专列+动车13日游) 2019-03-21 龙辉国旅  其他 龙辉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553176866&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrhnUVGeKV2unu9KT1ker1bSqV3Y1Qg3Woq2tjSZDpUugmaLYjL*tpkdyDd0VVuyyMWy-hI0ZI76Mo5OwPKZWIFLCgN2ZUYyookNchYj-z9b*v6tiFcKb5v9OoiGdShWiv80NNDdgf8ZefdAfWQ*8B1QAhCyPBK*Rq*4Ax9n5Kqg=




河南省老龄委热烈庆祝港珠澳大桥开通特推出：

越南河内、下龙湾、南宁北海、武汉黄鹤楼、

磨山樱园、韶山主席故居、

长沙橘子洲头专列+动车13日游

4月1日隆重啔程、濮阳起止

硬卧上铺2680元/人、硬卧中铺 3180元/人、

硬卧下铺3680元/人

软卧上铺3980元/人 软卧下铺4280元/人

夕阳红会员参团报名立减180元！

行程特色：

特别安排——乘船漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”---下龙湾；

尽览南中国—— 一次旅游览尽广州、武汉、南宁、河内、下龙、北海、长沙等旅游胜地；

同龄共游——全专列都是相同年级的朋友，情趣相投，话题多多；

品质保证——20年专业团队和操作中老年旅游专列的经验，无老人附加费；

省心省力——大件行李免费存放在车上，轻装上阵，一票往返、一线多游；

优质服务——濮阳起止，专业夕阳红导游全程陪同；

方便安全——专列全程配备总指挥，专业导游，随时为您保驾护航。

D1：快乐出发！

濮阳指定地点，时间集合乘车赴郑州火车站，开啔快乐旅程！

（出发日期和时间最终以铁路部门调令为准）

火车

D2：武汉；

早上约05:40抵达武昌，早餐后参观世界三大樱花之都其一【磨山樱园】（约2小时），结束后参观《国家宝藏》全国十大博物馆之一的【湖北省博物院】（游览时间1小时，周一政治性闭馆），中午乘车赴小吃一条街---【户部巷】自由品尝湖北特色小吃：品蔡林记热干面、老通城豆皮、徐嫂糊米粉、面窝、四季美汤包等美食。下午参观【武昌起义纪念馆】（游览约0.5小时，俗称红楼）每逢星期一闭馆，如遇闭馆，只能外观。结束后自由参观【黄鹤楼】（游览时间约1小时）（门票自理，60岁以下70元，60-69周岁凭证35元，70周岁以上凭证免票），黄鹤楼始建于三国时期，因诗人崔颢"昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼"诗句而名扬天下。晚上武昌（00:30））乘专列赴广州。

早晚、火车

D3：武昌-广州；

约下午17：06抵达广州，抵达后入住酒店休息。

广州

D4：广州越秀公园+中山纪念堂+花城广场；

早餐后前往游览【越秀公园】，全公园内山水相依，风光自然。亭、台、楼、阁、廊、榭等园林景点，极富岭南特色。结束后参观【中山纪念堂】，是广州人民和海外华侨为纪念孙中山先生集资兴建的，之后前往【花城广场】（游览约20分钟），地处目前繁荣的天河北商务区的南面，承天河北浓厚的商务氛围，浑然组成一条新的城市中轴线。远望塔身有如"纤纤细腰"，呈由下至上逐渐变小的形状，形态优美、别名“小蛮腰”的广州新电视塔（不上塔）（游览约30分钟）。时间允许的话游览【荔枝湾】，荔枝湾在历史的风雨中跋涉了千百年却依然存在，一派岭南独特的自然风光和历史风情。晚上乘动车赴南宁。

早中晚、南宁

D5、南宁一日游；

早餐后乘车前往国家AAAA级风景名胜区【青秀山】，青秀山塔青砖碧瓦，八角叠檐，塔有九层，高60米，塔基直径12米，有207级旋梯，之后观看苏铁园----【青山苏铁园】以及有千年历史的观音禅寺，异域风情的中泰友谊园。后游览广西【民族文物苑】。民族文物苑把散居在广西各地的少数民族风情习俗集于一苑。

早中晚、南宁

D6：南宁—凭祥－河内；

早餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关—【友谊关】，抵达关口乘电瓶车（费用已含）前往出出境大厅办理出境手续（视当天情况而定，敬请耐心等候），经中越边境重镇凭祥出境越南，后乘车赴越南河内(车程约3.5小时)，晚餐后入住酒店。

早中晚、河内

D7：河内－下龙；

早餐后，乘车前往参观越南首都的中心----【巴亭广场】胡志明主席在此宣读越南《独立宣言》，宣布越南民主共和国(1976年改名越南社会主义共和国)成立。广场西侧为胡志明主席陵。【胡志明陵】（周一、五及每天下午不开放）、【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】，车观河内繁华热闹的中心湖——【还剑湖】、午餐后乘车返下龙（约3. 5小时），晚餐后入住酒店自由活动。晚餐后可自行漫步下龙皇家海滩，欣赏美丽的下龙湾夜色。

早中晚、下龙

D8：下龙--下龙湾；

早餐后抵达越南北部拥有岛主的私人岛屿【巡州岛】,到巡洲岛码头观看越南的国粹表演“水上木偶戏（备注：定时免费演出，有时因天气或团队到达时间不巧造成停演或无法观看时不减费用不另作补偿）”，乘船出海，漫游世界八大自然遗产之一的“海上桂林”，【下龙湾】（游览时间约6小时）（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、更以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）登海上岛屿——观狗爬山、香炉山、斗鸡山等，数不胜数的风景尽收眼底，从斗鸡石出发游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，继续乘坐特色快艇，前往下龙湾神秘的景点-【月亮湖】，抵达洞口后换成小木船进入洞内。从月亮湖出发乘坐汽艇游览【欧美线路】乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山等一系列海上美景。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。午餐后前往越南岛屿—【天堂岛】。游玩后坐船返回码头下船，晚餐后入住酒店休息。

特别声明：行程中“下龙湾、天堂岛、巡州岛、和 水上木偶戏”、月亮湖、迷宫线路、欧美线路、均为我社特别赠送项目，如遇人力不可抗拒因素不能游及游客自身原因不参与游览的，亦无费用减退 。

（注：若有兴趣乘坐快艇更深入的游览下龙湾精华需适当补给船家小费，视远近约150-200元/人不等）。

早中晚、下龙

D9：下龙-芒街－东兴－北海；

早餐后乘车返越南东兴口岸抵达东兴，期间越南导游办理离境手续（口岸附近参观越南海产品店休息站约50分钟），入境回国，中餐后乘车返北海，之后入住酒店休息。

早中晚、北海

D10：北海一日游；

早餐后抵达游览【北部湾广场】（约20分钟）---城雕南珠魂，广场上的大型喷泉雕塑名为“南珠魂”，为全国著名雕塑家叶山所作。游览北海游览国家4A级皇牌景点“天下第一滩”——【银滩】（约2小时）。前往北海的【百年老街】（游览1小时）。之后乘车去湛江，湛江约22:18乘专列赴长沙。

早中、火车

D11：火车上欣赏沿途风光。

D12：长沙；

早上约04:19到达株洲，早餐后乘车赴伟大领袖毛泽东同志的故乡—韶山（车程约1.5小时），韶山是毛泽东青少年时期生活、学习、劳动和他早期从事革命活动的地方。游览【毛主席故居】（约1小时）、【主席铜像广场】（约0.5小时）。【毛主席图书馆】(游览约0.5小时)。中餐后返回长沙，前往【橘子洲头】（游览约1.5小时，电瓶车20元/人自理）橘子洲介名山城市间，浮袅袅凌波上，被誉为“中国第一洲”。晚上约20:18乘专列前往郑州

备注：韶山景区电瓶车20元/人需自理(必须要乘坐)。

早中、火车

D13：长沙-郑州-濮阳；

火车抵达郑州火车站，后乘车返回濮阳结束愉快旅程，回到温馨家园！

（因：专列跨越多个铁路局，沿途各站的出发时间、到达时间、停靠时长以铁道部调度命令为准）。

服务标准：

1.交通：濮阳-郑州空调汽车，全程非空调火车专列，当地空调旅游车；

2.住宿：住宿为2-3人标准间；

3.用餐：9早14正餐(正餐大陆段10人围桌8菜1汤，港澳段位7菜1汤，酒水自理)；

4.导游：全程导游陪同，当地导游讲解服务；

5.保险：足额旅行社责任险和十万元旅游意外险。

费用不含：

1、不含落地签证费、口岸费、表格费260元/人，报名需随团款一起交

2、不含全程单房差：700元/人

3、不含往返大交通上及自由活动期间餐费和客人自愿选择的消费、单房差及个人消费；

4、不含景区各种交通及电瓶车，游客可选择乘坐或徒步。

5、不含旅游意外伤害保险，请各组团社建议客人购买。

6、不含签证：落地签证费、口岸费、表格费；不含个人办理护照费用、照相费。

办证须知：

提前3个工作日将客人清晰护照扫描或拍照传给我社（有名字、照片那一页），出团时客人随身携带护照原件（有效期至少6个月以上）及2张白底大2寸（4*6CM）彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我社无关，不便之处敬请谅解!

越南旅游注意事项：

中国公民出境每人携带人民币不能超过20000元；

中国政府规定严禁中国公民在境外参与赌博与朝觐；

遵守我国出入境纪律，严格执行整团出境，整团入境；

未经检疫的动、植物不能出入境；

一定要注意安全问题，不要单独离队，出门要成群结队，最好不要购买小贩的东西；

所带红木雕直径不能超过80公分。

越南胡志明陵周一、周五和越南特殊节假日，及每日下午不对外开放，每年9月7日—11月7日为保养期也不开放。

语言：越语为当地官方语言，南越地区英语、国语、亦可通行。

币值：越南货币单位为越南盾，1人民币约3000越南盾（每天汇率不一样），如使用，可与导游或领队兑换。

气候：北越为亚热带季风气候，１０－４月为干季：15°C—20°C左右，请游客自备防蚊水。

衣著：皆以夏天衣物、休闲为准、并携遮阳帽及太阳眼镜。

餐食：本公司慎选餐厅及菜色提供客人享用，卫生方面较好，如肠胃较差或水土不服者请自备肠胃药。另外水质方面较差，请勿生饮。若有遇当地风味餐之口味上并非每位贵宾都能接受，请大家能尝试当地口味菜色。

电压：２２０Ｖ，房间为双向圆孔插座，卫生间有双向或三向插座（旅客若需带电器用品须注意其适用性），但由于电压不足，常有停电困扰，现阶段，各旅馆都备有发电机自行发电。

住宿：越南的酒店三星相当于中国的二星，请客人入住后检查下酒店设施，如有问题请马上告诉领队，如有问题领队好马上给换房间，卫浴用具旅馆备有如：牙膏、牙刷等，重复使用的拖鞋、毛巾等用品等。

时差：越南时间较中国北京时间慢一小时。如越南9点，则中国10点

特产：红木、木雕、煤雕、手工针织、农业国出产的绿豆糕、椰子糖、腰果等特色产品。

通讯：越南虽以开放ＩＤＤ国际直拨电话，但索价尚属偏高，可携带移动电话，如开通国际长途，并可使用。除下龙湾海上等少数地点，收讯不良外，均可畅行无阻。

境外拨国内：00＋86＋电话号码；国际区号：越南代码：0084+（无零）区号+电话号码

治安：由于越南属于农业国，较为落后，请尽量勿落单或施惠给乞讨者，以免招致不必要的困扰。

另外切勿夜晚单独外出行动，特别是下龙湾，请勿独自往海边出行，否则会导致人身或财产安全隐患。

其它：在有些地方如：河内胡志明陵墓内参观，出于尊重先人，请注意著装，男士裤子、女士裙子需长过膝盖，方能入内，勿戴帽及墨镜、照相机、摄影机入内；

【备注】：专列日期、时刻、路线以铁路总公司批复为准，如因铁路总公司线路重线、没有车体或者自然灾害等不可抗力因素造成的专列无法正常开行，我社可安排相近图定火车车次出发（图定火车线路无随团医生），由此造成的旅游费用增加由旅行社承担；对于变动，旅行社将提前一天告知游客，游客可以选择继续参团或者退团，无需承担退团所产生的任何费用，反之，旅行社也将不承担任何责任。

1、以下门票价格，均以身份证和老年证为准。其他优惠证件以景区实际政策为准，如无身份证则按60岁以下门票计算，门票费用由各位游客根据各自体力现场自愿决定是否参观，然后统一交给导游购买。不愿参观的可以在景区门口或者旅游大巴车上自行休息，我们绝不强制游客购票参观。

项目名称

60周岁以下

60-69周岁以上

70岁以上

磨山樱园

60元

30元

0元

黄鹤楼

70元

35元

0元

橘子洲头电瓶车

20元

20元

20元

合计

150元

85元

20元

说明：景区电瓶车等属于客人自选的代步工具，游客可根据自身情况选择，不属于旅行社推荐自费项目。

【温馨提示】尊敬的游客您出团时请注意以下事顶：

1、以上费用不含：往返火车上及自由活动期间餐费，不含单房差及个人消费。

2、此行程不含景区门票客人需根据年龄段现付景区门票。有特殊证件者需提前与导游沟通，购票时未出示证件者按全价购买。请参加本次活动的老年朋友携带好身份证、老年证、离休证及老年有关其它证件，赠送项目不去不退门票，行程中游客中途退团不退费！

3、我社在保证行程内景点不变的情况下，有权利调整景点游览的先后顺序，具体以地接社接待安排为准。如遇到火车延误、汽车塞车、天气、政治等人力不可抗拒因素直接或间接产生的额外费用或后果由客人自己承担，旅行社只负责协调解决，但不承担由此造成的损失和责任。

4、铺位分配按照惯例：一人为中铺，二人为一上一下铺或二中铺，三人为上中下铺；专列具体开行时间以铁道部调度命令为准。该火车票一票往返、不退票、不改签。如因政府或铁道部门原因导致专列取消或延期，旅行社全额退还已收费用，或者改走正班火车游览，不减少景点，旅行社产生的各项预定费用损失游客无须承担。游客如出发前5日内退团，将扣除总团款50%的专列损失。专列的车容车貌及卫生由铁路部门负责，不属于旅行社服.务质量范畴，如对车上工作人员或车辆本身有意见或建议可向上级主管部门反映。

5、建议自带拖鞋、毛巾、牙刷，为了增加娱乐节目，客人自带扑克牌、象棋等娱乐工具。

6、有严重高血压、心脏病、哮喘病等易突发疾病及传染病、精神疾病患者谢绝参加。

7、具体出发时间及集合地点以我公司工作人员提前一天的通知为准。

8、旅途中请您注意人身安全，保管好自己的财物，如有财物丢失，我公司不承担责任。

9、在旅游地区进行自费项目或选购旅游纪念品时，请事先了解及谈定好价钱，一定要听从当时导游的提示。

10、地接社信息：湖北路仕达，申浪国旅，中渡国旅，湖南海外。

11、游客一经报名，即表明已认真阅读此行程.我社保留最终解释权。

12、旅游保险说明：旅行社已经购买旅行社责任险，为自己提供全方位的保障。旅行社责任险是旅行社投保，保险公司承保旅行社在组织旅游活动过程中因疏忽、过失造成事故所应承担的法律赔偿责任的险种。旅游人身意外伤害险：建议客人出行前自行购买一份旅游意外险。

13、专列保健医生：保健医生只负责全程火车上的保健咨询及轻微创伤的处理，游客抵达旅游目的地后如出现身体不适以当地120急救为准。如游客身体出现不适应及时通知本团导游。

注意事项：

● 团友投诉以在当地填写的意见反馈表为准，请各位团友认真填写。恕不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉，多谢合作与支持

● 由于经济发展水平不一样，南方各地旅游设施条件与内地存在较大差异，标准依照当地标准执行；

出境旅游合同补充协议

为了保证游客不虚此行，经双方协商一致，在行程中进行以下地点及项目的参观体验，此协议

仅表明我社已告知客人行程中会出现以下购物及自费，但绝无强制消费。

一、在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

二、购物店

区域

商场名称

特色

停留时间

越南

芒街免税城

（等待办证休息站）

特产店销售著越南三宝及越南经典小吃

约50分钟

宝石店

宝石、珍珠、饰品

约50分钟

沉香店

沉香

约50分钟

下龙乳胶展示店

天然橡胶床垫和乳胶枕头

约50分钟

北海

丝绸

销售竹纤维制品的大型购物商场

约50分钟

螺旋澡/玉器/（2选1）

南国珍珠、螺旋澡、玉器、

约50分钟

三、自费景点推荐、自由消费、无强制：

旅游项目

游览项目内容简述

游玩时间

价格

北海

环岛游/

渔家乐

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

约90分钟

280元/人

赶海

参加渔民沙滩赶海——挖螺、检贝壳、体验渔民生活（根据涨退潮时间）

约60分钟

260元/人

备注：1、以上价格包含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用（如老年证、教师证等）；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加，不参加的客人另行安排船只送回码头等候，请注意人身及财产安全！

甲方（游客）签字：______________

乙方（旅行社）盖章：____________________

签字日期：__________________

签字日期：_____________________


文章编号: 1503fc3570a3bd928d73af80cbb2fe26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (港珠澳大桥7天6晚游记) 2019-03-21 海岛生活志  其他 海岛生活志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553166855&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOZxRQbsWATN7lGm3kaOulAA11m*3NE-cah8-2VYTSOKCt6YVt6kl2KpXAP8a9rdzhPjUZyph8WLRHlCQ6Ob1b4AYO9EmxwUCyYtJVnjGZJkmgBSMxAZwlaSt-eOAAXr5rfZufgsFPcSN9q9LMoBEXCPx2Z8WqhSkLOx7*UE6yNfY=




段行程是在看到新闻联播之后确定的，港珠澳大桥开通的信息满天飞，给6岁的儿子介绍这个伟大的工程的时候，儿子说那我们去看看吧！于是开始计划了7天6晚的旅程。

办理签注

这步根本没有想象中的麻烦，在片区公安局填一张表，缴费拍照片，说是五个工作日，其实就两三个工作日就办好了，港澳通行证一年有效，香港往返两次，澳门一年内仅限一次。

行程计划

儿子还上幼儿园，请假没什么问题，我们安排的完全是错峰游。珠海海洋王国-香港太平山、迪士尼-澳门金沙城，大致的行程路线定下来以后，就开始详细制定计划了。可能自己做酒店行业多年的习惯吧，喜欢把行程提前早早安排好，因为提前预订也会有些优惠。我们选择出发的日子是11月28日，儿子的生日，事实证明生日出行或多或少还是有些实惠的。因为制定计划的日期正好临著双十一，长隆海洋王国也有优惠，订了企鹅酒店3天2晚的套餐，其实非常划算。久闻香港的房间小又贵，没打算在香港住，就在港珠澳大桥珠海口岸这边订了两天的公寓，打算在香港玩一天，晚上再坐车回来珠海住，第二天再坐车到澳门金沙城。金沙城的选择很多，威尼斯人、巴黎人、喜来登价格提前预订的价格都不太贵，800左右，后来选择了喜来登，飞猪预订600多元的。

行程第一站：珠海长隆海洋王国

儿子2岁多的时候去过一次广州的长隆，由于暑期期间比较热，人也多，没有什么很深刻的印象。但是珠海长隆的游玩感受完全不同。11月底的错峰游，天气很舒服，穿一个长袖刚刚合适，和海南的天气差不多。从机场坐了到长隆的大巴，机场出口有很多，大概20来块的吧，中间停一下横琴口岸，就直达长隆了。在大巴上远远看见企鹅酒店的上面两只巨大的企鹅雕塑，全车小朋友顿时兴奋的叫起来。一下车就欢呼雀跃的不得了。看著孩子兴奋的小脸蛋，感觉一趟愉快的旅行已然开啔。

到酒店的时候上午11点多，办理入住很快，前台小姐姐会给你推荐各种套票，因为双十一抢购的房间含了马戏和海洋王国门票的，现在庆幸还是挺划算的，3天2晚总价2300多，前台这样一个成人套票就要600多了，光门票一项就省去不少。更别说企鹅酒店一晚的房价了，当时还有打算说住周边酒店，单买门票，这样合计下来还是直接住长隆里面的酒店更划算点。因为入住当天是儿子生日，前台还安排客房送了可爱的企鹅公仔，儿子很喜欢，一路都抱在怀里。由于房间到下午三点才能入住，我们就先去用餐，中餐和西餐都可以看到企鹅，我们就选择了中餐，220的三人套餐，有豉油鸡，青菜、汤和炒米饭，挺合我们口味，儿子吃了一会儿就一直呆在餐厅的窗边看企鹅了。

吃完饭在餐厅旁边的儿童乐园玩了一会儿，前台打电话说房间安排好了。Tips:办理入住的时候前台会跟你说你定的房间没有特别好的位置了，要不要升级，我觉得反正是来玩的，房间应该都差不多，就坚持没升，后来前台就又说哦哪里哪里还有一间房位置要比之前那个好，事实证明这个位置简直太好了，安静，对面可以看到马戏酒店，还有一汪湖水，出门不远就是园区入口，所以我在想是不是酒店让升级的套路，也不一定哈，纯属猜测，也有可能酒店为了提升满意度特意的安排那。 企鹅酒店的床很舒服，主题元素做的还不错，稍微休息了一下，就进入园区了，进入园区的门票要保存好，可以录指纹无限次入园。

窗外的景色

企鹅元素做的很足，牙刷、儿童床到处都能看到小企鹅。

送的水果很实在，我们吃了两天都没吃完。

下午有白鲸和海豚表演，我们计划的是两天分别看一场。大概下午4点多的时候吧。进入园区先去看了海狮，就去看海豚表演了，特别精彩，海豚宝宝特别健硕可爱，儿子看的眼睛都不眨，不时的站著鼓掌。

下午4点多的飞人表演也很震撼。

看完表演在园区转了一会儿就到马戏表演时间了，时间很赶，来不及吃饭，在园区买了烤肠，爆米花、蛋挞，马戏剧场门口也有卖吃的，烤肠味道还不错。因为刚好赶到长隆马戏节优秀节目展演，马戏节目非常精彩，很有专业水准，在电视上看到的很多节目都可以看到，互动体验也很很好。我和老公都觉得是我们看到的最精彩的表演了，说的一个小时，其实演出时间将近2个小时，儿子后来撑不住睡著了，睡著了还在下意识的鼓掌，很搞笑。

第二天睡到自然醒，吃了早餐就开始转园区了，长隆的早餐是分时段的，考虑到人多时间赶，就在房间点了外卖，粤式早点也很不错，送的也很快。白海豚馆、鲸鲨馆、海牛、水母、好多海洋生物都很漂亮，整个园区的设施都很不错，鲸鲨馆特别震撼，晚上还有夜宿，怕睡不好没有体验，以后再来吧。晚上的烟花表演，个人感觉比迪士尼的还好看。无人机、烟花、飞人完美配合，感觉真的花重金打造的视听盛宴。对了烟花表演前的花车巡游也不错，后来看到某海洋公园的花车表演，才觉得没有对比就没有伤害，长隆还是挺舍得花钱的。

第三天其实还有横琴酒店水世界的门票，后来考虑到温度略低，我们在海南已经玩过亚特兰蒂斯水世界，想来也不会比亚特兰蒂斯更好，就没去。直接从酒店打车去了市区。儿子还恋恋不舍了好久。

第二站：珠海市区

在市区我们选择了华发商都的花蕾公寓，服务很好，本来我们订的一室一厅的套房，我觉得床小，前台免费帮我们升级了两室一厅的套房。除了有一点味道，总体很干净。办完入住就到华发商都吃午饭，简直是回到人间的感觉呀，在长隆吃了两天又贵味道又一般的景区餐饮以后，商圈的餐饮任何一家看起来都美味又好吃。午餐试了七叔公竹升面，晚餐试了一家忘了名字的网红潮汕火锅，都很惬意。

下午去了珠海圆明园，免费的，跟一般的公园差不多，但是拍照很上镜，正好看到园区一株台湾木棉开的很旺盛，繁花满天趁著蓝色的天空，很美。

珠海的情侣路可以去逛一下，可以远眺港珠澳大桥。

在拱北口岸那里有很对兑换港币的地方，我们提前去兑换了港币，因为不打算买什么东西，兑换了1000元就够了，很多地方也可以刷支付宝。

第三站：香港

这里有一个小插曲，攻略的时候没搞清楚，港珠澳大桥现在是有公路口岸的，我还凭著印象中的拱北口岸过关，而且是到了澳门，搞清楚问题的严重性以后，撞墙的心都有了，我澳门只有一次签注，意味著不能再回珠海了，我的行李啥的都还在珠海花蕾公寓，好在跟管家及时沟通，管家负责把我们的行李装好，到时候安排人到澳门再给我们。幸好护照充电器啥的都带了，我们被迫轻装出行，也被迫感受了一下寸土寸金的香港住宿。

从拱北口岸出来一站路就到港珠澳大桥的口岸，雄伟壮观，再次懊恼自己没搞清楚，都不知道自己干嘛来了，好好的公路口岸不走，挤了拱北口岸，不知道有没有人还像我们这么乌龙的？(白眼小蜂)，公路口岸人不多，买票很快就上了车，50多块吧，不用等待，很快就出发了。

我们特意坐了前排的位置，走在世纪工程上，还是挺激动的，特别是茫茫大海上，只看到一座蜿蜒的桥，自豪之情油然而生，小孩子很容易受到大人情绪感染的，也被我们带的很激动，（哈哈，回去幼儿园还骄傲地跟老师说他去看了港珠澳大桥了），我们也希望这些伟大的工程能在他幼小的心灵里留下一些触动。

到了香港这边，风景还是不错的，乘坐香港的巴士往最繁华的旺角方向，顺便在巴士上订了香港的酒店，香港名都商务酒店，听起来挺高级的样子。到了旺角附近下车，逛了一会儿，真的感觉到寸土寸金的含义，路很窄，楼很高，巴士的停车位是划线的，一个停车位一个车号，拥挤地让人很感觉压抑。儿子有一个绘本叫挤挤城和宽宽街的，就跟我说这是不是书上的挤挤城？随便找了一家餐厅吃午饭，一碗饭过后一下子在香港感觉到了温暖。香港的餐饮真的很赞，每一家都很用心，对待客人像家人一样，出品也很精致，就不一一推荐了，反正我也没看攻略，都是随便进入一家，都是很惊喜！

据说还是蔡澜推荐的餐厅，味道不错，

午餐后找酒店，旺角附近的建筑都比较老了，好不容易通过导航在一堆建筑中找到了酒店的位置，哎，感受就不多说了，800元的价格在海南绝对五星级度假村的标准，而在香港只能是顶楼的一个隔间，1.35米的床，好不容易挤下一家三口，好在没有行李，也不用洗澡了。（现在想来珠海两房一厅的套房真是奢侈呀，才300多块，可惜也回不去了）也没有逛的心情了，下午睡了一觉天黑前下楼坐车去维多利亚港。不得不说旺角附近的交通非常方便。

酒店外的墙皮，真的刷新了认知

800一晚的房间

到维港公园的时候天已经黑了，公园是全港比较开阔的地方了，终于可以透透气了。里面很多小孩子的游乐设施，儿子在里面玩的不亦乐乎。小孩子的快乐就是这么简单。

到了维港岸边的时候已经过了灯光秀的时间了，因为海南本也不缺港口，但是到了传说中的维多利亚港，岸边高楼林立，都是著名的建筑，想来还是有点小激动。

第二天在旺角的商场转了一下，免税的护肤品价格和海南差不多。吃过午饭就去太平山缆车打卡了。这个门票没在网上买，地铁口出站有人在入口那里卖，说可以免排队，价格还略便宜一点120一人吧，我刚开始还有点怕被骗，但是说香港的法律对诚信是严格的，我就信了，结果到了以后发现还真是，对港人的好感度大增。没怎么排队就轮到我们上缆车了，就是山上的一个轨道，没几分钟就到了，站在山顶看维多利亚港，天气很好，别一番风景。可是对小孩子来说略显无趣。

从太平山顶下来就开始坐车到港珠澳大桥，准备去澳门了，讲真第二天的行程下来，对香港又多了一些探寻的欲望，这是一个充满竞争和生命力的城市，一切都是欣欣向荣的模样，人们为了生存都力争把每件事做到极致。有机会会再到香港。

第四站：澳门

从港珠澳大桥下来一站路就到拱北口岸，接到了我的行李箱，一下子感觉心里踏实了，虽然行李箱的东西不值几个钱，但是都是精挑细选会用得著的，旅途中再重新去买，不仅浪费钱，把游玩的时间用来买东西也挺不值的。

坐巴士到澳门金沙城，一下车就到了巴黎人酒店门口，璀璨的金沙城一下子把我们迷住了。海南的度假区用安逸来形容，金沙城的酒店就只能用奢华来形容了。后悔没住巴黎人，虽然喜来登也不错，但是巴黎人更适合发朋友圈装B。在喜来登办理好入住，前台很贴心的给安排了看巴黎塔的房间，和香港的房间一对比，真是幸福感油然而生。喜来登的床很舒服，奔波了一天的我们很快入睡。

第二天就在金沙城逛了，去威尼斯人，吃安德鲁蛋挞，在网红河里泛舟，在威尼斯人的商街花了1000澳门币买了一双鞋，穿著很舒服。沿著金沙城的廊桥到美食广场用了晚餐，一般一份套餐在100澳门币左右，味道一般。晚上老公带著儿子爬了巴黎塔，然后本打算去坐8字摩天轮的，但是早早下班了。在新濠影会门口的汽车餐厅吃了一些甜点，位置是汽车造型，儿子很喜欢。

第二天退房前在喜来登用了自助午餐，人很多，菜品供应不及时，像海南的酒店一样，服务有点跟不上，但是喜来登的红豆沙很好喝，一下子喝了好几碗。下午6点多的飞机，又去新濠影会的8字摩天轮打了卡，很慢，一点都不怕。时间还早老公带著儿子又玩了漫威主题的儿童乐园，200元澳币的门票也是醉了。

在澳门的威尼斯人的船票，巴黎塔、8字摩天轮的门票还是建议提前在飞猪订好，还是优惠很多。

这趟7天6晚的行程安排得很充实，儿子回来以后积极和小朋友分享见闻，童稚的语言描述出来听起来很好笑，能在他的脑海中留下一些印记，这趟旅程就值了。

下一站7天6晚的旅程——杭黄高铁，号称中国最美高铁，趁著儿子幼儿园的最后一个学期，再去错峰打卡一下，南昌-婺源-黄山-千岛湖-杭州，期待后面的分享。


文章编号: 9548cbf29adcb8be4520f07473f2160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (南宁隔壁竟藏了个“小希腊”?三月三不出国照样刷爆朋友圈!) 2019-03-21 广西特价游   广西特价游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ1ODQ4MA==&mid=2247504595&idx=1&sn=daef9bf21dcf873efba41def21d56f2d




“一生必须和心爱的人去一次圣托里尼”

是大多数女生的梦想

漫步在蔚蓝浪漫的爱琴海边

游走于唯美纯净的蓝白建筑之间

仿佛置身于童话世界

现在，想追寻圣托里尼的美梦

不必打飞的奔波十几个小时出国了

因为广西旁边就有一个“小希腊”

同样湛蓝清澈的大海

同样纯美诗意的蓝白建筑

随手一拍就是大片

相信每个女生心里，都藏著一个圣托里尼的梦。爱琴海的蔚蓝无垠，圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻，以至于多少女生都梦想著，一生也要和心爱的人去一次圣托里尼！

不过，现在不用打十几个小时的飞的去希腊啦，因为在南宁隔壁的江门，就藏著一个“小希腊”！一样唯美浪漫的蓝白色建筑，一样蔚蓝清澈的大海，周周的票圈都快被那儿的美照给刷爆啦！

“国庆”想决胜朋友圈摄影大赛？来这儿准没错！

那 琴 半 岛

没错！周周说的正是位于江门时台山市北陡镇南部海湾上的那琴半岛海洋地质公园。这里与上下川岛隔海相望，拥有著6000多米的浪漫海岸线，5个纯净唯美的海滩。

其中，“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾，这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地。这里的风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的既视感！

来来来！出发菌给大家先上一波美照！

深邃的蓝，纯净的白，还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海，宛如一个圣托里尼的美梦！

白色的廊柱耸立，倒有几分巴特农神庙的模样。

和心爱的人携手穿过花廊，许下“执子之手，与子偕老”的诺言。

除了蓝白色的希腊建筑，这里还有索桥、栈道。

随手一拍，都是一张希腊风的明信片，一秒假装在国外。

这里有国内面积最大的地中海建筑群。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

地中海建筑群▼

这里有沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林、不时跃出水面的海豚，以及异国风情的婚纱拍摄地，一定让你非常享受。

日落黄昏之时，夕阳下的小岛笼罩在一片淡金色之中，柔软的夕阳照在金光闪闪的沙滩、海浪上，把身后的影子拉得很长。在瑰丽的云霞衬托下，一切都显得那样唯美那样浪漫。

除了庙湾，那琴半岛还包括了浪琴湾，柑果湾，白马湾和峡湾等四个海滩。据说，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，不过看不看得到就全凭运气了。

其中，浪琴湾长2公里，沙滩平缓，海水纯净。沙滩后松林茂密，沙滩前则碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

光著脚踩在沙滩上，就犹如踩在了棉花糖上一般细腻柔软。哗地海水漫了上来，冲淡了沙滩上的脚印。海水漫过脚背，凉凉的，很舒服，然后又无声无息地退却。

而柑果湾还没开发完全，因此这里的沙滩更纯净，沙质也更细腻。这里和庙湾一样，有著千奇百怪的石头，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。

千万年的地层变化、阳光作用、海风侵蚀、海水撞击、雨水冲刷等因素，造就了这奇特瑰丽的岩石。所谓三分形象，七分想象，像震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，你都认得出来吗？

那琴半岛这儿可谓是风光迷人，海水清澈见底，阳光充足，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，而且知道的人不多，人少景美，简直是“五一”出游的完美之选。

旅游线路

◆◆◆

这个三月三有空吗?

不如约起来

报名电话：

手机号/微信号：佩馨18978813442

手机号/微信号：兰香18978847234

手机号/微信号：刘月18978844520

手机号/微信号：梁渝13397811446

手机号/微信号：世萍18978840018

手机号/微信号：苗苗18977084965

手机号/微信号：锦荣18978909360

手机号/微信号：莹雯18978840028

手机号/微信号：冬梅18978834543

手机号/微信号：玉霞18978812456

手机号/微信号：黎静18978944360

手机号/微信号：刘静13367804691

手机号/微信号：艾米18978844360

手机号/微信号：大雄18776756788

固定电话：0771-2094395、2094691

地址：南宁市民族大道115号现代国际大厦11楼1115、1118室 （地铁1号线、3号线金湖广场站C1出口旁）


文章编号: c21addd38747fa587df711532295e4d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (好消息!再过三天,江西人就可以半价游广西啦~) 2019-03-21 江西风景独好  旅游/酒店 江西风景独好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553294340&src=3&ver=1&signature=bOBwHiHxy54mtGR*F4gGBsMGrMC6wYdT736XDAMSmJkro1MnMLRDShz0LrhL963ahV9OQ23DtsDyLk0QVfYtSzafqrPY5jxHY1zo0ZhECrrLnV2zcr6yXACz6qdwdHs31UrdIg2v4YvEsjbms2bse9yX-eK58q*IHS2kry7eLN8=




好消息！好消息！

今日，在“壮族三月三·相约游广西”文化旅游

（南昌）推介会

发布了广西旅游优惠政策

简单来说就是

3月25日——4月30日

江西人去广西玩，景点门票半价啦！

4月1日0时至4月8日24时，高速通行费5折优惠！

3月21日，“壮族三月三?相约游广西”文化旅游推介会在英雄城南昌举行，来自广西、江西两地文化和旅游厅相关负责人、旅游业界人士、媒体记者等150余人参加了活动。

敖玉龙摄

会上通过文艺演出和宣传视频，展示了广西的自然山水与民俗文化，三月三山歌对唱、少数民族民俗活动、民族服饰秀、民族乐器表演等节目极具广西特色，引起了现场观众的浓厚兴趣，同时通过互动问答和游戏，加深了观众对广西文化旅游的印象，将地道广西味道带到了江西。

“三月三”是壮族的传统节日，

也是广西的法定节日。

每一年广西各地各族群众

会举办数百场丰富多彩的民间节庆活动，

壮族赶歌圩、抛绣球；

侗族抢花炮、吹芦笙；

瑶族渔猎、庆丰收；

苗族对歌、盛装约会。

还有十来天，

广西又将开啔一场“八桂狂欢”。

向广西出发吧！

每到三月三，广西就变成了一片歌海

村村寨寨摆歌台，民间高手纷纷登台一展歌喉

人们以歌会友，以歌传情，即兴创作，现场battle

要问广西山歌多少种？能把海填平的那种！

三姐的情歌、壮族嘹歌、侗族大歌……

只有你没听过的，没有广西人不会唱的

要是你到广西来，不会唱山歌，先干三碗酒！

◎各族人民欢唱三月三

◎铜鼓一响惊天地

◎芦笙踩堂乐舞合一

◎为了你，上刀山下火海我也愿意

◎百家宴已就绪，就等你入席

中国第49处世界文化遗产——左江花山岩画

世界上最古老的人工运河之一——兴安灵渠

红色激情灼烧过的胜地——左右江革命老区……

在这里，轻轻一步，就穿越千年

◎花山岩画，千年骆越的神秘符号

◎友谊关，中国九大名关之一

壮族的歌，苗族的节，侗族的楼

多彩的民间文学、音乐、舞蹈、刺绣……

12个世居民族团结融合各绽奇彩

汇成一个繁花似锦的广西

◎程阳八寨，中国最美村落之一

◎红衣瑶族跳起长鼓舞

延绵上千公里的中越边境线上充满未知的奇遇

镶嵌著亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布

中国九大名关之一——友谊关

还有被英国《镜报》誉为“最美高速公路”的

合那高速公路

以及无数未知的惊喜在等你

◎德天瀑布，亚洲最大的跨国瀑布

◎合那高速，被英国《镜报》誉为“最美高速公路”

世人皆知桂林美，却不知广西处处是桂林

这里是喀斯特地貌最美的地方

充满未知的天坑溶洞，清新的山林秘境

壮丽的飞流瀑布，美不胜收

◎桂林漓江，鱼鹰与鸬鹚共舞

◎龙脊梯田，地球上最美的弧线

◎靖西鹅泉，让时间慢下来的地方

沿著广西1600公里的蜿蜒海岸线

漫步“天下第一滩”北海银滩

探索“中国的马尔代夫”涠洲岛火山怪岩

追寻钦州三娘湾白海豚的踪迹

每一处都是旅途中的打卡圣地

◎涠洲岛，中国最年轻的火山岛

全国有77个长寿县，广西就有27个，占全国1/3

在世界长寿之乡巴马，神秘的命河蜿蜒而出

在长寿之乡乐业，布柳河上歌声飘扬

清澈的河水流淌著长寿村的神奇秘密

◎长寿之乡巴马

◎长寿之乡乐业

广西美食也是很撩人啦

柳州螺蛳粉

柳州的螺蛳粉，闻名遐迩，世界独一无二，其鲜、香、酸、辣、爽、烫的特点，口感丰富，令人难忘。螺蛳粉的味美还因为它有著独特的汤料。汤料由螺蛳肉、山奈、八角、肉桂、丁香、多种辣椒等天然香料和味素配制而成。

桂林米粉

桂林米粉是广西桂林地区历史悠久的特色传统小吃。它以独特的风味远近闻名。其做工考究，吃法多样。其中最讲究卤水的制作，其工艺也各家有异，大致以猪、牛骨、罗汉果和各式佐料熬煮而成，香味浓郁。

南宁老友粉

老友粉是广西南宁的本土美食，与柳州的螺蛳粉、桂林的桂林米粉、梧州的炒河粉同为广西"四大米粉"。南宁人认为酸辣可口的老友粉夏天吃著开胃，冬天吃著驱寒。这种粉以自己独特的方式，把酸和辣巧妙的结合在一起，形成了南宁小吃的独特风味之一。

靖西酸嘢

靖西人一年四季都有吃酸野的习惯 ,"英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊"，酸野是当地特有的一种休闲食品。靖西酸嘢以酸、甜、辣闻名，特别是用本地土特产山楂、萝卜等制成的酸嘢肉嫩、皮薄、香脆，非常可口。

钦州猪脚粉

钦州猪脚粉是广西钦州名气最大的传统名小吃之一，俗话说：“钦州猪脚粉，神仙也打滚”。钦州猪脚粉选当地特有的上好米粉或河粉，配以调制好的熟猪脚，加入多种佐料而成，猪脚色泽艳丽、有曲折感，肥而不腻，脆而不硬。

壮族三月三·相约游广西

部分来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

整理：章丽

编辑：骆志俊

出品：江西省文化和旅游厅

投稿邮箱:jxtaxwzx@163.com

更多精彩

【热点】樱花、桃花、梨花、郁金香、油菜花花花都开啦！美得我想谈恋爱呀！

【热点】定了！江西这86个县纳入革命文物保护片区分县名单（第一批）


文章编号: 33b8df094c9ed361e54e6705aba454da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (《剑网3》3月21日更新内容公告) 2019-03-21 游募助手  其他 游募助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553291187&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKx59-PSwJd*GaZVUIEHa5g5ZDh823341mX9-n4i5dOVlmuKVELH6E9u1dFHe-jYrYsgBijA0diQBp18arTReVtolfJ-OHnisMr8O-j8VQ*pNBDclihBwwOY2GNK37Bd5aEM8DV*wrVmV4ZN9L9JO9glEPnZM22JniNGdt2hjbfM=




公告内容

《剑侠情缘网络版叁》

2019年3月21日正式服1.0.0.1965版本更新公告

更新类型：强制更新

来源：剑网3官网

------------------------------------------

【江湖热点】

1、蓝海守护侠行动

·守卫蓝海，保护地球。《剑网3》“蓝海守护侠”大型公益活动持续进行中，与我们一起在线上阻击盗猎，清洁海滩，拯救巨鲸，照顾白海豚，除了可以获得萌宠伙伴【白小奇】相伴外，3月22日7点后还可获得海洋公益专属小头像【像韵·蓝海】！参与江湖Daily APP互动小游戏，还有机会获得专属称号【蓝海守护侠】及多种丰富奖励哦！

2、【蓬山归岚·衣】女孩体型补偿

·鉴于【蓬山归岚·衣】女孩体型在售卖后于3月19日进行了裤子的设计调整，为保障在调整前已经购买该外装侠士的权益，今日维护后至4月8日24:00，已穿著【蓬山归岚·衣】女孩体型的侠士可前往主城黄字零零捌处额外领取一件设计调整前版本的该外装。成功领取后，侠士可前往外观商城中我的外观处找到此外装。

【更新内容】

◎ 蓝海守护侠

1、“蓝海守护侠”海洋公益献礼活动新阶段开啔，侠士在98级前往洞天福地岛吴以时成功领取并完成【东海环保】系列任务并得到海豚伙伴【白小奇】之后，3月22日7点后可前往侠客岛场景青崖岛西北对面的海滩老渔民处领取【蓝海奇缘】任务，完成后即可获得海洋公益专属小头像【像韵·蓝海】。

【优化修复】

◎ 武学

1、综合

·修复部分招式在点击相关奇穴后，无法正常提升招式等级的问题。

·修复部分情况下，部分门派招式施展后可能会导致侠士自身冲上高空的问题。

2、长歌

【综合】

·修复长歌侠士激活【高山流水】曲风和第三层奇穴【争簇】后，【变征】招式描述不正确的问题。

【莫问】

·优化第四层奇穴【清音长啸】的招式描述。调整后的描述为：使目标在4秒内无法施展内功招式，并打断目标运功。

3、霸刀

【综合】

·修复霸刀侠士施展【上将军印】招式命中时，不会消耗蓬莱【翼绝云天】招式激活【谒宫】奇穴后的守护效果的问题。

·修复霸刀侠士施展【破釜沉舟】招式时会消耗添加给自身的【春泥护花】气劲层数的问题。

◎ 阵营

1、综合

·修复部分特殊情况下，侠士完成昆仑的【粮草先行】活动满200点攻防贡献值后，无法正常获得周日攻防结算奖励的问题。

◎ 活动

1、花朝节

·苏水心现在会为之前不慎丢失【琉月听雪】盆栽的侠士提供补发一份新盆栽的功能了，已经完成挂件奖励的侠士可直接领取一份已经成熟的盆栽。

·修复侠士对【琉月听雪】盆栽使用“甩手”后没有反应的问题。

2、江湖茶馆·快马江湖杯中茶

·由于部分材料已经不再产出，赵云睿现在不会再发布【红尘饮茶·织锦缎】【红尘饮茶·古香缎】两个任务了。

◎ 生活技艺

1、寻宝

·藏宝洞首领在掉落藏剑侠士所用武器时，现在将直接掉落藏剑武器包，而非短兵和重兵分开掉落了。

◎ 场景

1、太原

·修复部分巡逻的狼牙士兵有时会被卡到桥下的问题。

2、长安

·修复场景中部分灯柱浮空的问题。

◎ 界面

1、综合

·修复侠士已经取消战场排队队列后，部分情况下仍然会显示侠士处于排队状态的问题。

2、活动日历

·调整关于武林通鉴公共任务的指引，以便与实际情况相符。侠士在进行武林通鉴公共任务时，可直接前往公共任务所在区域完成，并不需要领取或交付任务。

◎ 表现

1、综合

·修复屏蔽角色开啔后，【翼绝云天】招式特效异常显示的问题。

2、角色外观

·优化【蓬山归岚·衣】外装成男、女孩体型的裤子表现效果。

3、江湖人物

·修复秘境大全中刀轮海厅秘境3号首领柳贯角之影没有重制版模型的问题。

◎ 插件

1、部分插件有更新。

【近期预告】

1、冰火岛团队秘境调整

·为鼓励更多侠士参与到当前版本顶级的团队秘境挑战之中，冰火岛团队秘境也即将在下周一迎来第二波调整削弱！


文章编号: 5401ea771c6c749e09a170a8878fd2ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (台山古老民俗“遇上”地道美食,分分钟让吃货把持不住!) 2019-03-21 台山大事件   台山大事件


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDQzNDk3OQ==&mid=2247489040&idx=3&sn=4ad207d1be37f6e76ee2aeaa24c7bca3




中国美食文化源远流长，

而且与旅游密不可分。

在全域旅游大背景下，

拥有特色小吃、美食的小镇

开始“走出深闺”，走进大家的视线。

昨天，台山市赤溪镇就举办了一场独具风格的擂糖糊大赛，并将赤溪美景展示给了大家。

△擂糖糊，时间长，需要多人轮流不断搅动。

赤溪是纯客家人之乡。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入，聚居赤溪，他们秉承著客家人的优良传统和独特文化。

在饮食文化上，与其他地方客家人不同的是，由于地处沿海地区，居住在赤溪的客家人研究出了一种美食，这种美食的名字叫糖糊。当地人表示，吃糖糊能止咳、补气、补肾。

擂糖糊

赤溪的客家糖糊，源远流长，代代相传，是客家人美食文化的代表作。糖糊是一款经典甜品，有止咳、补气、健脾、养胃、补肾的功效，它由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成，要想有咸香味，还可以加入腊肉进行烹制。

其制作过程的主要动作是不断搅动，这一过程当地人称为“擂”，故称“擂糖糊”。擂糖糊不讲诀窍，只讲功夫，把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉和油不断搅动，这是糖糊煮得好不好的关键。擂得好，糖糊才能拉成线，不会断，吃起来才会爽、滑、脆。

一碗好的糖糊要看四个方面：

1、手法。“擂”的力度要恰到好处，过程要持续不能中断，糖糊能拉成线方为上乘。

2、火候。糖糊的火候要拿捏准确，不能太温，不能太火，“擂”出的糖糊才有劲道。

3、外观。主副料配比讲究合理，规格整齐，色泽清新自然，秀色可餐。

4、味道。要充分体现出糖糊本身具有的咸、甜、鲜、香单一味或复合味自然属性的特点，香甜可口。

当天共有10支队伍参加比赛，

经过近四个小时的比赛，

北门平丰队夺得冠军，

北门福运来酒楼、田小同心队

分别获得亚军和季军。

本次擂糖糊大赛将赤溪镇独特的滨海旅游和客家美食文化充分结合起来，既弘扬了客家达特美食文化，树立客家美食文化品牌，又响应了我市关于全域旅游、乡村旅游的区域发展战略。

特色客家美食

下图依次是甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍。

下面左图是客家大笼糍。

赤溪半岛风光

附近景点推荐：海角城

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

海角城四大名菜推介：

客家五香肉：推荐指数：★★★★

客家盐焗红蟹：推荐指数：★★★★★

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：★★★★★

海味圆蹄：推荐指数：★★★★★

来源：江门发布综合江门日报和直播江门APP、江门旅游、赤溪发布等


文章编号: 5178250953541711e44a27a86623b20b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (中华白海豚又双叒来福鼎,还在渔排旁游玩一个多小时!) 2019-03-21 宁德旅游在线   宁德旅游在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE3MDc1MA==&mid=2247494305&idx=4&sn=3be4834662777f3b6ff00c9043fe03ef




素有 " 水上大熊猫 " 之称的

中华白海豚再度现身福鼎海域

还在渔排旁游玩一个多小时

点击观看视频↓

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，对栖息地的环境要求很高，水质不好的海域基本无法存活。但近四个月以来，它们已多次“观临”福鼎海域。2018年11月中旬，前岐双屿、店下巽城多处海域出现中华白海豚；今年2月，沙埕海域出现2只中华白海豚；3月15日沙埕中心渔港又出现一只中华白海豚。

栽下梧桐树，才能引得凤凰来。中华白海豚的特别“青睐”恰恰反映了福鼎海上养殖综合整治的成效。

为了营造人海和谐发展的海洋生态环境，福鼎持续发力。

现场勘测、现场论证，解绳，套船、在轮船发动机阵阵轰鸣声中，一列列老旧渔排被拖往岸边……3月19日上午，在桐城街道八尺门村附近海域的海上养殖限养区内，315口老旧渔排被执法人员强制拖离限养海域。

渔排准备拖离

执法人员解开渔排间固定的绳索

据相关负责人介绍，该渔排业主为外省人员，所属渔排已与街道办事处签约清退，然而20天执行期已过，在工作人员的多次催促下业主仍迟迟未采取行动，针对此类逾期未执行的“老赖”行为，桐城街道办事处采取积极行动，联合渔业执法等有关部门，将其拖离限养海域。

渔排正被拖离往岸边

渔排被拖离到岸边

一直以来，福鼎市高度重视保护海洋生态环境、实现海洋经济可持续发展。全市成立以市委书记为组长、市长为第一副组长的海上水产养殖整治领导小组，市直部门联合成立综合协调组、宣传疏导组等8个工作小组，制定并实施《福鼎市海上养殖综合整治岸上巡查工作方案》《福鼎市海上养殖综合整治海上巡航工作方案》。各乡镇也分别成立相应乡级领导小组，制定属地工作方案，开展属地水产养殖整治工作。

立行立改，成效突出。2月27日，一则名为《环保渔排 生态养殖》的关于福鼎海上养殖整治工作成效性报道在人民日报头版刊登，福鼎市海上养殖整治工作成效突出，受到了全国人民的瞩目。

截止今年3月18日，全市养殖区、限养区渔排升级改造渔排共计105531口，目前已签约56722口，占总数的54%，升级改造完成15155口，占总数的14%，累计贷款发放3448.96万元。此外，全市禁养区渔排清退90.4%，禁养区藻类清退100%，全市废旧渔排已全部清退完毕。在市委市政府的领导下，福鼎全市上下同心，贯彻落实“绿水青山”政策，大力建设美丽家乡。

（本文来自网络，id：幸福福鼎，如有侵权，联系小编删除）更多详细内容，请点击图片

ndlyzx0593｜ 宁德旅游在线

往期精选Editors' Choice

屏南的后花园，樱花开遍，让春日迸发出了最动人的色彩

美！溪潭双峰惊现大片格桑花海，是时候约起了！

到霞浦赏樱花，央视新闻直播间关注霞浦樱花穀

连绵春雨，也阻挡不住花色蔓延

蕉城的这份风情，等你用心去遇见...

新宁德我的家｜“柘”是充满小清新的养生福地

扫描关注

等你来撩

热爱生活的人

终将被生活热爱


文章编号: 34e54fddaf5a145cd30cb0281939e1de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (点赞!这位宁德好青年成为2019“全国向上向善好青年”候选人) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=5&sn=296a6c80901fa1fb231bbc09dd23abc4




2019“为全国向上向善好青年点赞”活动

今天开始啦

46天的候选人推荐

主办方共收到全国各地、各行各业

2542位好青年的推荐申请

经过主办方集中审核和筛选

最终确定了436名事迹突出者

作为2019年“全国向上向善好青年”候选人

即将进入网络点赞环节

这位宁德的好青年上榜啦！

团团们踊跃投票点赞哦~

↓↓↓

刑警是最没有生活规律的人。

刑警是最有事业心的人。

他2008年参加公安工作，从选择成为一名警察的那天开始，他始终奋战在基层一线。

他是陈敏，宁德市公安局蕉城分局刑事侦查大队副大队长，一名中共党员，一名一级警司。

作为一名刑警，他没有太多擒拿格斗、缉拿犯罪的生动场面。

那么他用什么去侦查破案呢？

科技信息。

他将一个个没有温度的海量数据、图像信息，通过不断查询分析、比对碰撞出可以感知和辨识的精准信息，让罪犯无所遁形。

触摸情报的人

随著各类违法犯罪活动正朝著智能化、多元化方向发展，利用信息指导警务尤其是侦查破案，已势在必行。

2010年6月，蕉城公安分局刑侦大队情报信息研判中心正式组建，当时在洪口派出所工作的陈敏以其扎实的专业信息技能和细致严谨的断案思维能力被选调到情报信息研判中心从事刑侦信息情报工作，很快陈敏便成为这支队伍的中坚力量。

陈敏利用信息侦查手段与同事共同侦破系列盗窃货车柴油和货车电瓶案件百余起。

敢于创新的人

追逃是公安机关一项重重之重的工作，他充分发挥情报追逃优势，采取批量比对、专题研判、综合查询、精确指导等多种方式为追逃工作提供情报信息支持。

同时，他还整合公安内部资源、互联网资源、社会信息资源，创新追逃思路摸索出“网络资源追逃法”、“关系人员比对排查法”等追逃新方法，开啔了蕉城公安利用互联网资源、社会信息分析研判服务实战的新思路、新方法和新经验，近年来成功抓获在逃人员100余名。

2016年初，陈敏在对历年在逃人员进行梳理过程中，在逃人员陈某兴的部分蛛丝马迹进入他的视线。通过对外围调查，陈敏找到了案件的突破口，并围绕嫌疑人的重要关系人展开拓展性多维研判分析，同时通过全国情报民警的协作渠道，在北京、陕西、辽宁等地警方的鼎力相助下，成功锁定在逃人员陈某兴。

1月27日，陈敏带队由福州辗转陕西西安，再赴内蒙古鄂尔多斯展开抓捕工作，29日上午11时许，在内蒙古警方的大力支持下，于鄂尔多斯市伊金霍洛旗阿镇亿城商场二楼抓获潜逃4年的在逃人员陈某兴。

捕捞数据的人

作为一名信息研判专家，在犯罪活动朝高智能化发展，犯罪分子越来越狡猾，手段越来越高明的今天，陈敏要在海量的信息数据中捕捞、提炼出一个又一个精确制导的信息，为侦查破案提供有力依据。

2017年12月28日7时42分，接到受害人报警：万达华城地下停车场发生一起绑架案件。

获悉该情况后，陈敏立即带领情报、图侦民警赶赴现场，对案发现场周边进行了实地勘查，根据嫌疑人作案后的心态，判断出嫌疑人可能逃离的线路，并展开细致排查，通过海量信息比对后锁定嫌疑人。当天9时40分，陈敏和同事在后岗开发区公交车站前成功将嫌疑人林某抓获，短短2小时内快速破获了“万达华城抢劫、绑架案”。

自从警以来，陈敏积极参与侦破案件多达一千多起，先后成功破获“系列通讯基站蓄电池被盗案”、“系列伪基站诈骗案”、“系列非法获取公民个人信息案”、“5.7百万入室盗窃案”、“万达华城绑架案”等重特大案件50余起，抓获各类违法、犯罪嫌疑人1300多人，为国家、集体和个人挽回经济损失1000余万元。

陈敏，只是公安队伍中的一个缩影，但我们应该记得：他们是和平年代最可爱的人。

陈敏先后获得个人嘉奖8次，优秀公务员4次，荣立个人三等功一次，2015被评为宁德市公安局蕉城分局“十佳民警”；2016年被福建省公安厅聘任为“刑侦情报研判专家”；2017年被宁德市公安局聘任为“科技信息化专家”；2017年12月被评为“福建好人榜”敬业奉献好人；2018年2月被评为“中国好人榜”敬业奉献好人；2018年5月获得2017年度“宁德向上向善好青年”荣誉称号。

点赞时间

2019年3月21日至3月27日

每天8:00至24:00

点赞方式

1.直接点击下方的“阅读原文”为他点赞；

2.搜索关注“学校共青团”微信公众号

点击

自定义菜单中的“好青年”链接

搜索“陈敏”为他点赞

为我们的好青年候选人点赞

来源：福建共青团、宁德共青团

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 3c23d3078c472eeae89b5b683378496b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (古田大甲工业园杉杉锂离子动力电池负极材料生产基地项目投入试产) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=3&sn=f60b2ed3a5611ce3661b2a7a40b00f1d




福建杉杉科技有限公司锂离子动力电池负极材料研发生产项目2018年2月全面动工，目前厂房、办公楼、生活区建设已全面完工，碳化车间6条生产线、总装车间8条生产线已完成安装调试，全面投入试产。

杉杉锂电负极材料研发生产项目,位于古田县大甲工业区，总投资12亿元，占地面积约460亩。

该项目主要为宁德新能源科技有限公司和宁德时代新能源科技有限公司做上游配套，计划分两期建设，2018年底完成一期年产2万吨动力电池负极材料生产线建设；2019年二期全部建成后，将达到年产5万吨、产值30亿元的规模，可吸纳就业600人以上，届时将成为全国最大的动力电池负极材料生产基地。

来源：投资宁德在线

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: a3163908f3a4082c620a8a4578d4aac4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (生娃必看!宁德这几家医院入选国家这项试点!) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=6&sn=11ea7b4a84050ec362cf489e56631f3b




在疼痛指数中

分娩疼痛仅次于烧灼伤痛

居第二位

而选择“分娩镇痛”

（即通常所说的“无痛分娩”）

可以有效减轻分娩疼痛

3月20日

全国首批分娩镇痛试点医院名单出炉

福建有32家医院入选

▼

福建省妇幼保健院

福建医科大学附属协和医院

福建省立金山医院

福建中医药大学附属第二人民医院

福州市第一医院

福州福兴妇产医院

长乐区妇幼保健院

福建医科大学附属第二医院

厦门市妇幼保健院

厦门长庚医院

厦门大学附属第一医院

漳州正兴医院

芗城区妇幼保健院

漳州市第三医院

泉州市第一医院

泉州市中医院

石狮市妇幼保健院

晋江市医院

晋江市中医院

晋江市妇幼保健院

南安市医院

涵江区医院

南平市第一医院

邵武市妇幼保健院

建瓯市妇幼保健院

龙岩市第二医院

龙岩人民医院

宁德市闽东医院

福鼎市医院

柘荣县医院

周宁县医院

蕉城区医院

据了解，作为减轻分娩疼痛的有效手段，分娩镇痛在我国的实施比例远低于发达国家。3月20日，国家卫生健康委发布《关于印发第一批国家分娩镇痛试点医院名单的通知》，共有913家医院入选。在名单中，福建省有32家医院入选。据了解，分娩镇痛目前尚未纳入医保范围。

记者联系上入选第一批分娩镇痛试点医院的省二医院麻醉科杨代和主任，他介绍，能入选第一批是因为该院已开展镇痛分娩工作17年，目前院内分娩镇痛的比例超过40%，而在许多医院，分娩镇痛比例甚至只有10%，或者没有开展。

他介绍，过去受限于医疗资源、传统观念、认识误区等影响,相当一部分孕产妇没有享受到分娩镇痛的利好，而这一次入选首批试点医院，他们将继续加大分娩镇痛的宣传，”希望让每一个适合分娩镇痛的孕产妇都能享受无痛分娩的服务，让分娩镇痛常规化。”

关于分娩镇痛那些事儿

↓↓↓

什么是分娩镇痛？

医学上的“分娩镇痛”，就是我们常说的“无痛分娩”，即使用适量的麻醉药物使分娩时的疼痛减轻甚至消失，让准妈妈们不再经历疼痛的折磨，减少分娩时的恐惧和产后的疲倦。分娩镇痛技术是否成熟、安全？

“分娩镇痛”的概念从提出到实践历经几十年的发展，早已是临床上一项成熟、安全的技术。椎管内阻滞分娩镇痛是目前国际公认的镇痛效果最可靠，使用最广泛、最可行的分娩镇痛法，对孕妇和婴儿都没有影响。

由麻醉医生从脊椎外层的硬膜外腔注射麻醉药，麻醉剂量只有剖宫产手术剂量的1/10。

是否所有产妇都可进行分娩镇痛？

适合自然分娩的产妇主观有做分娩镇痛的意愿，并在麻醉方面没有脊柱畸形、颅内高压、凝血功能障碍及穿刺部位感染的，都可以做椎管内分娩镇痛。

是不是所有产妇“分娩镇痛”都完全无痛？

专家提醒，要防止理解偏差。我们常说的“无痛分娩”只是减轻痛感，比如欧洲实施标准是“可以行走的硬膜外麻醉”，且保留一定的、可以忍受的痛感，有利于生产。

实施分娩阵痛后，有些人完全无痛，有些人还是有痛感，这与个人体质差异等因素有关。分娩镇痛会影响孩子吗？

一般不会对胎儿产生不利影响，大家只要到正规医院，在医生的指导下接受无痛分娩，就不必过于担心。

来源：福州晚报

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 1d0d3253fce26964c345525ad34fcbc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (宁德市人民政府关于张景旻等职务任免的通知) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=2&sn=c714e32e88e5961da522f1f24b521e16




宁政文〔2019〕39号

市政府各部门，各直属机构：

　　经研究决定：

　　张景旻任宁德市人民政府驻北京联络处副主任，免去其宁德市发展和改革委员会副主任职务；

　　免去蔡晓烽的宁德市人民政府教育督导室副处级督学职务；

　　免去林守钺的宁德市退役军人事务局副局长职务；

　　免去章彩华的宁德市教育局调研员职务。

　

　宁德市人民政府

　　2019年3月8日

　　（此件主动公开）

来源：宁德市人民政府公报

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 6daf1099c4039064353988e20bca8191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (福建省考紧急通知:你报考的岗位可能取消开考了!) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=4&sn=f853bc45951d7d60f76e998a0b5a4664




关于我省2019年度公务员招考

取消和调整部分录用计划的通知

根据《福建省2019年度考试录用公务员公告》，因审核合格的报考人数达不到开考比例，将减少录用计划（招考人数）7人。现将我省2019年度取消和调整部分录用计划（招考人数）的有关事项通知如下：

一、(10046)福建省建新医院(03) 科员03(狱医职位)、(10061)福建省武夷山监狱(07)科员07(狱医职位)、(10064) 福建省洛江监狱(12)科员12(狱医职位)、（16701)尤溪县公安局(01)乡镇派出所警员等4个职位无人报考或无人审核通过，取消开考，减少录用计划（招考人数）4人。

二、4个职位（详见附表1）的报考人数超过3人，但报考比例不足１:３，由于均属“狱医”“法医”“法官助理”职位，不受开考比例限制正常开考，不按１:３等比例减少录用计划（招考人数）。

三、17个职位的报考人数不足3人，其中14个职位（详见附表1）属于“狱医”“法医”“法官助理”职位，不受开考比例限制正常开考；其余3个职位不予开考，减少录用计划（招考人数）3人（详见附表2）。

已报考不予开考职位的考生可以改报其他职位，上述已取消开考或不予开考的职位不再接受考生改报；考生放弃报考的，将退回相应的报名费。具体改报事宜，请于2019年3月20日下午19:00前，登陆考生个人界面自行选择职位改报，逾期未改报的，视为放弃报考。

附表：1.不受开考比例限制的职位（18个职位）

2.不予开考的3个职位

福建省公务员局

2019年3月19日

不受开考比例限制的职位（18个职位）

单位

职位

审核通过人数

考试类型

招考人数

备注

(07825) 南平市延平区人民法院

(01) 法官助理（科员）

10

A类

4

原属等比例缩减

(08225) 邵武市人民法院

(01) 法官助理（科员）

7

A类

3

原属等比例缩减

(10046) 福建省建新医院

(02) 科员02(狱医职位)

3

B类

2

原属等比例缩减

(10064) 福建省洛江监狱

(15) 科员15(狱医职位)

5

B类

2

原属等比例缩减

(08525) 浦城县人民法院

(01) 法官助理（科员）

2

A类

2

(08725) 政和县人民法院

(01) 法官助理（科员）

2

A类

1

(09023) 古田县人民法院

(01) 法官助理

2

A类

2

(09223) 周宁县人民法院

(01) 法官助理

2

A类

1

(09223) 周宁县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(09523) 柘荣县人民法院

(01) 法官助理

1

A类

1

(09523) 柘荣县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(09623) 福鼎市人民法院

(03) 法官助理

2

A类

1

(09723) 霞浦县人民法院

(02) 法官助理

2

A类

1

(10046) 福建省建新医院

(01) 科员01(狱医职位)

2

B类

2

(10050) 福建省仓山监狱

(09) 科员09(狱医职位)

1

B类

1

(10060) 福建省建阳监狱

(08) 科员08(狱医职位)

2

B类

1

(10065) 福建省翔安监狱

(11) 科员11(狱医职位)

1

B类

1

(19707) 霞浦县公安局

(01) 刑事侦查大队科员（法医职位）

1

B类

1

不予开考的3个职位

单位

职位

审核通过人数

考试类型

招考人数

总报名人数

(05972) 上杭县庐丰畲族乡党委

(01) 科员

1

A类(乡镇)

1

7

(10063) 福建省宁德监狱

(05) 科员05

2

A类

1

9

(10908) 福清市公安局

(02) 警务技术员

2

B类加考公安

1

2

来源：东南网、福建公务员考试录用网

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 52e3b027d274c83d04303aac6bfbfd3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (奔跑吧,宁德!绘就产业蓝图) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903255&idx=1&sn=038122bd0c57c82cb1b3136b9abd535d




海之畔，产业蓝图已然绘就，“四梁八柱”新格局正逐步成型。宁德之新，新于实力。

宁德新能源小镇

“多上几个大项目,多抱几个‘金娃娃’。”这是习近平总书记对宁德的殷切希望，是发展的嘱托。

　　近年来，作为工业基础薄弱的后发地区，宁德依托资源禀赋，挖掘优势，临港先进制造业项目快速聚集，形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜材料等四大主导产业。

福建宏旺实业有限公司的不锈钢冷轧车间王志凌 郭雅明 吴庆堂 /图

　　2018年岁末，坐落于福安白马江畔的青拓集团及其关联企业以1008亿元工业产值，成为闽东首个千亿产业集群，全球最大的不锈钢生产基地在此强势崛起。

青拓物流码头

　　2008年青山钢铁旗下的青拓集团落子湾坞，投资建设鼎信实业。之后短短几年，青拓迅速“开枝散叶”，逐步形成了从“原料—冶炼—热轧—冷轧深加工—各类不锈钢制品”的全链条产业集群，成为全球最大的不锈钢生产基地。

　　“不锈钢产业发展壮大迅速，离不开宁德、福安营造的发展软环境。”青拓集团董事长姜海洪说，青拓母公司青山钢铁虽然在全国都有布局，但唯独在福安产业发展迅猛，吸引上下游配套企业入驻。

　　实现高质量发展，产业是根本支撑。围绕新发展要求，宁德市把创新作为撬动经济社会高质量发展的“支点”，转变经济发展方式、集聚创新资源、激活创新要素、转化创新成果，以创新促进产业转型升级，促进经济社会跨越发展。

　　宁德按照“一个龙头企业打造一个产业集群”的思路，通过引进培育龙头企业，吸引上下游企业铸链集群，进而催生“裂变”，链条化延伸、规模化集聚、高端化发展，释放强劲发展动能。

　　不锈钢产业集群“巨龙腾舞”，锂电新能源产业集群同样精彩“聚”变。以时代新能源、新能源科技两大龙头企业为引领，厦钨、杉杉、卓高、侨云等一大批产业链项目引进落地，宁德锂电新能源产业从无到有、从小到大，迅速崛起成为全球最大的聚合物锂离子电池生产基地。

　　新兴产业为宁德经济社会注入新鲜“血液”，电机电器、船舶修造、汽摩配件、合成革等“老”产业也在转型升级中蜕变。

　　去年11月1日，中国机械工业联合会授予福安电机电器产业“机械工业引领高质量创新发展产业集聚区”称号，这是福安电机电器产业获得的第十块国家级金字招牌。

　　近年来，经济调速换挡、人口红利降低、生产成本上升等产业形势的变化，把福安电机电器产业推到了企业转型和行业洗牌的关键期。在新的历史机遇期，福安电机电器产业以打造“电机电器智造工厂”为统领，通过细分市场、统分结合、合理分工，借助物联网、互联网等现代手段，形成大品牌、大协作、大融合的产业体系，朝著高质量发展方向大步向前。

　　“宁德的营商环境变得更好了，这是一个良性循环的开始！”宁德时代新能源科技股份有限公司荣誉董事长，宁德新能源科技有限公司顾问、董事张毓捷对宁德近十年来发生的巨大变化感到欣喜。

　　近几年，宁德先后出台“三都澳人才计划”“重点产业人才引进培养八条措施”等招才引智政策，吸引产业高端人才；出台“锂电新能源七条”“冶金新材料六条”等产业发展政策，“一业一策”推动产业高质量发展；实施“周例会、月报告”等工作机制，服务产业发展壮大。

闽东日报记者：郑雨桐 王志凌

部分图片来自网络

■新华社点赞宁德："一线考察任用"激发"一流担当作为"

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■全国文明城市提名城市年度测评结果公布！宁德的排名是……

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: bd6a4b5a1a96bc0ed653c9dc138daf39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (3月31日翡翠出发港珠澳大桥+香港自由行一天纯玩) 2019-03-21 开心旅游去  其他 开心旅游去


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553156528&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVgQ01DcrCxF9p-dNlz2q9gEOkQDRanwWqINLcgRxcbx3fm6bJ*uGsMOep4QD5cUjUf33vBuKn83uNjDae0c25Xt5X8jPgKT-8ClMCVDluaMP0BtmVyrnb1JE268*vSW1rPmciwWIsU*ifmGFjA6*1*zJ4gFmfWkOVRfvPD8m3hA=




我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在2018年10月24日正式通车运营！

大桥于10月24日正式通车

三地人民终于等到这一天

一段航拍，先睹为快↓↓↓

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

可以说大桥自建起就饱受关注

它的存在不仅使得港珠澳三地

陆地通行从4小时缩短至30分钟

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也为大家服务中！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

但我们不用茫茫人海中排队！

我们乘坐两地牌直通车直接上桥！

是不是很激动！

3月31日翡翠出发

268元/人 大小同价

纯玩！纯玩！纯玩！！！

专车送入香港市区，无忧出行！

安排充足时间香港自由购物！

费用包含：

1、交通：全程选用45-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

2、用餐：自理为保证充足时间香港市区自由购物，建议自行用餐；

3、门票：无

4、导游：专业持证导游服务；

5、购物：无

6、保险：旅行社责任险、个人旅游意外险30万元/人；

7、赠送：帽子、一支水/人/天。

温馨提示：自备港澳通行证和香港签注！

07:30翡翠绿洲东门麦当劳

40人成团，若不成团将提前3日通知

报名热线

港中旅（广东）国际旅行社

方小姐13318724311

刘小姐18922700352

精彩行程

07:20-7:30翡翠绿洲东门麦当劳集中出发，乘车前往珠海；

10:30-11:30 珠海出境，乘独家专车【香港两地直通车】登港珠澳大桥（乘车观光40分钟）：览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

11:30--13:00专车送至香港市区旺区尖沙咀；自由活动、自由购物；午餐自理。

13:00--17:30自由活动；

17:30--20:30集中乘两地牌专车经过皇岗口岸入境深圳；

送回翡翠温馨的家，结束1天愉快行程！

请自备港澳通行证

及有效的香港签注！

温馨提示

1、贵宾参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注，如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿。

2、由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，车辆上桥可能需排队，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

1、报名需提供：姓名和联系方式，港澳通行证首页（购买保险使用）；2、导游会提前一天20：00前使用手机短信的方式通知发车时间，集合地点和导游联系方式，如未收到通知请当晚联系，如出发当天早上因迟到错过旅行，费用自行承担；3、按交费先后顺序安排座位，请礼让老人和儿童，谢谢；4、请提前安排好旅游时间，报名后如有变动请提前5天以上提出更改或取消，5天内只能换人不能取消，提前一日以上不退不改，请谅解！

5、应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）

6、实际行程以导游当天调整为准

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

珠海口岸

▼

香港—旺角

TVB的大剧就追得多

不知道香港大街小巷你又知多少呢？

丨旺角的建筑和街道丨

朗豪坊

旺角最著名的地标，PANDORA、CHANEL、Addidas、资生堂、H&M等名店都在这里，必须还有很多女生喜欢的 Rabeanco 包包。

对了，4楼常常举行不同类型的展览，同时也是美食中心，有名的池记和满记甜品都在此！

除此之外还有很多逛街血拼的好去处▼

女人街

花园街

西洋菜南街

波鞋街

报名热线

港中旅（广东）国际旅行社

方小姐13318724311

刘小姐1892270035


文章编号: 53c65bd5bf853be2674343f078628ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (头条丨茶香、养生、边关、瑶乡文化、丹霞景观……15条广西乡村旅游精品线路,安排!) 2019-03-21 睛彩广西交通频道  家居/生活 睛彩广西交通频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553300800&src=3&ver=1&signature=bVp6iYtApkHyDayUZugeNYM8OWUGSAQDirXvhwxZjlAbbjIIE8EwmFQ4*UnhEVadyDBKvnZCG3FX3aDRVW46jUvuBiEzy1SbeiMncwAGpkO*DUZH3QJQgntSecivXgLavHvWNb6TDPipyAmO9Gj35tOY48f8xVXRxJICfHQvhps=




心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游……是不是看得已经管不住要迈出家门的腿啦？这些都是广西乡村旅游的精品路线。

为进一步宣传推广广西旅游扶贫成果，丰富旅游产品供给，不断满足人民日益增长的美好生活需要，广西壮族自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府于2月23日在百色市田阳县举行了2019广西乡村旅游精品线路推介活动。来自全区文化和旅游系统代表及新闻媒体记者约150人参加活动。自治区党委办公厅、自治区党委宣传部，自治区住房与城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、水利厅、扶贫办、林业局，广西旅游发展集团作为支持单位出席活动。自治区文化和旅游厅厅长甘霖致辞。

（推介会现场百色特色文艺表演。）

推介活动在百色市田阳县五村镇巴某村举行。活动首先回顾了三年来广西乡村旅游发展情况。自扶贫攻坚战打响以来，广西文化旅游系统认真贯彻落实中央和自治区打赢脱贫攻坚战决策部署，统筹全行业力量，以发展乡村旅游为抓手，以旅游产业发展带动贫困群众增收为目标，实事求是、因地制宜、精准施策，旅游扶贫工作取得阶段性成效。

（推介会现场百色特色文艺表演。）

乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内，广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

在全面实施“乡村振兴”战略中，广西依托乡村丰富的自然资源、广阔的农业资源、厚重的民族历史、浓郁的骆越文化和淳朴的民俗民风，以农业为根基，以文化为灵魂，以旅游为牵引，以创建品牌为动力，全力打造了一批休闲农业、森林康养和乡村民宿等乡村旅游精品工程，合力创建了一批休闲农业与乡村旅游示范点、旅游型特色小镇、森林养生基地、星级乡村旅游区（农家乐）等标志性乡村旅游融合品牌，著力包装了多条富有地域特色、彰显民族文化风采、突显壮乡民族习俗的乡村旅游线路，休闲农业和乡村旅游正朝著特色化、产业化、规模化、品牌化方向发展。

（乡村旅游带旺农土特产销售。）

此次推介活动中，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路，分别是：心旷神怡茶香游、长寿养生文化游、瑶乡文化深度游、绿城生态休闲游、白海豚故乡农家游、海滨休闲渔家游、中越边关探秘游、湖泊溶洞观燕游、少数民族村寨游、梯田赏花乡村游、漓江画廊踏青游、古色古香小镇游、岭南丹霞景观游、农家文化体验游和壮乡文化风情游。这些线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

（15条广西乡村旅游精品路线推介，每条路线各有特色。）

下一步，广西将沿著“宜融则融、能融尽融，以文促旅，以旅彰文”的工作思路，充分利用广西山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等广西独特文化资源，加速推进“山水之乐”向“文化之韵”转型，进而向“文旅之乐”升级，高声调唱响“壮美广西”名片，点绿水青山化金山银山，点燃乡村旅游这个文旅产业快速发展的新的引爆点，促进广西文化和旅游融合发展迈上新台阶，不断满足人民日益增长的美好文化和旅游生活需要。

（百色市田阳县20万亩农林生态脱贫产业核心示范区。）

本次推介活动为期两天，媒体和旅行社代表还将考察田阳巴某村、田州古城、考察田州古城、20万亩现代农林生态脱贫产业核心示范区、聚之乐休闲农业园、凌云浩坤三合乡村旅游区等百色市乡村旅游景区景点。

买好房不再困难

尽在诸葛找房

(点击图片，立即体验)

来源：广西壮族自治区文化和旅游厅

综合：睛彩广西交通频道官方微信


文章编号: c9b1aeb9bac55ad0e6888da2fddeff1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (读书:这就是台湾,这才是台湾(2)) 2019-03-21 宝贝妈咪成长记  其他 宝贝妈咪成长记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553279243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOeU8d3An6ylFy42WlXhufzHd2uY-lz79dABiMdhwCe5-POHKASeRvTxM8WZm6HU9L0kd*v4b5FETV0E9l1h4pFqIPGtBUhEU03uVnhH6rnWHijohzhQxlhGWH7EJ199HEq08qQxicwrnUKqVI03hfhKt-wuwlHOkFvLeE1XVzwQQ=




今天的封面图片，是花莲那边的一个海边，台湾真的挺美的～开发得不错～

因为我只去过台北和花莲，所以对于今天这一部分摘抄没什么要补充的。总之看完觉得还应该去台湾耍一趟！

继续摘抄：

台湾美术馆这是个很棒的地方，虽然听起来是比较小众，但其实不然，除了馆内有各种分类艺术的展览外，这里真的非常适合全家老小去参观，必来的原因就是免费参观，又有规划良好与冬暖夏凉的空间，除非是特殊展，不然是不用门票的。馆前有偌大广场与草地可以给孩子嬉戏奔跑，为小孩留下成长纪念，馆外也有随处可见的巨型雕塑品与常态展览品，常常会有要结婚的新人来取景。美术馆对面的忠信市场是一个极为隐秘的艺文聚落，本来就是个台湾到处可见的水泥建筑的老破菜市场，又旧又乱，只有顶棚透下几丝光线，简直就跟以前香港的九龙城寨差不多，但因为租金便宜又靠近美术馆，吸引了一些穷困的文艺工作者，这儿保留了旧有的房厝建筑结构，再尽可能地想办法重新设计规划利用（因为没钱又没补助）。这里逐渐成为艺术工作者聚集的地方，卖鸡鸭、卖猪肉、卖咖啡、老宫庙、艺术工作室、小吃摊通通混在一起，形成一种奇妙的共生关系，经常可以看到一些匪夷所思的装置摆设与宝物，不过因为这里太随性了，一般来说周末来他们大多会在。勤美诚品绿园道其实比较适合年轻一点的游客和文艺青年来这里玩，有点拥挤，但不会给人压迫感，设计师将原来的大楼重新改装设计，由地下2楼延伸至地上3楼（高达20米）；用15万棵植栽镶嵌成目前亚洲面积最大的室外植生墙，这栋建筑荣获了2010年的“全球卓越建筑奖”。里面包含儿童馆、音乐馆、诚品酒窖与多功能展演厅，并有超过百坪的诚品文具馆书店。在勤美诚品后面是新人文美学特区，又有人叫它勤美术馆，整个街区摆放了许多大型公共艺术作品，以欧美国家流行的“街区博物馆”为概念，以城市和环境组合成充满艺术感的街区。和美术馆的气息不同，它有丰富的文创感，中兴街附近有许多小店，一如台北的东区，很适合来挖宝，虽然有台北东区般的设计感小店，但价钱比较便宜。假日绿园道上也会有许多的活动，喜欢热闹又有文创气息的不可错过。台中就是这么个地方，好像乱乱的，文艺却又无处不在。台湾自然科学博物馆1993年落成的科博馆，是许多台湾小朋友第一次觉得博物馆很好玩的地方，馆内主要分科学中心、生命科学厅、地球环境厅、太空剧场、人类文化厅及植物园六大展区，共24种主题陈列。科博馆的设计非常强调互动性，有很多展示都可以玩，足够你逛上半天，是个小孩大人都会喜欢的地方。孙立人将军纪念馆除了有薄利多销的店家外，逢甲夜市也以创新的小吃而闻名全台，像黄金乌贼、懒人虾、炒面面包、平价月亮虾饼等，有许多都是由此发源的，所以来台中，热闹的逢甲夜市也是一定要来逛逛的！东海大学作为台中象征性的地标之一，东海大学有很传统意义上的大学校园，台湾的大学普遍很小，喜欢在小小的校地上盖几栋大教学楼，可是东海大学不一样，有小丘、有小径、有湖、有大草坪，学校规划依著地形错落有致，有台中最后一片森林。东海大学的地标是贝聿铭设计的路思义教堂，教堂具有弧形线条的风帆屋顶，采用外表金黄的琉璃瓦铺盖而成，在早期校园里的树木没那么茂密时，在校园里的任一角度皆可看见教堂顶端的十字架，是许多东海人的精神支柱。教堂前有大片的青翠草坪，很适合坐在上面懒洋洋地晒太阳。于是，东海大学的特色之一，就是“日光假”，教授可以接受学生一学期一次的无预警逃学，有好太阳晒，还忙著上课干吗？教授能理解。东海大学的美丽，吸引了许多造访台中的外地人，来东海大学一睹风采。此外，来到东海大学一定要喝一次农学院牧场自产的东海大学鲜乳，还有吃牛奶冰棍。彩虹眷村原名台贸五村的彩虹眷村算是台湾最具传奇性的眷村，它会变得那么有名，完全是因为“无聊当有趣”。原来居住在此的87岁的老荣民黄永阜，有一天，因为“无聊”而开始拿起水泥漆，把地板涂成五彩缤纷的彩虹，空白墙面也先涂底色，再拿刷子彩绘图案，想到什么就画什么，从人物、水牛、小鸟到飞机，他越画越多也越有兴趣，把眷村内的巷弄街道当成了天然的画布，在上头彩绘了各式美丽的彩虹线条与可爱动物，变得五彩缤纷。因为用色大胆、构图可爱并充满童趣，让到访者有如置身彩虹世界，故网友称此处为“彩虹眷村”。2010年时，此处因为都市计划要辟成马路，一时之间，掀起了一阵“抢救”运动，大量声援的邮件涌入市长信箱，最后彩虹眷村被保留了下来，未来还计划在台中市新市政大楼要保留一面墙让创作者黄永阜先生去彩绘。台中其他区域菩萨寺这是一座“非典型”的寺院，完全颠覆一般人对佛寺的想象：清水混凝土一体浇灌，爬满墙面的藤蔓，明亮的落地窗，建筑充满了当代设计思维，你会以为走进了美术馆，也常被路人误认为咖啡店高美湿地高美湿地是近来新兴的火爆景点，尤其是它的夕阳之美，吸引了大批观光客赶在下午四五点这个时间前来，但如果当天是阴天，这里就不是文艺湿地而只是普通湿地而已了，可以看当天天气好不好再决定要不要去，高美湿地这种火爆程度让本地人都觉得匪夷所思。萧敬腾的MV《收藏》烧钢琴的经典桥段就是在此拍摄（当然他也因此被罚很多钱），使这个台湾西海岸很常见的湿地一炮而红。在早期，这种活动称“进香”，终点是云林北港的朝天宫（详见：云林-朝天宫），在1988年时终点改至嘉义新港的奉天宫，活动名称也改为“绕境进香”。所谓“进香”，这种活动在民间宗教中不只是人和神的关系，在传统观念上，进香有“下对上”的关系，分灵出去的庙宇必须定时回到上级庙宇“进香”，就跟充电电池一样，回去进香充电，以保持神力的“有效期限”。在日据时代以前，大甲妈祖是赴福建湄洲进香，但日据时代这传统被迫中止，权宜之计只好往历史悠久又拜“圣父母”（妈祖父母）的北港朝天宫进香。但从几十年前开始，大甲镇澜宫因为名气越来越大，庙方对于“进香”这个说法就有点不舒服了，想改称“绕境”。但绕境这个“境”指的是神明的“管区”，一般是在这尊神明的“祭祀圈”范围内才会叫作绕境，譬如镇澜宫的祭祀圈只有大甲镇以及附近几个乡镇。要改这个名义，北港朝天宫自然不依。到了1987年，台湾还在戒严时，大甲镇澜宫首先挑战禁忌，组团赴福建湄洲谒祖，顺利抢得“头香”，颇有想要一统江湖号令天下的架势。当年就有这么一个笑话啦！因为妈祖像不能托运，所以只能替它买一个座位，结果快赶不上飞机了，就听到机场广播说“旅客林默娘女士请尽快登机”，这流传已久的笑话也不知是真是假，总之隔年，镇澜宫立即中断近百年历史的北港进香之旅，绕过北港，改往与北港一水之隔的嘉义新港奉天宫（详见：嘉义-奉天宫）。如果你想参加绕境1.整个绕境活动全程是九天八夜，24小时不断徒步300多千米的活动，你可以选择参加全程，也可以参加其中几天，照你心意选择性参加。如果你想陪著全程走完，照规矩，在出发前的星期三晚上11点开始吃全素，一直吃到隔周三到新港祝寿大典结束后。如果你是选择性参加，有各种选择，不管你是要徒步，骑自行车，骑摩托车或坐大巴，三天两夜，两天一夜，请自行掷筊请示神明。2.撇开宗教信仰，参加绕境简直就是在台湾穷游的入门课程，若你没有宗教信仰，请随俗购买一支令旗，作用等同于通行证，让沿路居民可以识别你是进香客的身份，避免造成你自己的困扰。［绕境过程中你几乎不用担心吃的问题，几乎可以不用带钱，在沿路两旁都会有信徒不断地提供食物，举凡豆浆、烧饼油条（早餐限定）、饭、面、热食、包子、粽子、春卷、面包，又或者各式水果、饮料、冰品、咖啡、提神饮料等，也有信徒提供酸痛软膏、贴布、驱蚊液等物品可以拿来用，甚至还有免费推拿，庙里有中医师驻扎，应有尽有，这是你吃遍台湾西海岸各乡镇特色小吃的最佳机会。］3.在去程途中提供的都是素食，回程有荤食和素食，请不要浪费也不要带走，因为一路上都有，你吃不完的，也绝对不会饿到，简直就是台湾美食进香团。4.除了几座主要宫庙，神轿驻驾休息的时间不固定，因此随行者都是队伍睡到哪里就跟著在宫庙里席地而睡，有些人会比神轿走得快一点先到下一个宫庙，一边休息一边等妈祖。5.请自备睡袋，如果你不怕重不怕太显眼，带帐篷也没人管你，只要沿路经过的庙宇、公园、广场等地都能席地而睡，因为走下来太累，真的是走到哪睡到哪，不过因跟随绕境的人数众多，请记得提早占位置，跟著大部队绕境老鸟们一起走基本上是不会睡过头的。至于梳洗，沿途都有免费的厕所及沐浴间，甚至很多虔诚信徒会主动邀请绕境者到家中过夜休息。6.请穿著适合走路的鞋子，透气的衣服，记得带雨具。因为普通一日都要走10小时以上，行李以轻便为佳，沿途寺庙可以借洗衣服。但三月的台湾晚上仍然稍凉快，请注意保暖，女士在白天请注意防晒，最佳遮阳工具是斗笠。7.绕境的一大精神就是信徒一路轮流帮忙抬轿一直到终点，如果想体验帮忙抬轿的话，基本上你在一些比较乡下人少的路段，可以客气地请问神轿班的大哥是否可以帮忙抬一段，只要别太无礼应该都能被接受，有什么禁忌请询问神轿班人员。8.你真走不动，有免费的绕境接驳巴士或小卡车随招随停，一上车坐下就万劫不复不想下车了，可要慎重考虑，或许你也可以试试搭拖拉机。在台湾的网络上，你常会听到有人回复说“消波块”，就是大家戏称，如果得罪了标哥这位“海线”的大哥，就准备被埋进水泥里做成消波块，丢去台湾港口海边，衍生出来，如果有人在回复里回“听，海哭的声音……”也是同样意思。很多人会无法理解，怎么台中会选出这样的人当“立委”，但在当地人眼中的看法又不一样了，颜清标却是个“很有办法”的人，不管民众有什么疑难杂症、纠葛难解的问题，只要找上标哥，他都能想办法帮你解决摆平。他现在用他的影响力在服务乡里，热心公益，这口碑可是有目共睹，所以也得到很多人的支持，算是洗白成功的典范。2012年11月，颜清标因在任台中县议长时期贪污一案被判3年6月徒刑定谳，褫夺公权，原选区在2013年1月26日办理“立法委员”补选，全台湾都为之关注，最后，由他的长子颜宽恒以1138票的差距击败了民进党候选人。有人说，彰化是一座“反骨”的城市，因为从历史上来看，清朝这里发生过民变，日本占领台湾时，又在这一带遇到极大阻碍，不管什么时代，这里都是让统治者觉得难以治理、头痛的一个地方。现在有所谓“磺溪精神”，就是指彰化人个性里都有种追求公平正义，不畏强权，牺牲小我，完成大我，明明知道赢不了，也要硬拼到底的精神。彰化当地的老人家会告诫小孩晚上不要随便上八卦山，因为这里是古战场，冤魂极多，更有一传说谓之情侣不可以一起上八卦山，若同行出游势必造成分手。对于生活于此的彰化市民而言，八卦山是生活中的一部分，是茶余饭后上山散步的好去处，亦是年轻人看夜景的好景点，一个缓冲市区喧闹之地。作家九把刀就是彰化人，他的小说中就经常出现八卦山的场景，《那一年，我们一起追的女孩》里僵尸踩到瓶罐滑倒一幕，即是在八卦山大佛前拍摄的。在大佛旁边有一庙宇南天宫，当然，专程走到这儿的人看的都不是南天宫本身，而是那在20世纪70年代“不惜耗资全新打造的电动18层地狱”。各种18层地狱的景象，配合刺激的声光，最重要的是他们都是运行了三十几年的“电动人偶”，惊悚又后现代的老派鬼屋风格，走过一趟，绝对让你心灵得到成长升华，是当地年轻人间口耳相传的绝妙B级旅游去处。南瑶宫南瑶宫算是彰化最有名的庙宇，也属台湾名庙之一。它建于何年已经不可考，一般最流行的说法是，在1723年时，彰化设县，有一位来自诸罗县（今嘉义县）笨港的瓦窑工杨谦，他随身携带的妈祖香火袋忘记带走，挂在工寮内，每当入夜附近居民就可见到此处散发五彩毫光，认为是神明显灵，于是集资建庙。南瑶宫最值得一提的建筑是中央的观音殿，它与台湾其他传统庙宇有相当大的不同，融合中式、日本和式及希腊巴洛克式风格，在台湾寺庙艺术中极为罕见。扇形车库：过去彰化为中部第一大城，也是台湾纵贯铁路山线与海线的南端交会点，南北旅客皆在此转乘，因车辆调度需要，考虑到用地大小，1922年在这儿建了扇形车库，是台湾现在仅存的一座扇形车库。扇形车库以转盘为中心，向外延伸出十二股铁道，一端为半圆形的车库，以停放火车头为其功能。几年前本来这里也要拆除了，但在地方人士与铁道迷极力争取后获得保留，现在仍然在使用，不时可以见到机车头调度的画面，铁道迷如果来到这里肯定会HIGH到高潮，在保安室有扇形车库纪念章可盖。鹿港天后宫台湾唯一奉祀湄洲祖庙开基圣母神像的庙宇。当年湄洲祖庙开基圣母神像共有六座，而鹿港天后宫内之妈祖像即先民来台时带来的其中一座，其他留在大陆的五座于“文革”时被毁。天后宫附近有一间主祀田都元帅的小庙玉渠宫，田都元帅是戏剧工作者的守护神，不过庙的横梁上画的竟然都是海绵宝宝、派大星、哆啦A梦、米老鼠！据庙方说是要“与时俱进”，一般观光客还真不知道，旅行书中也绝不会介绍，是隐藏版景点。各店家大同小异，都是鹿港当地风味。若想进阶吃些地道小吃，那得费点脚力，中山路上的第一市场是美食好食区，蔡泽记水晶饺、王罔面线糊、鹿港肉羹泉等，都是当地人必定捧场的好滋味。在鹿港一定要试本地的蚵料理，台湾中部西滨沿海一带养出的蚵又肥又大又鲜美，内行人都知道到这儿就是要吃蚵。来到鹿港，除了古迹、小吃之旅外，亦可拜访几间工艺之家。鹿港人非常随和，老匠师们都喜欢跟游客聊天大谈他们的经历与手艺，你的鹿港之行会更精彩。摸乳巷鹿港知名度最高的景点恐怕就是摸乳巷了，这是一条非常狭窄幽长的巷子，最窄处还不到70厘米，如果男女正巧面对面走了过来，那有多尴尬。它还有其他的别称，如“护胸巷”“君子巷”，但还是“摸乳巷”最出名。在上海的枫泾老街也有这么一条狭长的巷子，名曰“莫乃弄”，我一看，立马就懂了。?哈哈哈哈，作者真调皮～古市街指的是埔头、瑶林、大有三条街，鹿港的散步之旅从这里开始最好了。这条铺著红色面砖、两旁各式老店民居紧邻的街是过去鹿港码头区的主干道。过去两旁建筑都是船行，店内进行著各种船货与船期的谈判，店外则是一辆辆的推车经过，就跟大陆泉州老街一样的感觉。别看这屋子门面窄窄的，里头都非常深，一般来说，进深为面宽的10倍。瓮墙如大算盘的瓮墙是鹿港传统民居墙上常见的装饰，早期鹿港引进许多瓮装的绍兴酒，哪一家只要生女儿，就会买绍兴酒藏于地下做女儿红，待女儿出嫁之时作为陪嫁；而喝空的瓮，填进土石，堆上墙头就成了瓮墙，真是一种巧思。传说日据时代，鹿港的大户人家都将财宝藏在瓮中，免得被日本人搜刮到。鹿港八景之一的“瓮牖斜阳”，即是夕阳透过瓮的缝隙照进院内。只是这种景观在鹿港也越来越难见到了。鹿港民俗文物馆在传统中国风浓厚的鹿港小镇，竟然有一栋这么大的洋楼，原来这是原台湾巨富辜显荣的家。这洋楼是当时最盛行的“式样建筑”，其建筑师与建材竟与台北之总督府相同。这建筑融合西洋古典建筑各时期的造型，加上设计师的奇思妙想，立面变化多端。玻璃博物馆-玻璃妈祖庙别以为庙宇都很传统，这是一座全台湾乃至世界独一无二由玻璃打造的庙宇，结合电子科技、绿能生态环保、艺术文化、休闲旅游等特质的“科技庙”。内外墙及屋顶由七万多片玻璃装饰而成，外墙的玻璃可抗17级风及8级地震，庙中连供品都是玻璃做的。白天，阳光每时每刻折射不同角度，散发出晶莹剔透的耀眼光芒；晚上，七彩灯光照射之，如同身置琉璃水晶宫之中。现在外地观光客来到溪湖，几乎都会去溪湖糖厂参观。这座建于1919年的糖厂，就是当年辜显荣的产业之一，整个厂子生产了快一世纪的糖，在2002年正式停工，并转型为观光工厂。厂里保留了所有当年的制造设备，游客可入内参观，游客可爬上锈迹斑斑的铁梯，走进巨大的机械设备旁边，那感觉就像外国电影里会发生枪战的工厂一样。而糖厂的观光小火车也是卖点之一，这条全长10千米的铁道，来回约50分钟，悠闲地穿越了一片又一片的田地；在过去，小火车用来载运甘蔗；而早期台湾彰嘉南一带的田野，都有类似的铁道，住在田间村庄的民众，经常也必须利用这种糖厂小火车来通勤。这古老的燃煤蒸汽小火车头是1937年在比利时生产的，一直到1977年才退休，现在又重新拿来利用，这段铁路这些年也吸引了很多日本的铁道迷来参观。溪湖糖厂内现在也贩卖各式自制冰品，特别有名，到此地玩不可错过。台湾人都知道，溪湖羊肉炉超级有名，虽然现在全台各地都吃得到羊肉炉，但羊肉炉的发源地溪湖羊肉炉有名之处在于汤头主要以中药或姜丝为汤底炖煮，搭配各家自制蘸酱豆腐乳，风味十足，是冬天进补首选，一块羊肉一口热汤，全身都暖起来了。从鹿港反杜邦运动到反国光石化运动就在罗大佑高唱《鹿港小镇》之后，鹿港这早已没落的小镇才重新回到人们的视野里，但鹿港小镇在这首歌炒红后几年，著实面对了一次大危机。20世纪80年代，在台湾经济高速发展的思维下，各地纷纷设立工业区，引进外商驻厂。1986年，“经济部”同意美国杜邦“二氧化钛”化工厂于彰滨工业区设厂，因为工厂生产过程可能排放废气、废水，将危害健康及环境，鹿港居民开始展开反杜邦抗争，从联署、陈情，地方人士筹组团体办理座谈会，一堆老头老太发起游行抗争（因为年轻人都到大城市去了），他们集聚于天后宫广场前高喊“我爱鹿港，不爱杜邦”，后来还北上至“总统府”前抗议，在当时搞得惊天动地。在鹿港居民的团结及周围乡镇各地人士支持下，历经1年多的抗争，杜邦于1987年宣布退出设厂。就在那一年，台湾“环保署”成立了，另外，也成立了专门应对街头冲突的镇暴部队。这是台湾第一次反污染运动游行，是鹿港小镇发展观光过程的重要一役，亦是台湾环保运动重要一战，“反杜邦运动”使民众开始意识到在地环保问题，环保开始以“事前预防”为目标，阻止未来可能发生污染，如反核运动、反国光石化等。力退杜邦设厂，保留住鹿港小城历史风味，鹿港成为彰化著名观光景点，不只是外地人喜欢到小镇一游，对于本地人而言，每年至少也得到鹿港一趟，拜妈祖、赏花灯、买糕饼、吃小吃，是在地人休闲生活的好去处。但彰化滨海地区一向是重工业建厂之地，在2008年，国光石化公司提出将于彰化大城乡与芳苑乡北岸河口湿地以填海造陆方式兴建国光石化园区，包含建造一座炼油厂，号称此一兴建案将提高沿海地区民众就业率。2009年年底环境评估大会决议进行“大度拦河堰开发案”提供国光石化用水所需，此一开发案将对河口、海域生态造成重大影响；2010年年初，“彰化县环保联盟”发起“收复湿地、还我河口”抢救浊水溪彰化海岸重要湿地网络联署，2月台湾首度环境信托行动“浊水溪口海埔地公益信托”正式啔动，以守护中华白海豚（俗称妈祖鱼）为诉求，呼吁民众认领浊水溪口湿地，以保护海域生态环境。环保团体担心彰化的国光石化案，会影响濒临灭绝的中华白海豚生态，因此向“内政部”陈情，没想到当时的台湾行政主管部门负责人吴敦义却说“白海豚会自己转弯”，此言一出，各方抗议的声浪更高，吴敦义又有了个新绰号叫“白海豚”。此环保运动受到彰化在地人民大力声援，首要冲击为大城、芳苑沿海地带渔农，因为一旦国光石化兴建运作，所排放废气、废水将严重影响海岸生态与养蚵。以云林六轻麦寮沿海为例，蚵仔将不再肥美鲜甜，甚至可能会遭受毒物污染，无法食用，导致渔民失去赖以维生的经济产物。此外，彰化为农业大县，冬天东北季风、夏天西南季风将会把国光石化厂所排放的废气吹往各地，号称台湾穀仓的作物经遭污染之后，造成的影响不单是种植作物的

从鹿港反杜邦运动到反国光石化运动就在罗大佑高唱《鹿港小镇》之后，鹿港这早已没落的小镇才重新回到人们的视野里，但鹿港小镇在这首歌炒红后几年，著实面对了一次大危机。20世纪80年代，在台湾经济高速发展的思维下，各地纷纷设立工业区，引进外商驻厂。1986年，“经济部”同意美国杜邦“二氧化钛”化工厂于彰滨工业区设厂，因为工厂生产过程可能排放废气、废水，将危害健康及环境，鹿港居民开始展开反杜邦抗争，从联署、陈情，地方人士筹组团体办理座谈会，一堆老头老太发起游行抗争（因为年轻人都到大城市去了），他们集聚于天后宫广场前高喊“我爱鹿港，不爱杜邦”，后来还北上至“总统府”前抗议，在当时搞得惊天动地。在鹿港居民的团结及周围乡镇各地人士支持下，历经1年多的抗争，杜邦于1987年宣布退出设厂。就在那一年，台湾“环保署”成立了，另外，也成立了专门应对街头冲突的镇暴部队。这是台湾第一次反污染运动游行，是鹿港小镇发展观光过程的重要一役，亦是台湾环保运动重要一战，“反杜邦运动”使民众开始意识到在地环保问题，环保开始以“事前预防”为目标，阻止未来可能发生污染，如反核运动、反国光石化等。力退杜邦设厂，保留住鹿港小城历史风味，鹿港成为彰化著名观光景点，不只是外地人喜欢到小镇一游，对于本地人而言，每年至少也得到鹿港一趟，拜妈祖、赏花灯、买糕饼、吃小吃，是在地人休闲生活的好去处。但彰化滨海地区一向是重工业建厂之地，在2008年，国光石化公司提出将于彰化大城乡与芳苑乡北岸河口湿地以填海造陆方式兴建国光石化园区，包含建造一座炼油厂，号称此一兴建案将提高沿海地区民众就业率。2009年年底环境评估大会决议进行“大度拦河堰开发案”提供国光石化用水所需，此一开发案将对河口、海域生态造成重大影响；2010年年初，“彰化县环保联盟”发起“收复湿地、还我河口”抢救浊水溪彰化海岸重要湿地网络联署，2月台湾首度环境信托行动“浊水溪口海埔地公益信托”正式啔动，以守护中华白海豚（俗称妈祖鱼）为诉求，呼吁民众认领浊水溪口湿地，以保护海域生态环境。环保团体担心彰化的国光石化案，会影响濒临灭绝的中华白海豚生态，因此向“内政部”陈情，没想到当时的台湾行政主管部门负责人吴敦义却说“白海豚会自己转弯”，此言一出，各方抗议的声浪更高，吴敦义又有了个新绰号叫“白海豚”。此环保运动受到彰化在地人民大力声援，首要冲击为大城、芳苑沿海地带渔农，因为一旦国光石化兴建运作，所排放废气、废水将严重影响海岸生态与养蚵。以云林六轻麦寮沿海为例，蚵仔将不再肥美鲜甜，甚至可能会遭受毒物污染，无法食用，导致渔民失去赖以维生的经济产物。此外，彰化为农业大县，冬天东北季风、夏天西南季风将会把国光石化厂所排放的废气吹往各地，号称台湾穀仓的作物经遭污染之后，造成的影响不单是种植作物的农夫经济，更大影响在于台湾的粮食蔬果供应，第一波认养湿地活动的影响不单单只对彰化县，在网络串联下，获得台湾各地民众支持。很多人都知道台湾的政治版图呈现“北蓝南绿”的格局，而这政治分界线一般认为就是以浊水溪来划分，以北的彰化往上，几乎都是国民党的地盘；以南云林往下，就是民进党的天下。老王将六轻（第六套轻油裂解厂）计划迁移到云林麦寮一带，云林一直以来是台湾的穷县，对于这重大投资简直是举双手跪地恭迎。六轻的来到，使得本来是穷县的云林一跃成为台湾排名第五的缴税大县。六轻给予附近乡镇学校午餐费、学杂费免费，建医院，也保证让当地人优先就业等许多承诺，可是相对的，云林县从中央分到的款项却少得可怜，重工业带来的严重污染，水质变差，麦寮成了台湾第一癌症高发病率的地区，根本就是污染留地方而税收缴中央，台塑的承诺也大多数跳票，地方人士多少有些上了贼船的感觉，这些年来也抗争了不下数百次。你如果误闯这一带，或许可以与当地乡民谈谈这些问题，思考一下环保与经济发展到底要怎么取得一个平衡，当地人给的第一手震撼言论，绝对不是教科书上或新闻里见到的那种隔靴搔痒式的旁观者发言。这就是口湖地区独特的牵水状仪式，简单地说，就是请不幸溺亡的冤魂上岸饱餐一顿，换上新衣服，好好侍候一顿再请他们回去的过程，而”水状“，其实就是”救生圈“。每年仪式那两天都有大批民俗学者来参观，观光客反而不多，但这也有好处，整个仪式根本没有商业气息，完全留给了本地人及归来乡亲了解它的历史及意义，神秘又哀伤。观光客不用怕晚上滞留在当地没地方去，虽然仪式有点悲凄的感觉，但一结束，就如同全台庙会过后一定会有热闹的夜市，疯狂一整夜，有吃有玩有拿，当然，一定少不了酷炫又清凉有劲的……不过如果你看到警察拿著摄影机在下面监控，也就不用太期待了。台湾人非常迷恋乌鱼子这种食物，而口湖乡，就是乌鱼子的故乡，在产季时到处可见晒乌鱼子的画面。小小一片金黄乌鱼子，浓郁又绵密，你真的吃得出大海的滋味。乌鱼子是昂贵的食物，但在口湖乡里，到处可见烤乌鱼子的摊位，乌鱼子抹上高粱酒现烤，切片后配上萝卜或大蒜，真会让你一片接一片吃得停不下来。《舌尖上的中国》第四集里，即有介绍口湖的乌鱼子。南投市-中兴新村对30岁以上的台湾人来说，小时候考试经常面临一个问题：台湾省政府在哪里？五个大概有三个会答”台北“，但正确答案是”南投中兴新村“。在那动荡的年代，这里正是为疏迁而建的省政府行政特区。1957年完工的中兴新村，参仿了英国新市镇的风格规划建设，从无到有，是当年台湾最精心规划的新市镇，曾经是冠盖云集权倾一时的政治中心，也是一个超大的花园，超大的眷村。你可能注意到台湾的车牌有些印著”台湾省“，而有些感触，除了台北市及高雄市外的车牌，全部都属于”台湾省“，但”台湾省“这个层级在20世纪90年代末被”精省“冻著备而不用，从此中兴新村这曾经呼风唤雨的地方也顿时冷清了不少，为求再利用，于是官方将中区多个部会移设于此，并建立起新的白色大门，展现了全新风格。中兴新村中的住屋有旧时提供给荣民、公务员等居住的矮房家属院，也有后来新盖的房子，依照兴趣先后及官阶，可以找出四十几种不同的风格。当年参与设计的人都是台湾战后第一代的建筑精英，什么形式的房子都有，就是没有公寓大楼，或许是因为怕打扰这样的安宁，又或许是怕打破这样的和谐，这里仍旧是安静的一角，但如果你愿意花时间造访，你会瞧见在这恬静的社区中，满布著许多历史轨迹：台湾省政资料馆、台湾历史文化园区、中兴新村牌楼以及过去各行政单位楼等，都等著你走在绿荫里来相遇。广兴纸寮-造纸龙手创馆南投为传统手工造纸技术发展的重镇之一。发展至今，南投境内最为人所熟知的造纸业为埔里的”广兴纸寮“和”造纸龙“。广兴纸寮成立于1965年，为”广兴制纸加工所“，因感于埔里纸业的前瞻性及所处之地──爱兰台地水质良好所设立。初期仍以手工研发改造为主，后因渐入佳境于1973年改为”广兴造纸厂“，并成功研发高质量手工宣纸，开始外销日韩市场。现已传入第二代，并主张”纸爱台湾“”纸爱社区“之理念，推广纸艺观光化，将造纸技术公之于大众，并且提供相关DIY课程，让参访者能够制作属于自己的手札笔记等。场内的解说员主要为资深员工，将自己对纸厂的相关记忆口述说明，更能让民众了解，南投各学校也常通过户外教学带领学生来体验、传承文化，来了解纸的历史以及纸的珍贵。造纸龙手创馆成立于1979年，原为”埔里纸厂“之二厂，相较于广兴纸寮的传统风格，造纸龙馆内设施环境较为现代，色彩亦较为明亮，容易吸引小朋友的注意。一楼为园区导览，在造纸区的部分陈列了传统至现代的造纸机器，完整介绍造纸的流程，有工厂造纸过程的详细说明及影片，并展有相关纸制作品，并设有DIY体验区，提供亲子、师生互动的教学游戏，较广兴纸寮更适合幼童参观。桃米生态村位处埔里镇桃米里的桃米坑社区是通往日月潭必经之地，区内有遍布的林木，还有桃米坑溪、种瓜坑溪大小支流流过滋养这块土地。南投自古以来就是交通不便、经济发展迟缓的地区，自”9·21“大地震过后，桃米村更是一蹶不振，当地居民一直在思考要怎么重建，重建的不仅仅是建筑，更重要的还有”心“。面对重建问题的居民，开始考虑到居住环境得天独厚之处，慢慢发展成生态社区，朝生态旅游的方向发展。经过这么多年，桃米村已经是台湾社区总体营造的成功典范，大家都要到这里取经。社区里有许多湿地、苗圃，种类繁多的生物栖息在此，因此在规划重建时，当地居民保留了这些自然地，并小心营造，让更多的生物可以在此孕育生命。也结合当地特色，以竹编编制出许多的艺术作品，还设置妈妈教室，并开设许多不同的课程，让当地居民可以趁著晚上空暇之时，学习不同的技艺，例如染布、藤编等课程，并且将完成品置于橱窗，供游客欣赏或购买。村里原名为Paper D·me的”纸教堂“，是新兴的热门旅游景点。1995年阪神大地震后，日本建筑师坂茂为烧毁的神户鹰取教会所设计，纸教堂的结构便于拆卸、移动与重建，当时抚慰无数阪神地震灾民，而待台湾”9·21“大地震后，搬迁至重灾区的埔里，教堂内部由五十八根高压纸浆铸造而成的立柱支撑起整个教堂，屋顶则覆盖透光天幕，外围以成本较低的玻璃纤维浪板构筑成长方形外墙。其中在玻璃纤维外墙与立柱间巧妙地构成一个椭圆形空间的回廊，当光线由透光的天幕射下，让人有一种庄严与神圣的氛围。感觉汶川地震在后重建可以借鉴下～中台禅寺介绍这里前先给跪了。又是个到日月潭一带游览不得不来的地方。这座结合中西建筑元素的寺庙，是全世界最大最高的佛教寺院，又是著名的李祖原大师所设计的作品，主体建筑以石材为主，象征修行的坚固和永恒不变。由侧面看主体建筑，仿佛是一位在青山中禅坐的行者，正面外观则像蓄势待发的喷射机，象征禅宗”顿悟自心，直了成佛“的无上心法，设计兼具时代开创新意与绵长的禅宗古意。但当年刚建好时，这种造型的寺院也算是惊世骇俗，整座建筑晚上灯光一亮，连迪士尼乐园的城堡都无法比，网络酸民就爱戏称那夜景是妖寺。中台禅寺的开山方丈为惟觉老和尚，是四川省营山县人，30岁时剃度出家、受戒，先后到过宜兰吉祥寺、新竹圆明寺、香港大屿山等地闭关。20世纪70年代末期从香港返回台湾，随著禅风日盛，信徒人数的增加，1994年中台禅寺动土，到2001年落成啔用。台湾佛教四大山头一直是政界极力拉拢的对象，其中法鼓山及慈济较少对政治发表意见，但佛光山的星云法师及中台禅寺的惟觉老和尚却经常对政治发表意见，尤其是后者，经常会有一些惊人之语出现。中台禅寺的佛教历史文物馆也拥有丰富的佛教收藏品，包含距今1450多年的北周石雕释迦如来等，寺内建筑、佛像、壁画、彩绘、雕刻、书法等，蕴含丰富艺术内涵及宗教精神，其实，光是看看那栋寺院主体就值回票价了。内湖森林小学位于南投鹿穀乡的内湖小学乍见之下，让人猜不出它是一座小学。建筑骨架以美国南方木为主，主体采用西方结构、东方行架系统的结合，建筑又融合欧美日的风格，大量采用了当地所具备之建材，以原有之块石筑墙、砾石筑路。凡是造访过此处的旅客或是县民，不知情者也都以为自己误入仙境，看著那依坡错落在一片原始杉树林中的小学，还有那在制高点设置的”树屋“、校内开辟给学生观察的生态池，无不让人产生来到某山林别墅之感，但这样的一个仙境竟是一座小学，徒让人欣羡，不知在此读书的学生有多么大的福气，有这样的好运气可以在这环境中求学。其实，内湖小学也是在”9·21“后重建的校园之一，看著它现在的样子，实在很难联想当初遇灾时是怎般情景！雾社素有“樱都”美称的雾社位于南投县仁爱乡，海拔1.148千米，终年气候凉爽、视野辽阔、景色宜人，在日据时期便以绯寒樱之美远近驰名。每年2到3月间通往雾社清境农场一带的台14线，摇身一变成为樱花公路，吹落的樱瓣随著旅途而行。电影《赛德克·巴莱》中故事的主要发生地就在雾社。1930年，居住此地的赛德克族人，因不满日本殖民者的高压统治，在首领莫那鲁道的带领下愤而起身反抗，于雾社公学校运动会上袭杀日本人，事发后立即遭总督府调集军警，以飞机、山炮、毒气等武器强力镇压，该族死伤殆尽，史称“雾社事件”。在雾社，你仍然可以看到上面写著“碧血英风”的莫那鲁道抗日纪念碑。雾社也是这一带山区景区的集散点，三条不同的路，分别前往奥万大、庐山温泉以及清境农场。从嘉义火车站开始嘉义的旅行，如果你是坐火车到嘉义，会看到嘉义车站内还有一个窄轨的铁道及站台，那就是阿里山小火车专用站台。铁道的另一端，是嘉义铁道艺术村，嘉义车站原来是阿里山上伐木运下山后的重要转运点，但后来伐木业衰落，也留下成片荒废的仓库，现改为艺术村，钢筋混凝土的灰色建筑与色彩鲜明的艺术作品形成鲜明的对比，还能近距离看火车，目前有许多驻村艺术家在此创作，非常欢迎游客与他们聊一聊。沿著火车站前的中山路往东走，可以见到嘉义市的最重要地标喷水圆环，台湾著名小吃喷水鸡肉饭，不是吃了会喷水，而是因当年有家卖鸡肉饭的小吃店就开在喷水圆环边而得名。而与喷水池交会的文化路，晚上则是名列全台十大夜市之一的文化路夜市，知名小吃众多，也是嘉义的重要商圈。喷水圆环白天就跟一般的圆环没两样，到了晚上就变成七彩喷水池，只是它对嘉义的意义还真不只是喷水池和圆环而已。只要在各种选举的前一天晚上到嘉义，一定要到喷水圆环来看一看，喷水圆环的选前之夜太热闹刺激了，是全台湾都关注的地方，不同候选人会带著各自的支持者聚集在这里，各据一方，互相叫阵。有人曾断言，只要看哪位候选人在选前之夜呼声最高，那么开票结果也就相去不远矣。所以阵营此起彼落的喇叭声震动著耳膜，各色旗帜在街道上齐舞飞扬，简直就像六大派围攻光明顶，这已经成了传统节庆般的嘉义选前重要的狂欢仪式。喷水圆环，也成了嘉义作为“民主圣地”的重要符号。只不过就算许家班及其后继者不再担任市长了，嘉义市到现在仍然还是女人在当家，仿佛这里的选民不选人不选党只选性别，有人笑话说，那是因为嘉义市最大的一条路叫“垂杨（垂阳）路”，所以男人一直选不上嘉义市长。直到2014年，嘉义市40多年来首次有男性当选市长。?这段关于许家女人当嘉义市长的叙述，让人大开眼界。没想到在台湾还有这么男女平等的政治飞地。从共和路往南走一点到长荣路，就能见到号称“浊水溪以南最活跃的独立书店”，也是玉山旅社的“关系企业”-洪雅书房，坚持不卖畅销书，不卖文具，只卖生态环保、少数民族、台湾历史以及社会运动的书，还有一些独立音乐等玩意儿。在这里你可以找到很多在台北大书店找不到的书，格调不是左手星巴克右手iPad整天逛诚品的装潮假文青比得上的。这里也经常办些讲座，即使从不支付演讲费，许多台湾文化名人都对能在洪雅书房办讲座而备感荣幸，小小的洪雅书店，从早年单纯的书店，逐渐转型为社区、在地的公共信息平台，很多人戏称这家小书店是“书店敌国”。嘉义狱政博物馆北门驿前共和路往林森路向东，不远处就是嘉义狱政博物馆，这是由建于日据时代的嘉义旧监狱改造而成，有90多年的历史。若是你看过高仓健演的《网走监狱》系列电影，就会觉得这里很熟悉，因为这与日本北海道网走监狱一样都采用宾夕法尼亚风格，并且采用扇状的掌控系统，是西方提倡的现代化监狱的理想原型，在当年颇有实验性。在这能实地走进监狱的各个场所，感受一下监狱风情。除了能看到监狱该有的那些东西外，还有些狱政等文物展出，包括当年犯人偷藏香烟的拖鞋等，内容相当丰富，也让人体会到自由的可贵。别忘了，出去后要好好做人。监狱旁边的眷村因多住著法制机关人员，所以比一般眷村感觉更严肃，侯孝贤当年拍《童年往事》就在这里取景。在1953年，神木还昂首挺立、绿意盎然之时，当时有个“一二三，到台湾，台湾有座阿里山，阿里山上有神木，明年老蒋带你回大陆”的顺口溜。那年正逢蒋介石生日，于是就有人在神木旁建了个“介寿庭”，祝蒋公与神木齐寿（虽然当时神木已经3600岁了）。没想到还没过3年，在一个雷雨交加之夜，一道雷电从天而降，直接把神木给烧死了，那惨了，不仅回不了大陆，那是不是代表蒋公的寿命也……于是，当地趁著神不知鬼不觉，在神木上再种一棵小树，表示神木生命力旺盛，又活过来了，可喜可贺。但又没想到，就在1997年，香港回归后不久，一场台风直接把这棵僵尸神木吹倒了一半，后来为了安全起见，隔年干脆就把神木放倒了，从此，阿里山的精神象征终于结束了一生的劳苦。“吴凤神话”与阿里山邹族很多人误以为《高山青》这首歌是高山族民歌，其实这本来是1949年由上海国泰电影公司拍摄的电影《阿里山风云》的主题曲，剧组来台湾取外景，没想到拍了一半就风云变色，就只好留在台湾。而这部电影首映就在台湾，主题曲也广为传唱。《阿里山风云》这部电影讲的是“吴凤”的故事，而“吴凤”这个人，在台湾曾经是家喻户晓的大圣人，小学课本里都会讲到他。过去课本上吴凤的故事是这样写的：台湾的山地同胞，过去在祭典时有猎人头的风俗，又叫出草。可是只有阿里山的曹族（邹族旧称）山胞早就停止了这项陋习，这都是因为吴凤的关系。吴凤是200多年前管理阿里山地区的官员，因为他勤政爱民，很疼爱山胞，所以被山胞仰慕。当时每年秋末要猎取人头祭祀，刚好山胞在前一年所猎人头有40多个，所以叫他们以后每年用一个。不知不觉已过了40多年，祭祀用的人头已经没有了，山胞们就向吴凤请求允许猎人头，吴凤劝说因祭祀而杀人不好，就拖延了一年又一年。到第四年时，恰好当时又闹灾，山胞们无穀物可食，就前来说：“再也不能等了。”吴凤一想到治理山地40余年，对于这种迷信的恶习还不能革除，心里感到非常难过，就慨然对山胞们说：“那么需要人头的话，明日白天时，会看到一个人穿红衣戴红帽，骑著白马经过小路，你们可以把他的头砍下来祭拜。”翌日，山胞们埋伏在小路边，果然来了个戴红帽穿红衣的人。埋伏的山胞们马上杀了那个人，取下头颅。没想到一看，竟是他们最尊敬的吴凤，山胞们跪在地上号啕痛哭，十分懊悔、惊惶。此后，山胞们被吴凤舍生取义的伟大人格感动，于是决定将恶习革除。山胞们奉吴凤为神，并发誓以后绝不猎人头，一直到现在。过去从来就没人怀疑过故事的真伪，大家都理所当然地相信，真的有这么一个具有伟大人格情操的人物存在。但这个故事一直让邹族人很不爽，让他们觉得他们好像是很残暴、很需要汉人来教化一样。而在他们的史观里，吴凤就是个剥削他们的无良官员，他们在毫无办法之下只能挺身反抗。而吴凤故事的疑点也挺多而且荒谬，最早只是一个乡野传闻，后来日本殖民者为了政治需要而推广，再后来国民党再加以强化宣传。20世纪80年代，台湾少数民族平权运动兴起，“吴凤”自然就成了标靶，嘉义火车站前的广场本来有一尊吴凤骑马像，在1988年时，一群少数民族人士热血之下，直接冲上去拉垮了这座铜像，至此，原本高高在上、闪耀著圣人光辉的吴凤形象，可说是一夕间瓦解。而隔年，教育主管部门也迫于压力，宣布删掉课本中有关吴凤的内容，再后来，“吴凤乡”也改名为“阿里山乡”。?看来台湾的原住民的问题也很多，其实还蛮难解决的。台湾历史博物馆在2011年年底才开幕的台湾历史博物馆，是台南新的必游景点，里面用真实场景的方式展示了台湾这几百年来的历史、生活与民俗，完全打破了过去博物馆给人冰冷枯燥的印象，游客自由穿梭在各个时代的场景之间，好像来了趟穿越台湾历史的时空之旅一样，两个字：好玩。跟台北正经八百的博物馆相比，完全是两种不同风格。草祭二手书店到台南一定要逛台南的二手书店，一家比一家有个性，其中最有名的算是草祭二手书店。书店建筑原是一栋印刷厂，但主人非常大胆地打通一楼与地下室间隔地板，粗犷又有层次感，明明是书店，却又像小剧场的舞台，书是观众，读者是演员。就算你不买书也值得参观一下店里的格局。店里的二手书大多四折贩卖，还有一些台湾本土的手作商品。在草祭二手书店旁，有个非常非常窄，宽不到40厘米，胖子都进不去的神秘小巷，上面的木头招牌有“窄门”两个字，挤进巷尾登上一栋老建筑的二楼，这就是台南文化地标之一的窄门咖啡。这恐怕也是全台湾最难找的咖啡店，充满了老派咖啡店气息的窄门咖啡，在台南文化圈非常有名，经常有知名作家出没，现在台湾文青们都认为不到草祭二手书店和窄门咖啡膜拜过，就不算到过台南。台湾文学馆（旧市政府）原为台南市政府所在地的台湾文学馆，是日据时期建成的台南州厅，被认为是日据厅舍建筑的杰出经典。现改造为台湾文学博物馆，于2003年正式开馆，不仅外观迷人，吸引很多摄影爱好者，其实馆内空间的规划利用亦别有洞天，新旧融合得密切无间，就算你对台湾文学没兴趣，光是建筑改造也很有看头。永盛帆布行-合成帆布行沿著中正路往西，或者往东过汤德章公园圆环不远的中正路，各有一家帆布制品的老店。台南的老牌店真不少，大部分都是老头老太开了一辈子，老派的店面及橱窗，这些老师傅的制品充满了手作的温暖，现在都是老师傅们打发时间的地方，做到觉得不想做了，就收山养老去，蛮可惜的。这些台南手作老店中，转型最成功，足以列入教科书典范的，是中正路上的永盛帆布行以及中山路上的合成帆布行。台湾人对帆布都有特殊的情感，因为大家读中学时都背过帆布制成的书包，本来都觉得书包这玩意儿没什么，做书包也是夕阳产业，可是偏偏这两家店，就是有办法在帆布上做创意。两间店都是店厂合一，里面有缝纫机的嗒嗒声和旧风扇吃力的咔咔咔响，以大陆的说法就是街道弄堂工厂。可是现在，来自全台湾到这两家店要求特殊定做的订单可是接不完的，这两家店也没有因为出了名而神气起来，老板都很亲切热情。店里那浓浓ZAKKA风的帆布袋，让全台文青到了台南都会朝圣似的去买一个。民权路往西走，有一B.B.ART艺廊，意思是“Beautiful Building ·f Art”，这里是台南新兴年轻艺术家喜爱聚集参观的地方。这栋建筑本来是几十年前台南贵妇们买美国货的地方，有个可爱的名字叫“美丽安洋品店”，经过重新改装粉刷成了艺廊，保留传统台南临街店面建筑的内部格局，空间宽敞而安静，很适合慢慢参观。台南的老房子改造都给人一种感觉，就是有故事的老房子，与新来的人不断相遇。如果在民权路上继续往西走，路过永福路交叉口，会见到专门播放二轮电影的全美戏院，这是标准的台湾老派风格电影院，浓浓的怀旧风不是刻意营造，而是本来就是这样子。最特别的是，它挂在壁面上的电影海报广告牌全部都是用手绘的，现在全美戏院的手绘海报也成了台湾重要的文化资产。台南很多人从小就开始在全美戏院看便宜电影，就连大导演李安，也在当年的奥斯卡颁奖典礼后说“我从小在全美看电影长大的”。破旧的西门市场一旁，是佳佳西市场旅店。这些年台南吸引越来越多的年轻人回流，也有很多外地设计师来到台南就沉浸在此地不想走了，他们开始利用台南到处可见的废弃老房子作再利用，尽情发挥自己的创意，佳佳西市场旅店就是其中的代表作，掀起了台南老房子空间再利用的风潮。这栋纯白色的建筑以前也是旅社，在老旧不堪后，设计师重新打造，店内公共空间及房间内以各种台南的符号做主题，不仅是客房，也是艺廊，不住也应该来参观一下。入口隐藏在市场里的谢宅亦是相当知名的民宿，台湾民宿很多，但像谢宅这样可以红到变成景点的恐怕五根手指也数得过来。设计师谢小五从小就生长在西市场内，谢宅的格局是原汁原味的台南式老民宅，修旧如旧，一切老的东西都被留下，但在摆设格局上做了相当多的巧妙创意，旧而不觉得破，古朴又觉得它很潮。基本上台南人看不起台北，认为台北历史短、没文化。游客在赤崁楼前可以见到“郑成功议和图”的铜像，荷兰人低著头手递降书，其实在更早以前，那个荷兰人是跪著、手高举著降书递给郑成功的。在1983年，两位荷兰国会议员来台南参观，特别要去看以前的普罗民遮城，他们到了这里看到荷兰人下跪的铜像，就有些不满，认为依照荷兰人的个性，打败仗投降顶多鞠躬敬礼，怎么可能下跪，于是就提出抗议，加上当年台湾正向荷兰买潜艇，还没交船，于是就在政治压力下，荷兰人的铜像就站起来了，成了现在的样子。跟随宁靖王来台开垦的部属以及乡民，因为感念这位仁慈的王爷，将他与原配罗氏合葬在湖内乡的村中，并且把他的整座坟都埋于地下，还在附近造了100多座假坟，以混淆清军的搜寻。传说，为了不让宁靖王真坟位置外泄，当年参与埋葬的部属以及乡民，八位带路的人事后都自愿刺瞎双眼，八位蒙眼扛棺的人则是自毁声带成为哑巴。一直到1937年，这座王爷墓才被人发现，但也只是衣冠冢，棺中仅有几样文物，宁靖王的躯体始终未找到。成功大学台南东区泛指火车站以东这一块，是比较传统的文教区，许多名校都聚集在这儿，所以气氛跟中西区那种老台南的气氛又有些不同了，温文儒雅的书卷气中又带点年轻的活力。来到东区可以到成功大学走一走，这所毕业生最受台湾企业主喜欢的大学，整个学校弥漫著一种说不出来的气息，跟北部名校感觉完全不同，学生们好像都比北部的学校多了几分浪漫情怀。成功大学里那片大草坪中央的超大榕树是学校的标志，许多人爱在那下面拍照。曾经轰动一时的网络小说《第一次的亲密接触》的故事就是发生在成大。小说里的著名场景-大学路麦当劳仍然在那儿，只是新一代的年轻人早已不知道“一杯大可乐，与两份薯条”这经典的搭配。啊，小时候看过的书，下次去台湾之前要重新看一遍书，然后再去走一走～永康车站到保安车站从台南火车站出发往南往北三站，各有一小站，分别是永康站与保安站，这两个地方是台南的卫星都市，其实也是小地方，不怎么起眼，却有许多人特意跑到这里，就是为了买一张小小的两地区间的车票。原来，这个区间的车票，还是旧式的硬票，上面印著永康至保安，你看不出它有什么玄机，可是只要你逆时针念一次，就变成“永保安康”，多温馨的祝福。自从十几年前在电视广告的推波助澜之下，这两个小站家喻户晓，每到特殊节日或日期时，都有大批人排队就为了买一张“永保安康”的车票。此外，保安车站仍是旧式的木造小车站，非常有风情，就跟日本的乡下小车站一样，值得来这儿买张车票并看一看。此外，保安车站所在的仁德区，有座奇美博物馆，是奇美实业创办人许文龙的个人收藏博物馆，亦是世界三大私人收藏艺术馆之一。许文龙是位有趣又风雅的老先生，虽然贵为大财团老总，但对艺术收藏、社会活动不遗余力，也亲自制作艺术品，玩音乐。在奇美博物馆里不仅收藏有几百支世界级小提琴名琴供演奏家无偿出借，还有许多以西洋美术为主的顶级世界名画、雕塑及乐器收藏，里面设计得“很好玩”，就算看不懂也不会闷，而且从开馆到现在，从来都是免费的。官田-乌山头水库-台南艺术大学台南附近有许多这样的地名：官田、新营、柳营……一听就跟军队或开垦有关系，这都是当年郑成功的部署屯田开垦之后留下的地名。官田是许多台湾男生共同的不堪回忆，因为这一带就有三座新兵训练中心，每年一批批的黑发男生被送到这里的隆田车站，一个月后一批批的光头男生又从这儿被送到全台各地服役。除此之外，官田西庄还是阿扁的老家，当年阿扁这三级贫户之子，就是从这个地方走出来的。现在阿扁的老家还在，曾经有一段时间成了热门的观光景点，阿扁妈每天的工作就是定时走出来向围观群众招手一下，到现在，这里还是最铁杆支持阿扁的地方。紧临著乌山头水库的另一边是台南艺术大学，说它是台湾最精致的大学校园都不为过，整座校园规划依中国的书院精神而建立，随著地势，红瓦白墙的校舍“藏”在各处，疏疏落落，森林、幽径、小桥流水，莲叶何田田。台湾从来没有一座大学像这里这样让人觉得那么可亲，可让人沉思。校园内有三座古桥是原封不动从浙江搬过来的宋代古桥，整个学校就是江南style，照第一任校长建筑大师汉宝德的说法，就是“当代中国建筑在台湾的版本”。学校的贩卖部很好玩，就像创意市集一样陈列了许多学生的作品，价钱也不贵。如果到了盐水，你可以顺便去看看台湾最可爱的教堂盐水天主堂，这座教堂在设计上作了很多本土化的努力，若不是屋顶的十字架，你会以为它是一座传统庙宇，堂内的圣母像是妈祖像，而上帝及众使徒们都是穿著中国传统服饰，还有一幅最后晚餐的壁画，不过餐具都变成了筷子，餐点变成了包子。捷运美丽岛站世界上能作为景点的地铁站寥寥可数，而高雄美丽岛站绝对是其中的佼佼者。一出捷运月台，眼前一座非常壮观的装置艺术震撼你的视觉！这是国际知名意大利艺术家水仙大师亲手打造、象征祈祷的“光之穹顶”，以水、土、光、火的四个意义，呈现人在世界上，从出生、成长、荣耀到毁灭，而后重生的轮回过程。这部作品是全世界最大的一体成型的公共艺术作品，并荣获世界最美十大地铁站第二名。为呼应光之穹顶的祈祷意义，中正路上的捷运出口也设计成“贝壳状”，是日本建筑大师高松伸设计的，而这一切设计，使市容变得很不一样，好像电影里面的未来城市。美丽岛站是捷运橘、红线的交会站，其命名是纪念1979年在此地爆发的美丽岛事件。火车站前的高雄愿景馆是旧火车站整座平移后规划而成的，展示了高雄的发展历史。半夜徘徊在站前这一带，总是有怪叔叔骑著摩托车追上来说“少年仔要不要爽一下”，看你没回应，可能还会说“学生证有打折哦”。那是因为，称霸南台湾的重点高中高雄中学，就在建国路上，所以这一带也是补习班云集之地，高雄各中学的学生下课之后都会跑到这一带来补习，路上随处可见努力的学生，更是由于学生人多，使得附近巷弄内小吃很多，衣服小物商店也不少。?感觉台湾的色情产业，经久不衰？三多四路往西走，可以见到高雄85大楼，其实你在高雄任何一处都可以看到这栋呈“高”字形的摩天大楼，现在高雄85主要是五星级的金典酒店在使用。但对许多外地游客来说，85大楼就是“日租海景套房”的同义词。如果你能上到第74楼的景观台往下看，你会发现，高雄的城市格局，跟台北是完全不一样的。“丹丹汉堡”在台湾是一家很神奇的快餐店，对很多网民来说，它简直就是神一般的存在，但他们的连锁店仅仅开在台南、高雄屏东三个南部限定的县市，根本没有往北部开的打算，所以尤其是北部网民，到了南部都要去丹丹汉堡“膜拜”一次，号称南部的骄傲。丹丹汉堡的亮黄底色招牌，上面有一只可爱的鹈鹄，很容易让人注意到，不管是什么时段，店里面永远充满了客人；丹丹虽然名曰“汉堡”，可是你以为它只是纯粹的美式快餐店就too young too simple了，它除了卖炸鸡汉堡、薯条、热狗之外，还卖台式面线、广东粥、咸酥鸡及糯米糕饭团，甚至还有排骨便当等。在很多人心目中，台湾第一好吃的汉堡就是丹丹的炸鸡汉堡，鸡腿炸得滑嫩多汁又大块，不得不提的是他们的套餐，不像麦当劳与肯德基，都是主餐+薯条，丹丹汉堡的套餐是“双主餐”，这也是丹丹汉堡之所以值得让全台网民行军礼致敬的地方，他们竟然把这些食物一中一西，中西合璧搭配成套餐，而且最神奇之处是吃起来完全没有违和感，一口汉堡咬下去，再一口台式面线羹，任何第一次吃的人都会觉得这种搭配很怪，吃下去后却如同背后浮起升龙，大喊“太销魂啦”。此外，丹丹汉堡的价钱几乎都在台币80元左右，分量及口感上很符合台湾人的喜好，性价比完胜麦当劳与肯德基，无怪乎，很多北部人到南部尝过一次后，都含著眼泪回到没有丹丹汉堡的北部。约等于内地的乡村基？名列世界十大最美地铁站第四名的高雄中央公园站。它之所以充满活力，是因为，这里是高雄市的核心、闹市区和文学中心，而且有个很大很漂亮的公园，中央公园好比台北的大安森林公园，是市区的生命核心。台北捷运以前提倡电扶梯“左行右立”，后来发现一些弊病，这几年已经不提倡，但台北人已经习惯“左行右立”了；而高雄捷运并不提倡左行右立，所以高雄没这个习惯。网友评论：电扶梯的设计本身，不是为了走的，在电扶梯上，站稳扶好就可以了，如果赶时间，请跑楼梯，在电扶梯上走，自己不安全，也让别人不安全。爱河这名称最早可能源于1948年，当时爱河畔有一家“爱河游船所”，在台风过后招牌损坏，只剩下“爱河”二字，不久后发生情侣跳河殉情，这浪漫凄美的故事，通过报纸传播，爱河的名称便开始流行。这些年就有个冷笑话：小明与小华双双坠入爱河……三天后被捞起来。网友评论：哈哈哈哈这个冷笑话我打满分。不知爱河是深是浅，深的话可以搞一个浮潜项目，浅的话也可以建一个露天泳池？“共浴爱河”，绝对吸金。爱河曾因缺乏整治而变脏变臭，几十年前，爱河是用来“闻”的，不是用来欣赏的，1987年时，市政府首长为了宣示整治爱河成功，亲自带队跳下河游泳，还喝了一杯爱河水，轰动台湾，真委屈他了。柴山、寿山高雄人的登山健行指的就是爬柴山，你在登山入口会看到有许多摊贩卖香蕉，那是因为要给柴山的主人-猴子当作来访的见面礼。除了猴子，柴山还比较特别的是地上的贝壳、岩壁上的化石，那是几百万年前的生物；还有些印象是登山客彼此间的笑容，互道早安；善心人士提供的爱心伞和开水。这是另外一种既安静又热闹的城市中的山林生活。柴山是寿山的俗称，高雄市开发已久的登山区，有南北两个出入口，习惯上大家俗称“北寿山、南柴山”。因为台湾是几百万年前从海底隆起，所以寿山上可以看到许多珊瑚礁和贝壳化石，石灰岩地形的岩洞、石笋、石柱等钟孔石结晶，景观相当特别。寿山邻近中山大学，在学生们的创意中，近年于山腰上开设了咖啡休闲区，可边喝咖啡边俯瞰美丽的高雄港湾，堪称浪漫。不过登山客喂食猕猴的习惯，改变了山上猕猴的生活形态，渐渐影响到了市民的生活与安全：它们越来越大胆，不仅到市场上逛街，与游客抢食，也到中山大学里的学生宿舍觅食，变得有些“猖獗”了。吱吱与蛆蛆就跟大陆网上经常会互骂“五毛”或“美分”，在台湾的网上，绿营人士喜欢骂蓝营为“蛆蛆”，而蓝营的喜欢骂绿营的叫“吱吱”。原来前几年柴山上的猴子太猖狂常常上新闻，而高雄又是绿色大本营之一，因此就开始用猴子叫声“吱吱”讽刺绿营支持者；而绿营支持者不甘示弱，认为国民党行政效率低下，做起事来就跟蛆走路一样慢，故称其“蛆蛆”。在台湾网络上，每次只要有关于猴子的新闻，下面的第一个回复永远是“吱吱”。到旗津必吃的就是烤小卷，小卷就是鱿鱼，炭火烘烤后再涂上秘制酱料，吃得大呼过瘾，好像没吃烤小卷就不算来过旗津一样。庙前路走到底就是旗津海水浴场，现在旗津岛上已经有良好的自行车环岛系统，骑著车迎著海风，从海水浴场的海岸线骑到南边的风车公园，再绕岛的另一侧回来是最快活的方法。想起了那个电影。叫《有一天》，虽然豆瓣评分只有6.5，但我觉得是被严重低估的。里面对于梦境的表现就很到位，而且情节最后真相大白的时候，还真的挺引人深思的。而且里面那个自习室，也是很亚洲特色了。嗯，总之，我很喜欢这部电影。当时看完就很想去旗津走走。大陈新村1955年，国民党自大陆沿海的最后一个据点-浙江大陈岛撤退，1.8万名大陈人跟著来到台湾，当年称之为“大陈义胞”，安置在台湾各处。与一般外省“眷村”没有长辈不同的是，大陈新村里的大陈人均全家全族一同来到台湾，故有较完整的家庭体系，当年国民党政府还帮他们安排工作，准予娶妻生子，你在全台各地的大陈村中，还可以听到一些老一辈的人操著浙南口音。其他外省族群对蒋介石褒贬不一，但大陈人普遍感念蒋介石当年把他们带来台湾，因此在这儿，竟然有两座蒋介石的庙-蒋公感恩堂与蒋公报恩观，两庙相距不到400米。蒋公感恩堂主祀观世音菩萨，左侧是蒋公，右侧是三官大帝，门口还写著蒋介石的名言：以国家兴亡为己任，置个人死生于度外。这两座庙，不仅仅只有历史价值，还代表著对原乡的怀念。劳动女性纪念公园这座当地人称“二十五淑女墓”的地方，是过去台湾经济高速发展时期的一个悲剧性缩影。20世纪70年代，高雄前镇有全亚洲最大的加工出口区，每天大批的女工由旗津乘坐轮渡往对岸前镇工作。在1973年某天，轮渡在严重超载的情况下翻船了，有25名未婚女性罹难，最小的只有13岁，也有姐妹同时丧生者。后来，罹难者家属就将她们合葬于此。从此，关于这里的灵异传闻也不断，除了时有冥婚找女婿的传闻之外，什么单身男子深夜开车或骑车经过这里，就会发生突然熄火或跌倒的事故。以前六合彩在台湾流行时，也有些彩迷会前来求明牌，中奖还会买些化妆品来还愿。很长一段时间这些灵异传闻反而盖过了这墓的意义，对罹难者极不尊重，对罹难者家属也是一种伤害。而当年的纪念碑文，也挺和谐地未提到通勤安全及劳工安全等因素，在妇女意识和劳工意识抬头的情况下，2008年时墓园整修，正式更名为“旗津劳动女性纪念公园”，以纪念这段不幸的城市记忆，作为警惕。风车公园-战争与和平纪念公园风车公园是旗津南边的海岸公园，几个用来发电的大风车很引人注目。旁有一栋建筑，墙面图案是分别身穿日军、“国军”、解放军制服的军人，原来这里是为纪念一段不为人知的黑历史。当年有许多台湾人日据时代被征去南洋当兵，后又被征为“国军”打内战，被俘后又成了解放军。纪念馆创办人许昭荣老先生就是这种身份，他一直为同样遭遇的战友在奔波请命，最后因当局不重视，自焚于纪念碑前。馆内展物不多，但看了心里很沉重。网友评论：类似的故事，有一部韩国电影，韩国人成为日本兵，和苏联打仗被俘，又被征入伍成了苏联军队，和德国人作战被俘成了德国兵，在法国诺曼底被美军俘虏。眷村文化馆在左营，有很多社区挂著“新村”“一村”“二村”“三村”，那都是眷村，随著这几年老旧眷村开始改建，传统的眷村形式开始改变。作为台湾近代史的一部分，现在许多人开始重视眷村的历史，毕竟这是一整个族群的时代记忆。在莲池潭南边的眷村文化馆是由早期的海胜里眷村活动中心改建的，在更早的年代，这里是海光三村的诊疗室。将这栋建筑物留下来，用很居家的方式尽可能呈现出当年眷村里的生活实况。大东文化艺术中心高雄文化新地标，整座园区包括演艺厅、展览馆及艺术图书馆，其中艺术图书馆是台湾首座以艺术为主题的图书馆。整座艺术中心外形也很特别，是半户外的交叉式结构，最吸睛的当数户外区11个热气球造型的屋顶，晚上会随著五彩灯光而颜色变幻，已经成为台湾南部外拍的重要景点。从大东捷运站出来后往南，就可以见到陆军官校，即过去黄埔军校在台湾的复校地址，周末时你经常可以见到官校生放假出来玩，部队的三军官校都在高雄，分别是左营的海军官校、凤山的陆军官校、冈山的空军官校。这2年高雄市政府一直在向军方争取，能够开放军校作为旅游景点。“办桌”与“总铺师”闽南语“办桌”就是外烩，在台湾你可能经常会看到街头巷尾，或者学校操场，或者居民活动中心，搭个棚子，里面摆了一张张桌子在大开宴席，通常是婚丧喜庆或庙会的场合，旁边一角又有一群人正忙著烹饪及上菜，这就是“办桌”。台湾有很多这种外烩团队，一接到客人预约，从采购、运输、租赁桌椅及餐具到最后的外烩，通通都会帮你搞定，而负责其中调度的，就称为“总铺师”。在台湾“办桌”，小则十数桌，大到万桌都有人办过，不同的宴席场合有不同规矩，小到餐盘桌椅，大到菜色排场，这时就是考验“总铺师”现场调度能力的最佳时刻，也因此，很多外烩团队及总铺师都是家传行业。小小的内门，总铺师的总数亦是全台之冠，因为早期内门穷山恶水，内门人只能出外打工，而外烩行业打出名号后，一个牵一个，全乡1万多人，目前拥有正式厨师执照的总铺师估计近200位，每五户乡民即有一户人家是靠办


文章编号: 22ddd94bc5c8f0a145fdf35044a4f51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (冲鸭!快来领取全新纪念「小头像」啦!) 2019-03-21 剑网3  游戏/动漫 剑网3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553222877&src=3&ver=1&signature=6WrKYb*HFD9i5sX2DcdFrREIl9WhrgqDgN0WPzVnnV9IFhWCK2SG9Vo-hJ6mPN79Mz2e38sbY5ySbueUqqD55VX7GFN*4suW*mHY2HjYGcZetyIrYnYaGL59m36C4z6UP4LOL6uEoyAwCEByhnzFn2FgH83ojjhm-o*Qgz*9-VE=




小伙伴们！

想不要拥有新的游戏小头像呢？

今天，海洋公益小头像公布啦！

“蓝海守护侠”专属

具有相当的纪念意义呢~

感谢大家线上线下共同维护海洋生态环境

善待海洋，就是善待我们自己?(?^o^?)?

剑网3“蓝海守护侠”保护海洋公益在行动！剑网3携手专业环保组织@无境深蓝BetterBlue、@仁渡海洋、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局合作，一同加入到保护海洋的行列当中，并为弘扬海洋公益献出自己的力量！

除了即将于线下开展的系列公益活动外，我们在大家熟悉的剑网3江湖中也融入了大量海洋公益主题的内容！东海海洋环境面临危机，侠士在探索过程中不妨多施援手进行救助！

侠士可在游戏中通过参与“救援搁浅巨鲸”、“阻止盗猎者滥杀”、“清洁海域”、“结缘白海豚”等一系列任务，感受海洋与生物所面临的现状，亲身参与到拯救蓝海的队伍中来！

完成任务后，除了能够获得萌宠伙伴“白小奇”相伴，还将获赠一款蓝海守护侠专属小头像“像韵·蓝海”噢！值得一提的是，白小奇只在野外海域作为伙伴与侠士互动。这样的设定也是为了倡导对于珍稀的野生海洋生物，放归大海才是正确选择，圈养和表演都不提倡！

△ 剑网3团队参与“守护海洋”线下公益

三娘相信，不少小伙伴其实早已加入了我们保护海洋的队伍当中了呢！凡是已经获得萌宠伙伴“白小奇”的侠士，在3月22日7点后前往侠客岛寻找“老渔夫”即可获得海洋公益小头像“像韵·蓝海”。

△ 海洋公益的专属小头像“像韵·蓝海”

而初次听闻此系列活动的侠士也无需担心，凡满98级的侠士即可前往洞天福地岛寻找“吴以时”开啔东海环保系列任务！

在完成帮助搁浅蓝鲸回归海洋、阻止捕鲸人盗猎、清理海洋杂物、救助白海豚等一系列公益任务，且为“白小奇”进行14天的投喂后，即可获得海豚挚友“白小奇”的永久陪伴以及蓝海守护侠专属小头像“像韵·蓝海”！

△拯救“白小奇”

随著塑料和工业污染物源源不断的投入海洋，海洋生态逐步恶化，人类面临的形势十分严峻！面对如此情境，秉承著为海洋环保贡献绵薄之力的理念，剑网3定将长期坚持落实海洋保护计划，同时也呼吁侠士参与到我们的“蓝海守护侠”活动中来，以身作则，共同维护健康的海洋生态环境，善待海洋，就是善待我们自己。

此外，明天是一年一度的世界水日，在这特殊的日子里，三娘将为侠士们带来剑网3海洋公益的相关爆料，敬请期待！

剑侠学习3（生物）

石油泄漏事件多次发生，给海洋环境造成严重污染。科学家们利用一些细菌来清除洋面泄漏的石油以便净化海洋环境，这些能净化环境的细菌属于____者。

图@白 ?

将答案用微信对话发给三娘

格式：答案是XX

▼

第1名自动获得永久挂件江湖画扇

第2-5名自动获得烟花真橙之心

第6-100名几率获得通达券大礼包

---------------------

上期答案（观察海豚）

种 群

上期学霸

电五华乾 | 北也

双二飞龙 | 长孙漠烟

电一龙虎 | 依世梦浮殇

电五剑胆 | 顾绡绡

双二飞龙 | 弦泠泠

遗失的美好

联合国组织点赞剑网3|汉元素国风礼盒|春季复刻外观|首款花簪免费送|养生版全解读|沈剑心表情包|剑网3上春晚|世外蓬莱完整CG

同人专区

当白蛇遇上剑网3|蓬莱微电影|鹤梦校服的正确打开方式|七秀COS|全门派现代装|青山如梦|山河人间最终章


文章编号: 7e5cbedcf9bcfde2d1a4fe5d9a97421
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【6日自驾/拼车】4月2日出发,海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出,寻海6日自驾) 2019-03-21 大欣旅游  其他 大欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553143579&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOtRb*PEsI71Ve9lLt-Xn*YSEWhSKmzdvp83jFeDrvASIY4c5v3JomC8-C91tLYIvr3ThwrcB7XcEf8qJOH7wHQNVqo7pzS2R11GJIdqUCMF6KE6ciNLh*lRUiQ-2hdXqvK7pXYMisEsca0kVma39gavleqbe*cYO0y7*oDTZTnr4=




景点介绍‘

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

硇洲岛

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海，或看见白海豚）

大海是公平的，你付出了辛勤的劳动，大海就会回报你丰富的美食。在这片海域上，你总能收获到理想中的美味。

也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......享受大海的馈赠。至于深藏不露的沙虫，需要专业的赶海人员指引才能找到的。

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

体验特色午宴

夜晚，海水退潮，海边小精灵也出来活动了。提上小桶，出发去沙滩上寻觅今晚的夜宵吧！这种生活在沙滩边的螃蟹，岛上人叫“沙马'‘，顾名思义就是在沙滩上跑得比马还快。这是岛上独有的品种，也是天然补品，做成的沙马粥怎一个鲜字了得。

岛上最出名的当属“杨生瓮鸡”，号称专业做鸡二十年的杨生，其瓮鸡用的原材料是在海边吃著小鱼小虾长大的家鸡，配合杨生秘制的酱料（融合49种药材与香料）瓮制而成，可谓香飘四溢、肉质鲜嫩，引人垂涎欲滴。

、

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

在海龟城与五百岁海龟亲密接触

你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

沙滩非常松软，海风吹著海水不时奔涌而来，形成一道高似一道的洁白浪涛，层层叠叠，颇为豪情。在这里嬉水，既安全又刺激。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

行程安排

第一天：各地-南宁（880KM）

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁--白海豚--硇洲岛（380KM）

餐：早餐，午餐，晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

餐：自理

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛--湛江

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江--河池

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池--各地

餐：早餐

宿：温暖的家

活动详情

【活动时间】

2019年04月2日--04月7日；

【活动费用】

成人1780元/人；

1.2米以下儿童：580元/人（不占床位不含门票）

不带车拼车费：800元/人由车主收取；

单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船

2、住宿：5晚品质酒店

3、用餐：行程所列3早5正餐

4、旅游意外险30万，旅行社责任险600万；

5、领航车1台、专业领队1-2名；

6、活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费；

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理；

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理；

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理；

5：行程中包含以外的其他消费请自理；

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理；

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费；

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用；

9：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

服务亮点

有资质的户外团队：大欣旅行社，旅游局认证的正规旅行社，工商局注册的全民综合旅游企业.。

高额的综合全保险：大欣旅行社拥有600万元旅行社责任险，全力保障行程安全。

完美的自助游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，倡导以纯玩为目的的完美旅程。

注意事项

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。4、身体健康，有安全意识，有团队协作精神。5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。8、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，具体优惠额度以景区执行为准，优惠门票按本次活动实际支付的价格核算由领队现退。13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。14、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。

15、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。

报名热线

【重庆江北门市部】

红旗河沟龙湖新壹街A馆2号楼28-29

19946879087（麻老虎）微信同号

?19946879627?（旭旭）微信同号

19936197317（钟钟）微信同号

【重庆长寿门市部】

长寿区桃花新城蓝筹银座，座机传真023-40580300

15803057643（柯柯）微信同号

18983754156（齐齐）微信同号

【重庆垫江门市部】

重庆市垫江县南门坝4幢房501号

17783465576（坤坤）微信同号

19946808197 (汪汪）微信同号

18323829016（小鱼）微信同号

【重庆梁平门市部】

梁平区正南街甲栋3-1

13980000414（理由）微信同号

18182358083（桔子）微信同号

【重庆南川门市部】

南川区体育馆康田熙岸西苑蛋糕楼上

Tel：023-71993151 18696942987

做品质旅游的大欣旅行社正在为您服务。

投诉电话：13368312583（大饼）

点击放大，长按此图标。点击“识别二维码”，关注我们有更多的旅游和自驾方案！

189650+人已关注我们


文章编号: e6fd96e8b77b19abc5ca5d400e9d6dfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (我和大自然的约会,安排了 | “自然教育在身边”2019自然教育嘉年华) 2019-03-21 深圳市铭基金公益基金会  其他 深圳市铭基金公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553138164&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOkdQoJHYcISsXRhlFM7S36GsMN7TdkuN54NvnzgGh5tVp--B3R8veVzke3zCaVm6AUuR7wou32tiES7QGpDFDUgugNTr7jaurxsqD*u2m4tZm9Pa454QSLCRowsv4Ee34yY9V3WYs5pNX7BLxPkxejxixHH*vNee5Lbj6BkfBaw8=




2019深圳花展要来啦！

深圳是个森林城市，

自然资源丰富，

但你知道深圳还在努力打造“自然教育之城”吗？

深圳是中国一线城市中

首个由政府主导推动自然教育的城市，

2018年还成立了“绿色生态公益联盟”，

与社会组织一道致力于建设自然友好的城市。

花展期间，

就让我们绿色联盟的18位小伙伴——

18家深圳本地的自然教育机构，

为大家带来精彩纷呈的

“自然教育在身边” ——自然教育嘉年华吧！

3月22日-3月31日

来仙湖植物园棕榈园参观自然教育展，

深圳自然教育的过去、现在和未来将呈现在你眼前。

开幕式当天和紧接著的两个周末

（3月22-24、30-31日）

每天上午10-12点，下午2-4点，

更有聚焦乡土动植物的体验活动，

玩游戏、做手作、看小鸟、废旧物品DIY，

还有VR沉浸式体验自然之美……

活动面向市民免费开放，

快带上你的孩子、家人或朋友，

在玩乐中收获满满的自然科普知识！

体验活动介绍

左右滑动，看看我们多彩的体验活动吧！

图片分别由桐雅种子馆、红树林基金会（MCF）、

拾迹永续森活共创社、离离原提供。

来看看大自然对你发出的邀请吧~

（下图请向上滑动查看每日安排）

自然教育体验活动安排

【3月22日上午】

· 湿地魔法盒

湿地是个魔法盒？“盒子”里都能变出什么呢？来体验“湿地魔法盒”互动游戏，认识湿地与人类生活的息息相关，了解湿地植物的特征和生存智慧吧。

面向对象：普通公众

提供机构：红树林基金会（MCF）

· 植物敲拓染

只需一颗石，一块布，通过敲打的方式，把叶片、花瓣的形态拓染在纸上或布上，就可以把植物美丽的形象长久保留下来，在敲敲打打的过程中收获一份自然的馈赠。

面向对象：4岁以上的公众

提供机构：绿色基金会

【3月22日下午】

· 深圳我知道——你画我猜

你能说出深圳最有代表性的动植物吗？和家人朋友两两组成搭档，学习本地动植物，玩“你画我猜”，还有机会得到小礼品！

面向对象：普通公众

提供机构：福田区生态文明促进会

· “山竹”自然名牌制作

2018年“9·16”，台风“山竹”让人记忆犹新，来用“山竹”留下的木段做成专属的台风自然名牌吧！将你眼中的大自然亲手印刻进木段，时刻提醒自己人与自然的相互依存。

面向对象：7~15岁亲子家庭、青少年

提供机构：公园之友

【3月23日上午】

· 植物间的精灵

植物为鸟类提供了栖息地与食物，它们之间的关系密不可分。来通过一系列游戏与体验环节，观察鸟类，深入了解这些生活在植物间的精灵与植物的关系吧。

面向对象：6岁以上的孩子与成人

提供机构：华侨城湿地

· 植物探索家

花展各式各样的花卉植物让你眼花缭乱了吗？不妨来定向认识几种。和家人朋友组成植物探索小分队，在花展中探索和“打卡”相应的植物，发现自然之美吧。

面向对象：6-15岁小朋友或亲子家庭

提供机构：磨房网

【3月23日下午】

· 鸟类福尔摩斯

来玩玩鸟类拼图，看图猜鸟，通过游戏互动，一起认识身边的常见鸟类。带上孩子一起做一回“鸟类福尔摩斯”吧！

面向对象：亲子家庭，年龄不限

提供机构：深圳观鸟会

· 打开你的自然感觉

听一听植物种子的声音，看一看和大自然捉迷藏的图片卡，闻一闻藏在盒子里不同味道的植物，摸一摸不同种类的豆子及容器……调动五感体验大自然的神奇之美。

面向对象：普通公众

提供机构：鸟兽虫木

【3月24日上午】

· 种子GPS

种子GPS是一款多人桌面游戏。游戏内核为各种种子的传播方式，包括风媒传播、鸟媒传播、人为传播等。孩子通过角色扮演、团队协作来完成游戏。一场互动游戏时间为15分钟到30分钟。

面向对象：6岁以上，同龄孩子一起玩效果更好

提供机构：离离原

· Upcycle绿创变

蛋壳、纸杯、卫生纸筒……日常生活中的废旧物品，结合永续生活的理念，还能再回收利用。来学学如何将这些废旧物品做成好看又实用的环保日用品吧！

面向对象：5-14岁的孩子

提供机构：拾迹永续

【3月24日下午】

· 自然小精灵

做个“自然小精灵”，利用事先收集好的落叶、果实，自由创作如面具、头圈、项链、服饰等物品，成为自然教育嘉年华的一景。

面向对象：普通公众

提供机构：九如绿色生态

· 城市大树之歌

我们生活的城市绿树成荫，今天来做“树木医生”吧！一起观察身边的树木，看看它们是否健康，还需要哪些帮助。也许回家你就可以照顾你家门口的树了！

面向对象：普通公众

提供机构：景观学会（香港）

【3月30日上午】

· 认识水上大熊猫——中华白海豚

水上也有“大熊猫”？来玩填色、拼图小游戏，认识中华白海豚这种粤港澳大湾区的旗舰物种吧。游戏过程中会有辅助志愿者进行相应的科普讲解。

面向对象：3~15岁的小朋友，亲子家庭

提供机构：WWF × OPF

· 微缩动植物世界

我们准备了超轻黏土，快来把它们捏成你最喜欢的动物或者植物的样子，建造你的微缩版动植物世界吧！

面向对象：18岁以下青少年

提供机构：鸫方教育

【3月30日下午】

· 垃圾分分看

每天拿著垃圾下楼，面对分类箱无从下手？快来和我们的志愿者一起做个小游戏，学学如何分类吧，成功率高的话就有机会获得DIY徽章哦！

面向对象：普通公众

提供机构：华基金

· 自然之灵（VR沉浸式体验）

接受珍 ? 古道尔的邀请，来赴一场看了不想走的展览。“The Wild Immersion——自然之灵VR沉浸式体验自然艺术展”全球巡展落地深圳，等你来进入光影中的自然世界。

面向对象：儿童和青少年

提供机构：多彩东方

【3月31日上午】

· 神奇的植物种子

你能认出几种植物种子？这里有50种种子，还有专业的老师，快来观察种子的神奇世界，感受其中的生命力量。

面向对象：普通公众

提供机构：桐雅种子馆

· 湿地魔法盒

湿地是个魔法盒？“盒子”里都能变出什么呢？来体验“湿地魔法盒”互动游戏，认识湿地与人类生活的息息相关，了解湿地植物的特征和生存智慧吧。

面向对象：普通公众

提供机构：红树林基金会（MCF）

【3月31日下午】

· 不回家的小丑鱼

来当半天小丑鱼尼莫吧，帮助它走出“海葵家”， “游”出舒适区，也让我们了解海洋，认识各种鱼类和珊瑚，理解保护他们的意义。

面向对象：普通公众

提供机构：潜爱大鹏

· 植物敲拓染

只需一颗石，一块布，通过敲打的方式，把叶片、花瓣的形态拓染在纸上或布上，就可以把植物美丽的形象长久保留下来，在敲敲打打的过程中收获一份自然的馈赠。

面向对象：4岁以上的公众

提供机构：绿色基金会

参展机构介绍

以上的精彩活动

都是由这些自然教育机构提供的哟~

自然教育嘉年华

参展机构

1

深圳市绿色基金会成立于1993年，是以宣传绿色理念，推动城市绿化和生态环境建设为宗旨的公募基金会，积极调动社会资源，支持城市自然教育发展。

2

红树林基金会（MCF）成立于2012年，是国内首家由民间发起的地方性环保公募基金会。MCF立足深圳，致力于以红树林为代表的滨海湿地的保护和教育。

3

深圳市福田区生态文明促进会成立于2014年，是以生态文明命名的专业性、公益性、非营利性社会组织。

4

深圳市福田区公园之友城市管理服务中心成立于2015年，是全国首个专注于公园品质提升和管理优化的社会组织。

5

华侨城湿地自然学校自2014年开办以来，致力于组建环保志愿教师队伍，通过公益的自然教育课程及活动，让更多人可以了解、体验自然。

6

磨房网以“协助每一颗自由的心实现远行的梦想”为己任，通过每年50多场大型户外活动，倡导人与自然的和谐相处。

7

深圳市观鸟协会以“保护野生鸟类，珍爱美好家园”为宗旨，致力于环境教育推广、鸟类科学调查及环境监测、深圳地区野生鸟类栖息地的维护和保育等工作。

8

深圳市鸟兽虫木自然保育中心致力于开展自然教育课程、生态旅行和自然解说员培训，让公众重拾与自然之间的连结，推动生态保育。

9

“离离原”取自“离离原上草”，公司业务包括自然教育、人才培训及基于户外探究的互联网创新课程。

10

深圳市拾迹生态文化传播有限公司专注于探索内外环境永续发展的在地参与式永续社区多元共创协作平台。

11

深圳市龙华区九如绿色生态促进中心协助政府在公园绿道进行生态科普体系构建研究，生态场所提升设计及导赏设计咨询工作。

12

景观学会（香港）致力于弘扬专业园林知识，促进会员的专业交流和技能提升，并对绿化环保行业的未来发展、日常运作、督导及安全管理和工程技术等作深入研究。

13

世界自然基金会（WWF）是全球最大的非政府环境保护组织之一，一直致力于：保护世界生物多样性； 确保可再生自然资源的可持续利用； 推动降低污染和减少浪费性消费的行动。

深圳市一个地球自然基金会（OPF）的宗旨是通过保护生物多样性、降低生态足迹、确保自然资源的可持续利用，从而创造人类与自然和谐相处的美好未来。

14

深圳市华基金生态环保基金会成立于2013年，以“倡导生态文明理念，推动生态建设和环境保护”为宗旨，主要支持开展湿地生态建设与环境保护项目。

15

多彩东方（深圳）文化传播有限公司是一家专业的文化传播公司，目前和The Wild Immersion联合，将野生大自然的VR沉浸互动式体验带给更多的中国观众。

16

深圳桐雅文化传播有限公司（桐雅种子馆）主要从事植物种子的收藏、展示及科普教育，免费接待不同年龄段的学习和观赏种子的爱好者，并参加各种科普展览及自然教育活动。

17

深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会（潜爱大鹏）以“种珊瑚，种人心”为口号，倡导并践行珊瑚礁生态的自然恢复，构建海洋意识教育体系。

18

鸫方教育咨询以博物与生态旅行为主，致力于让小朋友们走到大自然中去，去认识、感受大自然，学习生态知识。

（注：本文转载自深圳市绿色基金会）

感谢以上机构的倾情奉献！

自然教育嘉年华等你来玩！

更多精彩，

请继续关注铭基金微信公众号。

关于铭基金

深圳市铭基金公益基金会于2017年9月7日成立，由深圳市盈投置地有限公司和深圳安吉尔饮水产业集团有限公司共同出资400万元人民币设立，致力于人与自然和谐共生，关注生态环保、教育帮扶、灾害救援等领域，目前已开展针对生态环保的方舟计划和针对贫困学生群体的天使助学计划，在中国基金会透明指数排行榜上以100分满分并列全国第一。

更多精彩，敬请期待


文章编号: 5c8269f64e226b2cf8d0f79388162198
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【1699元.4月15日.安乡出发.初见港珠澳】浅水湾/港珠澳大桥/威尼斯人双卧五日游) 2019-03-21 鲁凤娇  其他 鲁凤娇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553142422&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe1GqVKycYsG5nsIVR04nIwk-oxzfWhDV0UBE88rHt-2-ibcDJkntta*VHr8qV9VDOoykCwFnlJSsuXqtKGfkLxwbCgZWane*q-*NfdHU4kR7mWJwcxU4bVoYvKCRbd7m3nOKQyn3SBOBIiH4czeaI25SvbOwb0Z7TRXHTwW4Fx8=




谁说港澳游一定有坑

谁说港澳游一定吃的很差

谁说港澳游一定住的很偏

谁说港澳游一定会关著购物

来来来，看过来

我们的港澳游 真正0自费

时间很贵，玩点好的

高端、大气、上档次产品，属于有品位的您

见证粤港澳大湾区

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

团费：1699元/人（安乡出发）0自费 畅收无年纪限制

团期：4月15-19日（全程陪同导游服务）

行程特色：

2、体验：穿越世界最长跨海大桥——珠港澳大桥！

3、自组团：全程本地领队陪同！

4、品质团：绝无强制消费

5、无忧团：必去景点全部安排，免费赠送珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

5、全包团：全程无自费，真正的一价全包，不推荐任何自费景点，无隐形消费！

6、赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】+船游维多利亚港

十大惊喜、一价全含：

1、家门口出发、家门口的领队；

2、广深港澳珠景点一次游玩，不走回头路；

3、升级香港港式特色风味餐！

4、安排入住香港一晚，更方便了解香港当地文化！

5、无老年附加费，已含港澳段小费！

6、已含价值160元维多利亚夜景游！

7、已含价值160元游览澳门威尼斯人度假酒店！

9、已含价值120元的香港历史博物馆！

行程安排

第一天

安乡－长沙-广州

安乡集合，长沙火车站乘特快列车卧铺前往广州，于次日早上抵达广州火车站。

住宿：列车上

第二天

广州－香港

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后前往【香港星光花园】参观（30分钟）：星光花园原名为「尖沙咀东海滨花园」，由于星光大道现在进行工程，故花园暂被用作展示原有的香港电影展览及摆设，称为「星光花园」并作旅游景点之用。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,游览完后返回酒店休息。

住宿：香港餐：中晚餐

第三天

香港－珠海

早餐后，前往【富豪汇免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（30分钟），后前往【香港历史博物馆】（60分钟），后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

。

住宿：珠海 餐：早中餐

第四天

珠海-澳门-广州-长沙

早餐后，乘车前往拱北口岸过关赴澳门。游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，后前往广州火车站乘车返回长沙。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：含早中餐 住宿：火车

第五天

早晨抵达长沙，专车接回安乡！返回温馨的家，结束愉快旅行！

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用包含

1、交通：长沙—广州卧铺（上铺）往返，中下铺补差价；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：香港一晚、珠海一晚酒店，二人一间房（单住一间房需补单房差220元/人/晚）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程4正2早，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：专业导游全程陪同；

6、小费：全程司机、导游小费；

费用不含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

一、特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

赴港澳旅游温馨提示

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、以上行程和班次时间仅供参考，具体以出发前为准。在不减少景点的前提下，导游有权对行程的先后次序做出调整。

3、境外分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用800元/间/晚。

二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带四万人民币或等值五千美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：每人限带19支香烟及一瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品、刀具等违禁品。

（５）遵守海外其他相关规定。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任

八、其它注意事项：

1、在出发前请携带好有效身份证、火车票及有效港澳通行证。并核对姓名是否正确，港澳通行证是否在有效期内，港澳通行证是个人旅游签证还是团队旅游签证。

2、请携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

3、遵守交通法规：因港澳地区靠马路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯红灯停、绿灯行、走人行道。

4、不乱丢垃圾,不随地吐痰,不可在禁烟的地方抽烟。违者罚款。


文章编号: 764c329534b6b510822ee323235fc7d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (新闻早点“帮”丨永辉福州首山超市销售的标称广东“广澳梅”铅含量超标!目前已下架整改!) 2019-03-21 福建电视台综合频道  其他 福建电视台综合频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553137682&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOgD1Tfr0ZakIzdEqKgL9IQ9*a6DmKrh8Gmc82biIjZOmNPNRL7Vx2jTzraV1q9NXZ0z5kuABOba0Q-UgEsSc95N3Jfa94qb4J00vgMplXWB6wuqlDgiaIFVoJS0ArS*spcUM*lTKcJ6ei2N0hYcrBjwJL6rKD*VrcTLzqaCPSWME=




早新闻，早点“帮”！

亲爱的小伙伴们，

今天是农历二月十五，

我们迎来了2019年

第四个节气：春分。

宜农作，宜出游，赏心悦目。

万物花开，

周围都充满新生的气息！

今天我们为大家带来了

以下新鲜事~

时 政

1

20日，新华社播发题为《一线考察任用激发一流担当作为》的文章，为宁德市创新干部考察机制点赞。宁德文指出，通过“考事”来“考人”，极大地提振了全市党员干部的精气神，为高质量发展的“宁德速度”提供了有力组织保障。>>>详情

2

经党中央批准，十九届中央第三轮巡视将对国务院国有资产监督管理委员会、国家能源局、国家国防科技工业局等3个中央单位党组织开展常规巡视。>>>详情

要 闻

1

福建发布2019年2月法定报告传染病疫情！2019年2月1日0时至2月28日24时，全省共报告甲、乙类传染病8937例，死亡8人。病毒性肝炎、梅毒、肺结核、淋病、猩红热，占发病总数的98.27%；报告死亡的传染病为：艾滋病、肺结核、病毒性肝炎。

2

根据国家市场监管总局的一期抽检通报《市场监管总局关于30批次食品不合格情况的通告》显示：永辉超市股份有限公司福建福州首山超市销售的标称广东好味佳食品有限公司生产的广澳?梅，经福建省产品质量检验研究院检验发现，其中铅（以Pb计）不符合食品安全国家标准规定。目前该批产品被要求召回、下架、分析原因整改！

3月20日，全国首批分娩镇痛试点医院名单出炉，共有913家医院入选，福建省有32家医院入选，其中福州有7家，分别是福建省妇幼保健院、福建医科大学附属协和医院、福建省立金山医院、福建中医药大学附属第二人民医院、福州市第一医院、福州福兴妇产医院、长乐区妇幼保健院。

3

福州：

近日，福州市城乡建设局同意核发6个项目的建筑工程施工许可证，包含1号线二期和6号线的区间项目。福州正全力推进地铁项目建设，2号线5月载客试运行，此外还有4条地铁正在施工，到2022年，福州市将呈现由5条地铁线路组成的150公里的便捷交通网！

4

莆田：

近日，莆田城厢公安分局联合区烟草局，捣毁一特大假烟生产窝点，案件涉案金额达2000余万元，抓获违法犯罪嫌疑人15名，查获仓储窝点2个，现场扣押涉案车辆2辆、制假烟机2台、半成品卷烟474万支、烟丝9600公斤、烟用滤嘴棒507万支、卷烟纸1865公斤。

宁德：

中华白海豚再度现身福鼎海域，还在渔排旁游玩一个多小时。中华白海豚的特别“青睐”恰恰反映了福鼎海上养殖综合整治的成效。

财经

1

国家统计局公布了31个省份2018年居民人均可支配收入。数据显示，上海、北京居民人均可支配收入首次突破6万元大关，上海以64183元位居全国首位；

2

周三，沪指收跌0.01%，深成指跌0.4%，创业板指跌1.23%。在岸人民币兑美元报6.6998，较上一交易日上涨156点；

“帮帮团”报料

1

《律师来帮忙》：3月，福州雷丁英语苏宁校区突然关门，涉及金额50万元！学员：坚持退费！节目播出前，记者接到了培训机构的回复，说他们已经在受理退费了，按正常的跟苏宁校区协商，苏宁校区是受理退费事宜的。>>>查看视频

2

《法治一线》：

近日，莆田仙游警方根据前期线索摸排，精心部署、重拳出击，打响严打黑加油站点统一行动，向枫亭镇辖区324国道沿线的地下加油点集中“亮剑”。一夜之间，警方捣毁黑加油点12处，抓获违法人员19人，有力地遏制了成品油违法经营的猖獗势头。

3

《第一聚焦》：

13号下午，一个11岁的男孩因为和父母闹脾气离家出走，家长非常著急打电话报警，新店派出所的民警在接警之后立即使用综合防控系统调取探头帮忙寻找.最终孩子在当天晚上23点左右被找到，孩子的父母也第一时间将孩子接回家。

生活服务

1

福建天气

21日，南平阴有中到大雨，部分暴雨，局部大暴雨、三明、宁德阴有小到中雨，部分大雨，两市北部部分有暴雨，局部大暴雨，其余地区多云转阴有阵雨。

22日，全省阴有小到中雨，其中龙岩、漳州、三明、泉州局部大雨到暴雨。

23日，龙岩小雨，局部中雨，其余地区小雨转多云。

2

健康每一天

春分已进入二之气，天气日渐暖和，但日夜温差大，且不时会有寒流侵袭，天气变化较大，雨水较多。此时，要注意添减衣被“勿极寒，幻太热”，穿衣可以下厚上薄，注意下肢及脚部保暖，能够微微汗出，以散去冬天潜伏的寒气。尤其是老人和小孩，由于抵抗力差，更容易患感冒或风疹等传染病，更应注意添减衣被，可多晒太阳。

有人把生命局促于互窥互监、互猜互损，有人把生命释放于大地长天、远山沧海。——余秋雨

早安！


文章编号: 4c02aedc4b9c969b4cc0648a2a5dd859
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (当面转账7100元,两小时后钱却没了!警惕这种新操作) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903244&idx=3&sn=e8b3bcc996e3c8a66eaadaaa153d6056




via：人民网（people_rmw），综合广东公共DV现场（GDGGDVXC）

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■奔跑吧，宁德！迎著山海放歌

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■3月23日，福鼎白茶开茶节现场咋停车？看这里！！！

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: f29d2b3dd4ee95acad0aa0b03c696b40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【舌尖宁德】穆阳水蜜桃,藏著夏天最甜蜜的味道...) 2019-03-21 闽东日报   闽东日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMTg4NA==&mid=2650903244&idx=2&sn=971c2dc782d4f9892f46d1baf8bde25f




福安水蜜桃提到水蜜桃，不能不提的就是穆阳水蜜桃。被誉为“仙桃”“闽东珍果”，以穆云畲乡虎头村所产的水蜜桃品质为佳。

图片出处：糕先生林忠义

虎头村位于福安西北部，白云山南麓，清秀的啸溪畔，白云大道旁，世界地质公园白云山景区、南国葡萄之乡溪塔葡萄沟旅游线路从村前经过。

图片出处：福安新闻网

盛夏时节，行走在虎头村，商铺、小吃店琳琅满目，沿街时不时有游客与果农商谈购买水蜜桃，有摘果的、有挑担的，也有引领游客到自家果园采摘的。

图片出处：DiLi热8

孩童一身汗水跑过街道

视线被路旁的水蜜桃所吸引住

叫嚷著要买一个尝尝看

是很多年都没有办法忘记的甜

图片出处：中新社福建

盛产穆阳水蜜桃的虎头村

素有虎头桃源之称。

陶渊明描写的桃花源是“落英缤纷”

而桃花落尽之后的虎头村

仍别有一番风味

图片出自：王筱茹的旅行记

畲族独有的古老廊桥

白云山上的云雾缭绕

踏过青石板

夕阳尽收眼底

来源：清新福建 文旅之声

■直击热点丨宁德亿利城F区楼房质量问题追踪——今日上午检测专家组已进场

■奔跑吧，宁德！迎著山海放歌

■宁德第二批产品目录合格电动车开始挂牌 ，车辆上牌要携带这些材料……

■3月23日，福鼎白茶开茶节现场咋停车？看这里！！！

■中华白海豚又双叒来福鼎，还在渔排旁游玩一个多小时！

[ 这里是闽东日报，感谢您的阅读 ]闽东日报移动端矩阵

“你说我办”新闻报料热线：2876799


文章编号: 276286897690f6d90cbf42b7fc4ffa3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【徒步穿越】每周六/日出发 最美风车山—珠海高栏岛赏风车看海景) 2019-03-21 广州驴友之家户外   广州驴友之家户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDUyOTA2NQ==&mid=2247488143&idx=6&sn=a36308e9027b43d48fed8d1386ad6bd9




高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

亮点一：

在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

亮点二

无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

亮点三

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落......一步一景，步移景随！

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

【活动主题】赏风车看海景

【活动时间】 1天行程

【集合地点】地铁3/5号线珠江新城站A1出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发

【活动难度】徒步、摄影 、赏海景

【活动级别】★☆☆☆☆（1星）休闲，适合6-60岁健康人士参加

【活动成行】30人以上成行

【活动咨询】香草15876500911（微信同号）

【行程安排】

07:40 珠江新城A1出口，集合签到；

温馨提示：集合时间、地点以出发前一天午后短信通知为准！请收到短信后请及时回复；如有晕车的朋友请提前吃好晕车药。

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

备注：如遇有相关人员拦路不给走，则需坐大飞到达小三浪沙滩（费用AA，30元左右）。如介意请勿报名，报名则默认接受这种不确定因素。

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家.

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

【活动费用】

活动费用：118元/人（大小同价）

费用包含：

1、交通：1天旅游大巴、路桥费、油费及司机补贴，按团队的实际人数（保证每人一正座）；

2、药品：出行药箱损耗（领队会带上常备药）；

3、领队：活动组织服务费、领队费及成本支出；

4、保险：30万旅行意外险；

费用不含：

1、其他个人消费

2、餐费、干粮、饮用水

3、发票

【活动装备】

1：登山鞋或徒步鞋

2：登山包或双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干、巧克力等）

4：饮用水（建议带功能饮料如：宝矿力、尖叫、东鹏、脉动”和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：替换衣服（户外徒步出行，准备更换衣裤和拖鞋是最佳的选择）

【活动约定】

★活动出发前＞48小时以上取消报名，活动费全额退

★活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友,需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

不接受空降、临时换人！！

报名参加活动的团友，默认接受以上约定！

【免责声明】

1、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次非商业化自助户外约伴活动，团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

2、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，山野户外活动带来的危险等等。

3、出发前，本人已经了解本次活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

4、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

5、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

6、凡报名者提供姓名、电话号码和身份证号码等信息给约伴人有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任；

7、本声明中关于免除人赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

8、凡报名者均视为接受本声明。否则，请不要报名参加本次活动。

所有报名者，一经报名，则视作同意并签署以上免责声明。请参加者报名前看清楚，有异议的请勿参加本活动。

广州驴友之家户外

拥抱自然、挑战自我、追求卓越、自强不息、走向未来

登山、徒步、溯溪、露营、攀岩、自驾、摄影、公益、休闲/FB等

健康户外活动，期待你的参与


文章编号: bf20552729d69f751898e28074a325e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:你快乐了,但它们呢?) 2019-03-20 小崔之声  其他 小崔之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553126125&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOiLXdVYse2NLoE2Ik9zIDOEgh21gS-g7mHSpNK6LiDwUqpdebZ1oVCh74V4tQOOJbOpJdlVR42yvr8rF8qJJJGz2DK*UsDdrUSxn6MYubimn1hxBm7GiLDpB0qp2g*xeP7ZAiFXsbGMdT0Q-TxGjUEESD9RZbU7yoF0fokizuqaM=




点击上方蓝色字体免费关注！

新闻不播的，这里能看到；为人民呐喊，替百姓发声！

触目惊心！这比色情业严重一百倍！

工地“水鬼”，上来给2万，上不来给80万，他们在拿命赚钱！

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？残忍的人类为了利益，会疯狂屠杀几百只海豚，只留下幼小的海豚买卖，用来驯服后表演节目。

这难道不像我们人类被拐卖的孩子吗？为了钱，那些丧尽天良的人贩子，让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，人类又拐卖了动物的孩子，折磨出一场场动物表演。而这时，我们还要乐呵呵带著我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐......

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路......

因为保护它们，

就是保护我们自己。

来源：匠心之城，原文有删改

400元/月，农民要拿退休金了！2019年全国两会！支持委员提案！


文章编号: 51fa358a88e1a20d48fe2f25bee797d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (广东首次春季分类考试招生开始投档 计划招生18.8万人) 2019-03-20 广州微帮之友  其他 广州微帮之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553099154&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOhbmP7ypsyMsh-d*8piSnbpFLXBrIbqNJaLaWbjugRK-cV2Vs0Q4twG4KXyj0SCqfkCRVP-pTfGmT4WK6kfuvJmHQdYuqj3Gwl9crTgeJgIXcRUYUWy9yhWavqZwT4e-8qpGZZJp1fNb1oz7gnGe6GjF3YO2xBq5lXkycZCm9s5I=




欢迎来广州微帮发信息

高伟光学电子（男女1比1）

新厂区大量招聘社会工！

员工工资按小时工计算，16元一小时，包吃住坐班两班倒。10天可以借支500元。

要求男18-36岁，女18-40岁 ，身体健康，本人证件，无社保记录！无犯罪记录！

复印件2张，一寸蓝底照片2张 . 包吃包住一分不扣，每月15号发工资。

备注:员工体检费32元自备！满一个月打入本人银行卡。免费理发，免费发放床上用品一套价值200元，

佛山志高空调

男女18-40岁，15块每小时，长白班，长白班，生产空调配件系列，主要做电子组装为主，免车费免体检，最少做一个月，可以长期做，车间做事很轻松。没钱可以借支。人走账清，捷普绿点。16元每小时，，生产苹果电脑手机，要求年龄18-45岁，男女不限，包吃包住。四大民族已满

，两班倒站班，，需正常辞职，需体检，体检免费，，面试需准备本人有郊身份证，复印件2张+一寸照片2张。

报名方式；姓名+号码+哪个工厂到微信18588781558了解详情。

3号线龙归地铁站A出口附近全新电梯公寓出租，附近有超市，饭店.公园，小学，幼儿园，篮球场，菜市场,药店，快递，外卖全覆盖，生活方便。地铁15-25分钟直达燕塘、京溪南方医院、广州东站、林和西、体育西路等。单 房-450~650一房一厅-650~1100两房一厅-850~1300配置:空调、空调.热水器.席梦思.衣柜.电脑桌.沙发.茶几.冰箱.洗衣机.这是房间标配光线，通风都非常好，每间都有大阳台，直接 拎包入住。有一楼.二楼，60方至300方，可做仓库和淘宝，饭店，超市， 18859211586（微信同号）

【出租】

天河区棠东丰乐路大利家超市后面，本地房东直租

超低价

【单间】1楼340 4楼400，3楼500

【一房一厅】，超低价，1楼520， 2-5楼650-780

配置有床，床垫，电脑桌椅，衣柜，电热水器，空调，

独立厨卫，门禁出入，干净卫生，通风透气全光线，周围设施一应俱全。

近菜市场1分钟，近棠东BRT 5-8分钟

【无管理费，卫生费等费用】

看房照片详情私聊，此广告长期有效，【可短租】

电话：13332877176

天河区棠东丰乐路大利家超市后面，本地房东直租

超低价

【单间】1楼340 4楼400，3楼500

【一房一厅】，超低价，1楼520， 2-5楼650-780

配置有床，床垫，电脑桌椅，衣柜，电热水器，空调，

独立厨卫，门禁出入，干净卫生，通风透气全光线，周围设施一应俱全。

近菜市场1分钟，近棠东BRT 5-8分钟

【无管理费，卫生费等费用】

看房照片详情私聊，此广告长期有效，【可短租】

电话：13332877176

精装修WO家连锁公寓，图片真实实拍，假一免租，地址:燕塘，天平架，柯木塱地铁口，步行5分钟左右，现有单间，一房一厅，两房一厅全新，价位在1380到2800网络电视，家电齐全，拎包入住18302018801

广告策划公司招聘专员助理数名---换工作的看过来--职位描述：1 发布招聘信息，熟练操作招聘后台，收集整理简历，搜索筛选应聘者简历2 电话邀约应聘者，跟进并及时反馈招聘情况，及时调整招聘方式3 整理面试者资料，跟进入职情况任职资格1 个性乐观开朗，虚心好学，愿意接受新事物和工作挑战2 认真负责，积极主动3 强烈的责任心，优秀的人际沟通表达能力 执行力及理解力，快速学习能力4 勤奋 亲和 诚信 富有激情，热爱人力资源行业，可以接受应届生。（月休4天/上班时间：9.00点到18.00点）底薪6000,每周、每月奖金500-1000元，具体面仪【联系方式】人事部13926076893微信同号或加Q2476639754标明应聘【工作地点】广州市天河区珠江新城.

响应“高职扩招”号召 广东追加近万招生指标

今年广东首次实施春季分类考试招生录取，目前招录情况如何？广东省教育考试院18日深夜公布，广东省2019年普通高校春季分类考试招生开始投档录取。今年广东省春季分类招生统一录取时间为3月16日-3月27日。原招生总计划为17.8万人，为响应政府工作报告中提出的“高职扩招100万人”的号召，专门追加计划近万个，实际招生计划18.8万人。

记者了解到，广东2017年开始试点春季分类考试招生，2018年扩大试点，今年全面展开，首次实现全省所有高职院校的所有专业在春季分类招生中进行。为进一步扩大高职院校招生规模，广东推出多项新举措：一是明确每所高职院校春季招生计划不低于总计划65%；二是将“3+证书”录取工作提前至春季；三是中职升本科招生计划比去年增加30%；四是依学考成绩录取首次增加体育类、音乐类、美术类招生。

“今年春季分类考试招生志愿填报‘火热’，考生的积极性高，近20万考生填报志愿并确认，占有效报考考生总数近八成，”省教育考试院院长、省招生办主任王斌伟透露，“各高校要应录尽录，能录即录。”

3月17日，“3+证书”本科录取结束，4所院校共录取226人。18日，普通高中生依学考成绩录取和“3+证书”中职生专科录取开始投档，分别投出11.8万、4.1万多人。

据了解，春季分类招生考试共有5种类型，包括高职院校依据普通高中学业水平考试成绩招生录取（即“依学考成绩录取”），普通高校招收中等职业学校毕业生统一考试招生（即“3+证书考试”），高职院校自主招生，面向初中毕业生的中高职贯通五年一贯制和中高职三二分段招生。其中，“依学考成绩录取”和“3+证书考试”由省教育考试院组织统一进行。

链接

学考最高投档线公布 文科257理科248

18日晚，备受关注的今年广东学考投档线正式公布，其中文科最高投档线为257分，理科最高投档线则达到248分。

省教育考试院对今年春季分类考试招生投档情况进行分析发现，欠发达地区的学校，特别是收费较高的民办高职院校仍有部分缺额，省招生办将于3月22日向社会公布缺额计划。

从投档情况看，地处发达城市且办学基础较好的高职院校专业更受考生“追捧”。依据学考成绩录取文、理科和“3+证书”中职生专科一次性满档的学校分别有61所、43所、45所，其中广深一些学校的投档分数线相对较高。

投档情况还显示，生源不平衡问题依然存在，一些地处相对边远和欠发达地区的学校，特别是收费较高的民办高职院校的生源仍不太理想，尚有部分缺额。

根据日程安排，3月22日，省招生办将向社会公布缺额计划；3月22-23日，考生填报征集志愿；3月23日下午开始征集志愿录取。

3月17日，广东省暨广州市第三十八届“鸟节”“爱鸟周”宣传活动在海珠湿地正式啔动。记者从广州市林业和园林局了解到，广州目前共有鸟类251种，全市已经形成了五大观鸟集散地，从三月初到四月底正是候鸟迁徙的过境高峰期，各位爱鸟人士记得不要错过——

南沙湿地景区

南沙湿地作为珠江三角洲的“候鸟天堂”，每年吸引了十多万候鸟来湿地栖息过冬，占广州市候鸟总数的50%以上，到目前为止，在南沙湿地监测发现的鸟类超过200种。南沙湿地是候鸟迁徙途中的重要驿站，每年秋末冬初，成千上万只候鸟飞到南沙湿地越冬，直到翌年春逐渐离去。南沙湿地不仅是苍鹭、白鹭、夜鹭、东方白鹳、黑翅长脚鹬、斑嘴鸭、燕鸥等鸟类游乐的天堂，国家一级保护鸟类白尾海雕以及二级保护鸟类黑脸琵鹭等也在此停歇。经过多年的环境营造，南沙湿地已逐渐形成了“碧波荡漾、绿树成荫、荷花飘香、万鸟齐飞”的美景。

流花湖公园

该公园中的鹭岛是野生鸟类在城市中的天然庇护场所，长年有夜鹭、白头鹎、小、珠颈斑鸠、绿头鸭、斑嘴鸭等野生鸟类在周边活动，是市民朋友在城市里观鸟的好去处。

海珠国家湿地公园

海珠湿地植物资源丰富，且位于候鸟迁徙通道，是候鸟南飞的重要停歇地和栖息地。随著海珠湿地环境不断改善、水质逐渐变好，来海珠湿地越冬的候鸟种类和数量明显增加，目前海珠湿地鸟类种类177种，其中包括苍鹭、夜鹭、白鹭等野生鸟类。

白云山

广州市城中野生鸟类的天堂，特别是鸣禽，大家熟知的画眉、白头鹎、红耳鹎、绣眼等随处可见；珠颈斑鸠、山斑鸠等野生鸟类已形成稳定种群，在白云山繁衍生息。可以说白云山既是广大市民锻炼身体，悠闲游乐的好去处，又是众多野鸟的天堂。

大学城湾咀头湿地公园

作为广州首个“动物进城”示范点，大学城湾咀头湿地公园位于广东省科学中心附近，它北、东、西三面环珠江，占地面积300余亩，据近年的监测数据显示，大学城湾咀头湿地公园内记录有60余种鸟类在此栖息觅食，丰富的湿地生态环境不仅吸引了多种鹭科鸟类、还有鸻鹬类、秧鸡科鸟类前来栖息与繁殖。每年冬季，大学城湾咀头湿地公园也成为候鸟迁徙中途停留的觅食区。

同场加映

野生鸟类救护小常识

●发现受伤或迷途的野鸟怎么办？

发现受伤或迷途的野鸟时，不要盲目进行救助，因为一般市民不了解相关的救护常识，也不知道小鸟身上是否带有病菌，可将其保护起来，然后及时与当地的林业部门联系。

当发现受伤、病弱、迷途、受困、饥饿等不能飞行的野生小鸟，最好不要去惊动它，千万不要怕它有危险而去抓它，把它带走，因为它的父母可能就在附近照顾它。如果小鸟是在危险的街道或马路上，那就可以将它赶到附近的草地和灌木丛中。如需帮助，可拨打110或12345。

●野生鸟类闯进家里怎么办？

如果是野生鸟类误入居民家，不要去捕捉，以免误伤小鸟，而是要打开门窗，让小鸟自由飞到室外；如果小鸟受伤了，没有飞行能力，可及时拨打110或12345，通知当地林业部门前来处理。

踏春好时节，赏花胜地打卡走起

“迟日江山丽，春风花草香。”春风送暖，花开烂漫，正当走向户外，和春天来一场浪漫的约会。春天的花你最喜欢哪种，可曾到赏花胜地打卡过？

樱花：“层层围珠玑，团团锦绣簇”

樱花常于3月盛开，花期很短，只有四到十天。樱花喜爱一夜盛开，层层绯红晕染，盛开时满树繁华，飘落时又悄然无声。

景点推荐：

◆武汉大学

每年三月，武汉大学的樱花竞相开放，无比绚烂，但赏樱需提前网上预约。

◆北京玉渊潭公园

每年3月—4月玉渊潭公园内都有樱花开放，也有售卖樱花类的零食。

◆南京玄武湖公园

玄武湖公园内有一片樱洲，樱花品种众多。

桃花：“桃花春色暖先开，明媚谁人不看来”

桃花树态优美，花朵丰腴，有白、粉红、红等色，花期为3~4月。每年3~6月份，各地会举办桃花节盛会。

景点推荐：

◆西藏林芝嘎拉村

嘎拉村是林芝最有名的桃花村，春天桃花漫山遍野，宛若朝霞。

◆波密桃花沟

波密桃花沟的天然野生桃林绵延20多公里，花叶繁密，让人倾倒。

◆雅鲁藏布江

雅鲁藏布江桃花林成片开放，和河流构成一幅美丽的画卷。

◆广东白云山桃花涧

白云山桃花涧栽有白碧桃、绯桃、蟠桃等10多个品种，1万多株桃花。

梅花：“闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中”

梅花花期在冬春季，果期为5-6月，华北果期延至7-8月。中国江南四大梅园种植了多种品种的梅花，是国人踏春寻梅的好去处。

景点推荐：

◆南京梅花山梅园

南京梅花山被称为“中国第一梅花山”，山上遍植梅花，种类多达几百种。

◆武汉东湖磨山梅园

东湖梅园是全国蜡梅品种最多、最集中的地方，腊梅开时芳香四溢。

◆上海淀山湖大观园梅园

大观园梅园是上海最大的赏梅地，游客不仅可以观赏梅花海，还可远眺湖光山色。

◆江苏无锡梅园

无锡梅园内梅花达5000多株。

油菜花：“金黄灿灿染三春，映日摇风自散馨”

油菜花相比其它的花种，更易形成规模，层层叠叠，花开时漫山金黄，宛如金色的人间仙境。

景点推荐：

◆云南罗平

罗平的油菜花海2月下旬~4月上旬开花，金色花海起伏翻滚。

◆江西婺源

三月中下旬，漫山遍野金黄色的油菜花，掩映著白墙灰瓦的徽派建筑。

◆江苏兴化

入春以后，兴化的垛田上油菜花盛放，仿佛一座座金色的小岛。

◆广东开平

大片的油菜花围绕著开平碉楼群，古朴而灿烂。

梨花：“白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪”

梨花春季开花，花期约20天，花瓣纯白如雪，惹人怜爱。

景点推荐：

◆安徽砀山

砀山是我国最大的梨园，梨花开时如白雪堆满枝头，3月下旬到4月初赏花最佳。

◆江苏丰县

丰县的百年梨树园是国内最壮观的古梨树森林公园，成片梨花此起彼伏。

◆四川金川县

金川被誉为 “中国雪梨之乡”，有雪域高原规模最大的梨花奇景。

杏花：“绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹”

杏花花期为3月-4月，花形与桃花和梅花相仿，含苞时纯红色，开花后颜色逐渐变淡，花落时变成纯白色。

景点推荐：

◆新疆伊犁

伊犁新源县吐尔根乡的杏花林是中国最大的原始野杏林，杏花四月中旬开放。

紫荆花：“谱接三荆树，名齐连萼花”

紫荆花形似兰花，五片花瓣均匀排列，略带芳香，花有红色或粉红色，花期为十一月至翌年四月，花开时满树繁英，十分美观。

景点推荐：

◆华南农业大学

华南农业大学有5000多株红花紫荆、宫粉紫荆、白花羊蹄甲，成为游客们赏花必去之地。

地铁拒绝浓妆客？评论：管理智慧要提升

近日，广州一女大学生发微博投诉称，化浓妆坐地铁进站被阻拦，安检时要求原地卸妆。微博一出，网络立刻发酵，有批评安检理亏，有认为妆容应考虑他人。女生自认为有维护自由装扮的权利。最后连广州地铁官方微博也发声，称为造成的不便表示抱歉，已提醒业务部门注意。

按照广州地铁相关负责人的说法，若有人穿著各类奇装异服，尤其是假扮惊悚形象，地铁出于安全的考虑会进行劝阻，但是当前并没有明确的法律法规规定怎样的妆容不能进站，标准难以界定。确实，《广州市城市轨道交通管理条例》没有关于乘客装束的明确规定。正是“法无禁止即允许”，所以，如果非要坚持对奇装异服人士的排斥，只能运用抽象的“影响正常的公共秩序”之理由。

问题是，如果面对这样的浓妆，周围的人都懒得去看一眼，更别说会被吓晕在地，那么，又何来影响公共秩序呢？再假设，没过几年类似暗黑浓妆满街都是，那么今天化浓妆被拒者，会不会感觉特别冤？因此，判断是“新奇特”还是“恐怖血腥”，是相当考倒安检人员的眼光和审美标准的。

首先，安检人员必须能够快速认定当事人化妆和著装是为了自己审美，还是为了引起公众的轰动。毕竟地铁是空间狭窄的交通工具，不是个人舞台。许多城市确实有过把地铁当舞台，带著强烈行为艺术目的的活动。不加劝阻，确实可能引发车内秩序的混乱。

如果能够判断这个乘客只是把地铁当做工具，他只是演员，他只是先锋时尚者，他是要奔赴其他场合的，根本不打算招惹谁，那么奇装异服的“侵略性”就能降到最低。除非乘客带著影响安全的道具，否则衣服著装是不会妨害他人的。

可判断也会有失误的时候，毕竟安检员不是时尚达人，也没有样板挂在墙上给人参照。这时候，安检员就有必要提前做出善意的提醒。同时监控也要跟进，如果发现有妨害他人行为，或有开展车厢活动的做法，要能够及时制止。

其实换位思考也能明白。当我们看到身边有人穿著古怪吓人，确实会非常不悦，可是我们都有侧目闭眼的权利。但如果我们心生一念，希望地铁从此把奇奇怪怪的人拦在闸机之外，让公共空间“清纯”起来，那么，或许有一天我们也会因为奇怪理由被赶出地铁，赶出巴士，赶出商场。

当前的时代特征，正越来越显示出“个人的崛起”，包括个人智慧、个人审美、个人创造力。捍卫价值观的多元性和维护公共空间的有序性，永远都要在博弈中前进。20年前还有酒店贴出告示“衣衫不整请勿入内”，“拖鞋背心拒绝接待”，今天，再高级的酒店估计都不会这样做了。

公共空间动辄以形象不佳、扰乱秩序为担心来拒客，这是相当有争议的，无论酒店还是地铁都同理。真怕出事，只能完善监控，限制范围，加强引导，做足提醒。把权利留给更多的人，把麻烦留给管理者自己，这是管理者应有的智慧，也是时代的必然要求

宋代古沉船“南海I号”船货清理基本完成 文物或超16万件

记者20日从广东海上丝绸之路博物馆了解到，“南海I号”船货清理进入尾声，清理的船载文物已达14万余件，预计文物总量将超过16万件，比最初预计的多出一倍。

广东省文物考古研究所副所长、“南海I号”考古领队崔勇介绍，此前“南海I号”的发掘工作以提取船内文物为主，目前船货清理进入尾声。“截至2018年，我们发掘的文物数量是143000多件。从目前看，剩下的预估还有一两万件，集中在后部几个船舱，总数可能会超过16万件。”

考古人员介绍，由于目前大部分发掘已经到船底，船体下部保存较好，立体上确认了船体的整体打捞成功。船货清理出的船载文物，包括大量的瓷器、铁器、钱币，还有部分金银铜锡、竹木漆器以及动植物遗存等。

崔勇表示，接下来“南海I号”将进入船体发掘和保护的阶段，船体未来有望整体展示。

2007年12月，南宋古沉船“南海Ｉ号”经整体打捞出水，之后移驻位于广东阳江海陵岛的广东海上丝绸之路博物馆，展开水下文物“原址保护”。“南海I号”木船体残长约22.1米，船体保存最大船宽约9.35米，是目前世界上发现年代较早、船体较大、保存较完整的宋代远洋贸易商船。

三部门出台规定：中小学、幼儿园相关负责人将与学生共同用餐

记者20日从教育部了解到，由教育部、国家市场监管总局和国家卫生健康委员会共同制定的《学校食品安全与营养健康管理规定》将于4月1日起施行。这一规定将适用于实施学历教育的各级各类学校、幼儿园。

根据这一规定，中小学、幼儿园应当建立集中用餐陪餐制度，每餐均应当有学校相关负责人与学生共同用餐，做好陪餐记录，及时发现和解决集中用餐过程中存在的问题。有条件的中小学、幼儿园应当建立家长陪餐制度，健全相应工作机制，对陪餐家长在学校食品安全与营养健康等方面提出的意见建议及时进行研究反馈。

管理规定涉及学校食品安全与营养健康的管理体制、学校职责、食堂及外购食品管理要求及责任追究等内容。规定明确提出，学校食品安全实行校长、园长负责制。

规定提出，学校应当建立集中用餐信息公开制度，利用公共信息平台等方式及时向师生家长公开食品进货来源、供餐单位等信息，组织师生家长代表参与食品安全与营养健康的管理和监督。有条件的中小学、幼儿园应当每周公布学生餐带量食谱和营养素供给量。

为加强食堂管理，规定明确，学校自主经营的食堂应当坚持公益性原则，不以营利为目的。实施营养改善计划的农村义务教育学校食堂不得对外承包或者委托经营。引入社会力量承包或者委托经营学校食堂的，应当以招投标等方式公开选择依法取得食品经营许可、能承担食品安全责任、社会信誉良好的餐饮服务单位或者符合条件的餐饮管理单位。

对于外购食品，管理规定要求，学校从供餐单位订餐的，应当建立健全校外供餐管理制度，选择取得食品经营许可、能承担食品安全责任、社会信誉良好的供餐单位。

保额6.5亿元 台风强降水都能赔 广州啔动巨灾指数保险试点

记者从广州市地方金融监管局获悉，广州啔动巨灾指数保险试点，由此台风、强降水等灾害造成的巨大财产损失将可获得赔付。

巨灾保险是指政府运用保险机制，通过制度性安排，将因发生地震、台风、海啸、洪水等自然灾害可能造成的巨大财产损失和严重人员伤亡的风险，通过保险形式进行风险分散和经济补偿。根据近十年气象灾害及经济损失情况，广州巨灾指数保险选择台风、强降水两项灾害因子，其中台风保险金额3.5亿元，强降水保险金额3亿元。

根据《广州市巨灾保险试点工作方案》及公开招标采购结果，广州2019-2021年巨灾指数保险由人保财险、太平洋财险、平安财险三家保险机构组成的共保体共同承担，其中人保财险为共保体首席承保人，并由广州市地方金融监管局与共保体签订了保险合同。

相关部门参考广州市财政救灾预算情况，按年度保费规模3000万元安排2019年度巨灾指数保险保费规模预算，以后年度保费规模视情况进行调整，保费由市、区按1:1分摊。

广东省地方金融监督管理局总经济师梁建国表示，广州市巨灾指数保险试点探索推出了市区保费分担和赔款到区等创新机制模式，相关部门将进一步推进广东全省政府防灾救灾体制的改革创新。

建设“美丽湾区”：粤港澳三地协同打造生态保护屏障

初春时节，深圳南山和香港新界之间的深圳湾里热闹非凡，十万多只鹭、鸥、雁等候鸟在这里成群聚集，或在滩涂沐浴阳光，或在海面徘徊觅食，众多游客来到这里游玩、观赏……

深圳湾是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年10月至次年3月，上百种候鸟来此停歇。如今，这里已成为深港边界最具特色的风景线。

曾几何时，这里让候鸟们“避而远之”。

“在城市发展早期，人们盲目向深圳河里排放废水、废料，致使深圳河和深圳湾里鱼虾等生物资源持续减少，越冬候鸟一年比一年少。”深圳红树林基金会副秘书长李燊介绍说。

深圳河是深港两地的界河，向东汇入深圳湾。为保护好深港之间这块共同的生态屏障，20世纪80年代，深港分别在深圳湾两侧设立了深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区，划定了湿地保护红线，同时开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

“香港米埔自然保护区的团队给予我们技术指导和协助，我们也在积极倡导和推动两地间的滨海湿地保护网络合作。”李燊介绍，深港两地还通过每年一届的深港滨海湿地保育论坛，探讨湿地保育问题。

1995年，深港两地政府还啔动了联合治理深圳河工程，20多年来，先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。

“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍说，近年来，随著深圳河湾流域水质改善,这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流；在澳门路凼城生态保护区，澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法获国家专利，加速了红树林的扩散生长速度，有利于保持澳门滩涂湿地，对整个珠江口的生态保护都有借鉴意义。

如今，澳门已与广东、香港形成环保交流合作常态机制，参与了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络的建设和管理工作。

今年1月，香港渔护署专家考察团来深圳开展实地考察，并与深圳市城管局达成一致意见，双方将在自然教育与保育、梧桐山-红花岭生态廊道建设以及大深圳湾湿地系统保育等方面建立合作机制。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。以“美丽湾区”为目标，规划纲要提出大湾区打造生态防护屏障的一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

“这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。”深圳市生态环境局负责人介绍，目前粤港澳三地正在按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，三地在生态环境保护方面的合作将迈上新台阶。

在全国政协常委、香港中华总商会会长蔡冠深看来，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳三地应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

“大湾区核心城市科技创新基础较好，但生态环保科研力量分散。因此需要建立联动和合作机制，大湾区环境污染才能得到系统化治理，大湾区才能真正成为宜居宜业宜游的优质生活圈。”蔡冠深说。

广州首个3D打印配电房正式投产运营

记者从南方电网广州供电局获悉，其位于广州市荔湾区西塱村大桥西园巷的3D打印配电房正式建成投产，这是广东首个3D打印配电房。这一建筑技术将先进的3D打印技术应用于现场建筑，高速高效低成本低污染，有助于破解城市电力工程施工难问题。

提起施工建设，人们的第一印象往往是尘土漫天飞扬，建筑材料杂乱无章，机器轰鸣。尤其是城市电力施工，往往都在居民社区周边，一定程度上会造成施工扰民。

3D打印配电房的建设与此不同。广州供电局基建部科长吴小飞说，通过3D打印技术的应用，事先在电脑中设计好图纸，通过智能化的控制，将调配好的混凝土装入打印的机器“笔尖”里，让机器根据事先设定的参数和路径完成配电房缆坑、设备基础以及墙体等建设。

3D打印配电房只需要1台建筑3D打印机和1名操作员，2名至3名普通工人辅助，就可以完成一栋配电房的施工建设。从配电房基础开挖、3D打印墙体到电房装修完成的施工工期低于35天，比传统框架结构工艺缩短30%，施工人员数量减少约50%。

由于替代了传统的砌砖、抹灰工艺，3D打印不仅使废料的产生量减少60%以上，还能降低建筑粉尘污染，现场更干净整洁。

吴小飞说，近年来，广州电网建设进入快车道，主网施工项目年均100多个，配网施工项目5000多个。施工工地多，施工质量管控难度大。3D打印配电房的智能、高效和绿色环保有助于缓解这一难题。

冷空气正在路上明后两天携雨来 广东气温将降5-8℃

在和煦的南风中，昨日广东气温大幅上升，其中广州气温升至28℃，局部气温甚至突破30℃，部分市民为此换上了短袖薄衫，初夏气息十足。今明两天，广东大部维持暖湿，各地气温继续回升。不过，毛衣长衫还是先别急著收，因为近期最强烈的一次降温已经“上路”。省气象台预计，21日夜间到23日，受中等偏强冷空气影响，广东将有一次大雨局部暴雨和降温过程，并伴有8级或以上大风、局地短时强降水、雷电等强对流天气，各地日平均气温将普遍下降5～8℃。

根据预报，20日，韶关、清远多云到阴天有短时（雷）阵雨，珠三角西部市县多云间阴天有零星阵雨，其余市县多云。各地早晚有轻雾，部分市县有雾。

21日夜间到23日，粤北、珠三角阴天有大雨局部暴雨，其余市县阴天有中雨局部大雨或暴雨，并伴有8级或以上大风、局地短时强降水等强对流天气。21日夜间粤北气温下降，22日广东大部气温下降。


文章编号: 3cbb87f242d333629f9dd8f60661c989
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-20 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553171516&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm2qJmsz1wxzgdt2*SwuQpfd53npKX3IWh3n6lRL9QTohpdhvzX3kNB8bci4a4SEwNAtsT3xqx1Dg1z7hMqUrH*ZjPpkqRUJcQcqfals*V9gR7UswH7i7G5H*nTtKmbnBIA=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 918f29b1d931b16d0162f5c9d5ced1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (带著爸妈专列游:12天畅游8大名城+港珠澳大桥,2380元/人起!) 2019-03-20 南阳壹商服务平台  其他 南阳壹商服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553091499&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOPiOG3kTmPGALiwjmTD1*DJUliHl0WzeSjPjrTkkuQJFBxt-iFGis9ITWYYh7uioThpVaL776cpTpfWwePY6kGAji4HcRVEh7xsknQ2r6gr9QC7fQ4Rc24zkFPWdIBAb3bITs5GSEt3VvrD7iPbZeiYJKJkuCpzXwxRs9pwD7*m8=




带著爸妈专列游：12天畅游8大名城+港珠澳大桥，2380元/人起！

春天来了，你是否开始安排今年的度假行程？

转动的车轮，载的不只是一路风景，更有一路趣事。它将沿著新乡、郑州、许昌、漯河、驻马店一路南下，途经广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山等地。香港、澳门、广州、珠海全程无任何强制购物，实实在在的品质“畅心”之旅,你想看的风景都在途中。

活动路线

活动路线

港珠澳大桥、广州、深圳、珠海、香港、澳门、厦门、漳州土楼、武夷山旅游专列经典12日游

出发时间

4月12日、4月22日左右（最终出发时间以铁路局最终命令为准)

超值价格

硬卧上铺：2380元/人?中铺：2680元/人?下铺：2980元/人

软卧统一价：3580元/人（四人一个包厢，条件舒适，铺位仅限108位）

特别说明：以上价格为打包价，含往返专列卧铺、用餐、酒店、交通、景点门票、责任险等费用。

活动咨询

0377——63136669 手机: 13633777636 13333625977

承办单位

河南欢途国际旅行社有限公司（L-HEN-CJ00081）

报名地址

南阳报业集团(南阳日报社）大门口南边南阳晚报社广告部

报名时间

周一到周日8:30-18:00

请用手机横屏观看：

自2015年开始，华运号就会“按例”推出一款经典的“中国南方”旅游专列线路，前后已带著10万游客一路南下，连获好评。今年4月12日左右，“华运号”之旅将再次啔程。

出门之前，大家最关心的无疑就是能玩些啥，好不好玩。别急，这就把一路向南的特色景点呈上。

1

目的地：港珠澳大桥

关键词：大桥、中华白海豚

去年世界超级工程“港珠澳大桥”再次成为全球瞩目的焦点，于2018年10月24日上午9时正式通车！港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔……桥上有专门的人工岛给大家拍照留念，那刻，好好感受就好！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

2

目的地：深圳、香港

关键词：维港夜景、赤柱、浅水湾

抵达深圳后，我们将从皇岗口岸进入香港。香港是全球第三大金融中心，享有“东方之珠”的美称。在这里，你既可以观赏到美丽的自然风光，又可以获得商业文明带来的种种享受。夜晚时分，可以船游维多利亚港，吹著风，欣赏两边斑斓的夜景。这可是被誉为世界三大夜景之一的。

来了香港，还有两个地儿值得一去那就是下面的：

赤柱，充满著古色古香和中西文化融洽风味的滨海小城镇，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。在香港这样一个快节奏的城市，这里却有著独有的悠闲慢生活气质。

浅水湾号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的沙滩。浅水湾浪平沙细，滩床宽阔，坡度平缓，海水温暖。临海的茶座，是欣赏红日西沉、涛声拍岸的好地方。

3

目的地：澳门

关键词：大三巴牌坊、威尼斯人度假酒店

澳门最让人钟情的是它低调的文化、诱人的美食和多彩的娱乐。大三巴牌坊，行程中必到的旅游点。1835年，圣保禄教堂被一场大火烧毁，仅残存了现在的前壁部分，艺术雕刻精美绝伦，千万不要忘了在这里好好地留影纪念下。隔壁就是大炮台，你可以步行上山，一览澳门全景。

威尼斯人度假酒店，澳门酒店群的新地标。上面还有法式餐厅、观景台，晚上还有幻彩灯光秀，超酷炫。

另外，还可以游览澳门大桥、望海观音、莲花广场等地。如果爱吃，一定要好好品尝下澳门的美食。澳门蛋挞的细腻感、醇香感绝对是你吃过就不能忘的美味。

4

目的地：珠海、广州、漳州、厦门

关键词：圆明新园、鼓浪屿、南普陀

在珠海，有个仿北京圆明园而建的珠海圆明新园，占地面积为1.39平方公里，按1︰1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群、西洋建筑群，这里都有。

在厦门，不能错过的就是鼓浪屿，岛上有70%左右是20世纪初至二三十年代建造的。建造的住宅往往规模宏大，装修艳丽，做工亦很讲究。在温馨浪漫的音乐海岛风情菽庄花园，还能聆听美妙悦耳的钢琴声。这里好吃的特别多，比如鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。

文艺的曾厝埯值得推荐。据不完全统计，在曾厝埯“五街十八巷”的阡陌小巷里共有民宿325家。这里就像个迷宫，初来乍到的游客来到这里往往会晕头转向，但往往能邂逅意外的惊喜。

5

目的地：武夷山

关键词：一线天、大红袍、天游峰、水秀梦之泉

说起武夷山，吃货的第一反应是岩茶，具有绿茶之清香、红茶之甘醇，是中国乌龙茶中之上品，中国十大名茶之一，2006年，武夷岩茶（大红袍）传统制作技艺被列入国家首批非物质文化遗产名录。

作为世界文化遗产景观，到武夷山不能错过的景点有一线天、大红袍景区、武夷水秀、天游峰等。

在武夷山，还会有一场《“大红袍杯”家天下全国中老年文化电视艺术节》等著你。大家可以一起欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，感受甜蜜的《爱在武夷山，浪漫今生》金婚银婚庆典、《多情武夷山 让爱回家》生日会。

总而言之，就是拿出你的才艺，一起载歌载舞，认识来自四面八方的新朋友。看了这么多的美景美地儿，你是不是跃跃欲试了？想不想跟著我们一起坐火车南下玩起呢？再来看看这趟专列出游的好处在哪。

1

洋气

一次行程玩转“粤港澳”

将特别安排乘坐“港珠澳穿梭巴士”，途经目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

这是中国首座涉及港、珠、澳三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式等成为三方博弈的焦点。全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35.578公里。

2

实惠

2380元/人起即可出游

以前走趟广深珠、港澳6日得3000多元，走厦门、武夷山得3000多元，这次把这些地方都走一遍，价格2380元/人起。

原因在于这次全程搭乘的是旅游专列。每年不定期，铁路方面都会有闲置列车用于和旅行社合作，开展旅游专列活动。此次发班的南中国专列也是其中之一。这样，旅途成本就减少了。老年专列的单次招募人员较多，所以在景区景点可以要到实惠的“团购价”，让利游客。

3

特色

一线多游为老年人量身定制行程

在一条线路里，融合了这么多风格各异的景点，很多人会问，会不会太紧张，会不会太累呢？

放心，整体旅游节奏是相对缓慢的，安排合理，全程还会有专业导游陪伴，负责接送和照顾。一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐，省去了其他正班车出行方式的节奏紧张和舟车劳顿。

4

安全

全程配保健医生领队全程陪同

在整个行程，医疗队随团服务，30人左右就会配一个全程陪同工作人员，可随时应对旅游过程中的突发状况。 同时，升级更舒适专列车体，专业乘务组负责火车上运营服务。

5

承诺

绝不强制购物

香港、澳门、广州、珠海全程无强制购物，一切自愿，保障中老年人权益。

春光正好，坐著巴士穿梭港珠澳，搭上列车玩转八大城......

监制：桃林 编辑：绿叶

图文：河南家天下国旅集团


文章编号: 7f534abe6095c3e40a75c5fe9b7b3b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (Island | 海的味道,大澳知道) 2019-03-20 EveryTinySun  其他 EveryTinySun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553098619&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMpFvSBthFmrxxRJvtBkNLkZufm3EbGOb6-vTPuR0nYVZoXKwhIhkIEyUZKIx9FwxEPNxzcY-dp-593qS4FBLLPIu*Ji1bn9mhMLOoMTMJVMBnx27vZe12B0pDN*6qrruvpbWIdv4jALQRealQrZ1yCEm6sXYHVNx54I2dvnRgAE=




Island

by Danica

| roam forward |

好消息好消息，妈妈和外婆

（带著许多冷吃兔和冷吃牛肉）

来香港看我啦！

对于这次行程安排我还是相当重视的

毕竟是花著他们的钱

学著可持续旅游的人

日程必须合理！

强度必须适当！

规划必须专业！

一定要讨中老年二人组的欢心！

就在我思考要带她俩去哪些地方玩的时候

我突然想起来有个公众号很久没有更新了

每次打开电脑的时候

我都装作看不到那篇叫Denmark的文档

今天，我将继续对它视而不见

先来给大家写写香港最著名的渔村

大澳 Tai O

MEMO

我去过大澳两次。第一次临近黄昏时才抵达，下车时，巴士站站满了等车返城的游客，于是我有幸享受了一个昏暗但安静的小渔村；第二次是和研究生专业的同学们一起去的，那天天气晴朗，我们故意忘记教授布置的topic，只顾著跟著April去品尝地道的大澳美食，很吵也很饱～

HOW TO REACH

Tai O

1.从港铁东涌站B出口的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站，车程约50分钟（推荐）；

2.从中环5号码头乘渡轮往梅窝，再转乘1号巴士往大澳巴士总站；

3.从港铁东涌站B出口的东涌缆车站乘搭缆车至昂坪缆车站，下车后步行约5分钟到昂坪巴士总站，搭乘21号巴士至大澳巴士总站，车程约20分钟。

第一次去大澳的时候天气并不好，而我却觉得窗外的山、窗外的树、窗子上的水珠，格外好看。大概是在三十多平米的逼仄出租屋里呆久了，越是深入宽阔的自然，越是容易莫名地感动。

村口的涂鸦和柴犬的屁屁热情地欢迎著我们

尽管被誉为“香港的威尼斯”，但大澳完全没有威尼斯的繁华和异域风情。这里仿佛还保留著上世纪的风情，淳朴，甚至带著点破败，让人得以一窥开埠前的香港景象。

【土产市场】里的小摊铺摆满了虾酱虾膏、虾干鱼肚，咸香扑鼻，都是由大澳居民亲手酿作的。海的味道，他们知道（此处点题）！

香港西部水域渔业资源丰富，是中华白海豚理想的觅食场地；于是坐船环大澳成为了这里的特色旅游项目，许多幸运的游客都在大澳看到了粉色的白海豚（白海豚成年后会变成粉红色哦我特意百度了的哦）～

我们抱著“看不到也无所谓“的心态乘坐了即将打烊的观光船，享受了20HKD/人的收摊价，意料之中地没有看到任何海豚

还好，坐船环村的另一大看点是很难错过的——这座渔村最负盛名的【大澳棚屋】。

“棚屋是大澳渔村的标志，也是香港最为独特的景观之一。大澳曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民及家人的聚居地，渔民认为在平实的土地上居住缺乏安全感，所以就在岸边建造棚屋住下来。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁，因而构成大澳现今的面貌。”

【大澳乡事委员会历史文化室】位于永安街上，供游客了解过去大澳村民的生活。文化室由大澳乡事委员会打理，展品均由大澳村民赠送，包括以往渔民的用具等日常生活用品、以及一些已被拆毁的古建筑梁柱等。

闻不惯虾味的人（比如我）无福消受大澳的海鲜特产，于是April带我们去吃另一个大澳美食——沙翁！（本来还想吃【华记鸡蛋仔】，但排队的人实在是太太太太太多了！）

【大澳饼店】吉庆街66号

虽然只拍了一张海报，但是相信我，沙翁真的好好味快要离开的时候我们都忍不住又去排队买了几个在路上吃～

沿著海岸向【大澳文物酒店】行走，途中的风景很是可爱。这座酒店由旧大澳警署改建而成，立于大澳码头旁边的一个小山之上，保留著19世纪晚期的古典建筑色彩，是香港最著名的建筑活化项目之一（然而我忘了拍照）（酒店门前的斜坡电梯很新奇，可以免费坐来玩嚯嚯嚯）。

当时的我，大概就站在香港的最西处。

岸边有戴著帽子的男生，弹著吉他唱著歌。

夜幕降临后，大澳安静得让我忘记了自己是在香港。路上常能遇见肥肥的猫咪，慵懒地趴在门口或者屋顶，想必在渔村里过得很满足。

虽然夜晚的【大澳大会堂】，有点像一座鬼屋。

步履不停

To be continued

好久！好久！好久没写公众号了！最近竟然还涨粉了，感谢大家还在～其实我是前两天心情不好想要转移注意力才打开了word文档， 希望我的负面情绪没有藏在这篇文字里～毕竟大澳还是很值得一去的，因为沙翁真的好吃！

一生很短，少有圆满，哪怕心怀遗憾，也要继续向前走，向远看。

Keep exploring HK：

Island | 长洲岛哼哧哼哧半日游

Island | 去南丫岛寻觅一只小猫咪


文章编号: d008b281b1f106f3be3b554e3d797df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (建设“美丽湾区”:粤港澳三地协同打造生态保护屏障) 2019-03-20 新城市蓝图  其他 新城市蓝图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553095910&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYMCi2-OmiHkf8MODXswgquvyen0yq9riRVmCrUF176yxLJ736oQTY18zbLvDQnMOICooCdCuHqeFJ9YCg7WfT24QxZssk4AQESCjL-W60OWOZfqLikGKA9oHjA3o7crhcuB6KHTAA7XS--erPzCxJcMN0FG*m3MNPjP7-5qlsQ8=




来源 人民网

活动关注：【广州站】4月12日-4月14日城市更新总裁峰会详细资料 （文章尾部）

初春时节，深圳南山和香港新界之间的深圳湾里热闹非凡，十万多只鹭、鸥、雁等候鸟都会在这里成群聚集，或在滩涂沐浴阳光，或在海面徘徊觅食，是众多游客游玩和观赏的春游胜地。

深圳湾是候鸟从西伯利亚迁徙至澳大利亚的重要“中转站”和“加油站”，每年10月至次年3月，上百种候鸟来此停歇。如今，这里已成为深港边界最具特色的风景线。

曾几何时，这里让候鸟们“避而远之”。

“在城市发展早期，人们盲目向深圳河里排放废水、废料，致使深圳河和深圳湾里鱼虾等生物资源持续减少，越冬候鸟一年比一年少。”深圳红树林基金会副秘书长李燊介绍说。

深圳河是深港两地的界河，向东汇入深圳湾。为保护好深港之间这块共同的生态屏障，20世纪80年代，深港分别在深圳湾两侧设立了深圳红树林自然保护区和香港米埔自然保护区，划定了湿地保护红线，同时开展清淤还湖、红树林补植、鸟类保护等一系列生态修复和保护措施。

“香港米埔自然保护区的团队给予我们技术指导和协助，我们也在积极倡导和推动两地间的滨海湿地保护网络合作。”李燊介绍，深港两地还通过每年一届的深港滨海湿地保育论坛，探讨湿地保育问题。

1995年，深港两地政府还啔动了联合治理深圳河工程，20多年来，先后完成了河道清淤、堤防巩固、排污口整治、水面保洁等一系列工程。

“自去年12月以来，深圳河河口断面水质达标，连续达到地表水Ⅴ类，深港合作治河取得积极成效，预计今年深圳河水质还将有大幅提升。”深圳市治理深圳河办公室工作人员介绍说，近年来，随著深圳河湾流域水质改善,这片海域还吸引了白海豚、水母回归栖息。

深圳湾的生态修复正是粤港澳大湾区协同打造生态保护屏障的缩影。如今，粤港澳三地在生态环境保护方面的合作正持续深入开展。

澳门自2008年起每年举办澳门国际环保合作发展论坛及展览，促进泛珠三角地区与国际市场间的环保商业、技术及信息交流；在澳门路凼城生态保护区，澳门市政署与中山大学合作开发的红树林整株移植法获国家专利，加速了红树林的扩散生长速度，有利于保持澳门滩涂湿地，对整个珠江口的生态保护都有借鉴意义。

如今，澳门已与广东、香港形成环保交流合作常态机制，参与了粤港澳珠江三角洲区域空气监测网络的建设和管理工作。

今年1月，香港渔护署专家考察团来深圳开展实地考察，并与深圳市城管局达成一致意见，双方将在自然教育与保育、梧桐山-红花岭生态廊道建设以及大深圳湾湿地系统保育等方面建立合作机制。

今年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式发布。以“美丽湾区”为目标，规划纲要提出大湾区打造生态防护屏障的一系列措施，包括实施重要生态系统保护和修复重大工程、构建生态廊道和生物多样性保护网络、建设沿海生态带、开展滨海湿地跨境联合保护等。

“这为粤港澳大湾区的绿色发展规划出了新的蓝图。”深圳市生态环境局负责人介绍，目前粤港澳三地正在按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》，共同编制《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，三地在生态环境保护方面的合作将迈上新台阶。

在全国政协常委、香港中华总商会会长蔡冠深看来，粤港澳大湾区是中国参与全球竞争的主力区域，近年来在生态环境保护取得一定成效，但在可持续发展方面面临挑战，各项生态环境指标与其他世界湾区相比，仍有差距。他建议，粤港澳三地应创新体制机制，充分发挥地方政府、科研机构和企业等各方优势，推进大湾区绿色发展。

“大湾区核心城市科技创新基础较好，但生态环保科研力量分散。因此需要建立联动和合作机制，大湾区环境污染才能得到系统化治理，大湾区才能真正成为宜居宜业宜游的优质生活圈。”蔡冠深说。

平台活动

2019中国第九届三旧改造、棚户区改造与城市更新高端总裁峰会

【会议时间】：2019年4月12-13日

【会议地点】：中国·广州

【联系电话】：罗顾问 17512882029

【适合对象】：政府机关、项目业主、开发商、建设单位、运营商、规划设计机构、投融资企业及相关产业董事长、总经理等核心高管参加（大会200人规模）

【指导单位】：广东省旧城镇旧厂房旧村庄改造协会

【主办单位】：土地资源网、地合云图、华远地行集团、广东兴广城科技有限公司

【峰会特色】：实操专家讲解+案例分析+模块总结+项目推介（业主面对面）

本次会议解决的问题

如何抓住城市更新、旧改棚改的政策机遇,实现企业转型升级？

如何结合区域特点来做项目定位与功能提升，实现可持续运营？

如何精准选取融资渠道，ABS、CMBS、REITS在不同更新改造项目中可能性？

如何组建和培育更新项目的核心运营团队？

如何识别和规避更新项目中的关键风险点？

如何解决拆迁谈判、报批报审等问题，使项目快速落地？

面对产权、股权关系复杂的更新项目，有哪些合作方面的机制创新？

……

详细议程介绍

时间主题

第一板块：土地管理法修订背景下，城市更新最新政策解读与精项目获取路径解析

4月12日上午《土地管理法修正案》下城市更新土地获取途径深度解读

城市更新政策法规综述看2019城市更新新特点、新趋势

从旧村、旧城、产业融城、合作并购看更新项目拓展新路径

第二板块：城市更新拆迁谈判、合作方案设计及拆迁实施要点难点解析

4月12日下午拆迁谈判、合作方案设计及拆迁实施（房屋征收、补偿安置、拆迁回迁实务操作）解析-项目案例

城市更新项目全过程风险识别与防范（规划、审批、拆赔、其它等）

土地一二级联动开发实操-项目案例

工改商业模式构建-房企转型之路

圆桌对话：当前城市更新问题答疑

4月12日晚上第三板块：欢迎晚宴+城市更新项目资源链接会

第四板块：城市更新有效融资策略与资产管理成功运作模式精析

4月13日上午城市更新税务筹划与经济测算解析

城市更新金融政策解读

城市更新的资产管理成功运作模式-项目案例

第五板块：城市更新中政府审查要点、审批流程、难点问题突破与新政应对策略

4月13日下午政府审查要点、审批流程、难点问题突破及最新解读和应用

城市更新改造项目趋势-以北上广深城市更新改造为例

整村改造如何落地-项目案例

城市更新项目管理全流程实操-项目案例

第六板块：城市更新、棚改旧改圆桌对话

4月13日下午圆桌对话：当前城市更新问题答疑

贵宾席专享

时间主题

一、城市更新土地政策与精准项目获取专题

4月11日晚上《土地管理法修正案》下土地政策和精准项目获取路径解析

二、城市更新金融专题&工改工专题

4月11日晚上城市更新融资&工改工商业模式构建研讨

三、城市更新项目路演、专家团问诊及项目推介会（需要提前提报审核）

4月13日晚上城市更新项目路演、资源连接、专家点评及问诊

主办方电话：罗顾问 : 17512882029（手机即微信号，微信咨询请编辑“ 咨询峰会”，否则不予通过）

短信报名：编辑短信“咨询峰会+姓名+企业+职位”发送到17512882029

备注：本峰会针对参会学员有审核标准，会收取一定费用，请知悉。

温馨提示：本次活动仅限相关企业董事长、总经理等高管级别参加，会收取一定费用，请知悉，非诚勿扰！


文章编号: fb8e79c9bf010807ec102b8bb6281fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (3月23~24日 钦州三娘湾+船游七十二泾+红树林+龙门岛采购海鲜加工,两日游) 2019-03-20 柳州周边游  其他 柳州周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553095349&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOU8zMLbyYgDpPzm*JBtHenw8kcGtEUFr716urAmF0ttQ3b1E9b-DmSmhk3YMKM6tYH8RtLf0NqgkJ9FouSw8qGK0SqrWMTMCV6Fj5oZDTO5uE5vCSlenMOJ6*v*4vAXzwBJWZPDb8IFiw4clEthj6Re9wTH*BoA35GEUrCckDEHM=




QQ群：362645111

.三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡；

.七十二泾：泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名，更享有“南国蓬莱 ”的美称；

.世界第三大红树林、孙中山铜像。

美景抢先看

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

七十二泾位于钦州港经济开发区西北部，钦州著名的茅尾海内。１００多个大小不一的岛屿参差错落地散布在纵横１０公里的钦州湾海面上，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道，被称为“泾”，“七十二泾”，是形容其多，实际何止７２条？泾如玉带、岛像明珠，故得“龙泾环珠”之美名。乘船在泾内游览，感觉非常奇妙：道是疑无路，忽又豁然通，每人一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然人间仙境，难怪享有“南国蓬莱”的美称。 七十二泾区内还有近万亩连片生长的、被誉为海底活化石的红树林，青翠的红树林与湛蓝的海水相辉映，景色非常别致。七十二泾自古就是文人骚客流连游览之地，留下大量吟咏之作。七十二泾的入口处仙岛公园内还立有目前全国最大的逸仙铜像和钦县各界人士于1926年敬立的“孙总理逝世周年纪念碑”。七十二泾是一处集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。

红树林

钦州市是著名的“中国大蚝之乡”，大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，亦可加工成蚝豉、蚝油。蚝肉蛋白质含量超过40%，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，同时还可以入药。

行程安排

D1, 柳州---钦州 住：钦州

活动当天早上7点50分在柳州河南桥头天马派出所门口集合，8点准时出发。预计中午12点可以到达三娘湾景区附近，自由午餐后进入三娘湾景区（已含门票）游玩，你也可以自费乘船看白海豚。下午17点集合上车前往七十二泾，入住旅店。

D2，钦州---柳州

早上起来洗漱，自由早餐，退房。8：30集合前往看世界第三大红树林、孙中山铜像。10:30集合前往七十二泾码头，然后乘船前往七十二泾。船在泾内游，感觉非常奇妙：好似疑无路，忽又豁然通，每入一泾，展现在眼前的是一幅幅令人陶醉的不同画面，俨然是人间仙境，有“南国蓬莱”的美称。船在七十二泾中前行，你会看到排列整齐的养蚝的架子。七十二泾得天独厚的咸淡水资源为大蚝育苗提供了绝佳的自然环境，这里被农业部授予首批“水产健康养殖示范区”。大约12点可以到达龙门岛，大家在岛上游玩，自由午餐，可以AA选择海鲜到餐馆加工。这里的大蚝和青蟹肥美而价廉，也可以选购一点带回家。下午14点集合乘船返回，然后坐车返程，预计晚上19点可以回到柳州。

（以上为计划行程，行程内时间安排仅供参考，若受交通、气候等自然原因的影响，不能按原定行程，时间完成的情况下，我社将根据实际情况调整游览行程，届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的！）

活动费用

299元/人（大小同价）。

费用包含：往返空调旅游车费、一晚住宿、三娘湾门票、七十二泾船票、组织费，10万元旅游意外险，司机餐补。

费用不含：

1、全程不含餐，用餐AA或自理，丰俭由人；

2、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

活动组织者

柳州市蜗牛国际旅行社

旅行社业务经营许可证编号：GF-2014-2402

柳州市梦幻国际旅行社有限公司

旅行社业务经营许可证编号：L-GX00688

地址：跃进路90号（柳北公安分局正对面）

报名方式（A/B二选一，推荐A）

A【微信QQ报名】

1、把身份证号、姓名、电话发送到俊俊微信号18677202490或手机短信18677202490或QQ

2、注明是哪天哪个活动。

3、需提前缴费，把费用在如下银行转账：

交通银行6222620520005372512账户名：朱文俊

工商银行 6212262105001018295 账户名：朱文俊农业银行 6228480858044349778 账户名：朱文俊

柳州银行 622291011006977264 账户名：朱文俊

建设银行 6217003380002070990账户名：朱文俊支付宝账号：18677202490。 也可以微信转账:18677202490（转账完电话或短信俊俊18677202490确认）

B【门面报名】

跃进路90号（水榭花都大门旁边，柳北公安分局正对面），蜗牛旅行水榭花都店缴费报名，来之前最好电话预约18677202490

责任声明

参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿，组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

（关注ID：liuzhouzhoubianyou）

（如有疑问请咨询18677202490俊俊）

正在浏览此文章


文章编号: d2e4e6a62609842eaebae815986316e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (服务学习∣为乡村儿童共建家庭阅读空间(G6+)·三娘湾 4月) 2019-03-20 OECedu  其他 OECedu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553120188&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOmU9aNUwT6Xnj3NTAgrWFKqsahLR6wJVDubxujBekKi9rALfr9CzzHRPbllKlzoc7aXQWItSq5aCdiW*M*fSCZx1LvAiEOSlQpsK3j7Hjuqn5R1sV*TcyHC77mYI9tnLfInQlhhmi5PBKWemHoUFr1DY0OGPsB1moyBMQV7m7QNs=




在全球，这一代青少年最高贵的品质是服务社会

中国的深重源自我们自身的困境

中国的成功源自我们自己的勤勉

今天，每一个年轻人只专注自己的欲望满足

无法调动你的共情能力

无法激发你的公共情怀

所有的责任、担当都成为梦呓

我们就是成为我们厌恶的那个社会的原因。

我邀请你，我们一起学习改变！

「服务学习」课程

为乡村儿童共建家庭阅读空间

2019.04.01-2019.04.06 三娘湾

乡村儿童的学习困境

将会因为你建设的这个学习空间而改变

1

课程设计理念

本课程采用社会调研手法，带领同学们在真实场景下的开展服务学习。透过独立观察和近距离体验乡村儿童的学习生活，寻找乡村社会的一个微小困境，采取行动，建立解决方案。本课程旨在推动学员尝试独立思考、理性分析问题，建立高度的社会自觉，在层层推进的项目学习中，完成从知识到技能，从技能到品格的转化。

2

课程关键词

课程元素：公共担当 责任和爱 社区服务 渔业生活 中华白海豚之乡

技能提升：社会调研手法 PBL项目式学习 团队协作 阅读素养 独立生活习惯养成 组织与行动力 流程与项目管理 科学方法论

3

课程亮点

自然放松的生活体验

传统渔业?白海豚之乡?乡村小学?当地食物?海洋自然生物

升学背景提升必备-关爱他人和学术研究报告

关爱他人和学术研究报告，美本·美高考官最青睐的背景提升资料

深入的调研学习经历，是孩子升学面试时的最强武器

稀有经历的拥有者，助你轻松跨过自主招生门槛

新视角的服务学习课程

共同发现乡村的关键困境：教育？环境保护？儿童安全还是商业发展？；

聚焦那个社会问题，我们一起深入做一个研究吧；

做一个有效的服务项目的管理，从立项研究－设计项目方案－筹款－组织运营－交付－评估；

反思我们的学习：一旦发现真正爱做的事儿，你就是一个真正自由的人，你就会有能力、信心和主动创造的力量。

4

八大核心模块

一、契约模块

组织为何要建立契约

如何建立我的小组契约

让小组（团队）更有序开展合作

二、安全模块

SMA安全管理“三段论”

OEC安全“地图”

学会识别、描述及预防安全风险

三、服务学习方法论

如何选择和设立一个服务项目

服务学习的准备：如陌生人沟通的技术

开展项目研究，如田野调查、研究报告并演示它

运营一个项目

在互联网社会的融资筹款方案

别忘了，一定要做一个服务项目的评估哟

四、体验与调研、服务

最美海洋的体验，躺在柔软的沙滩、碧蓝的天空下打个盹

中华白海豚之乡——三娘湾的记忆

关爱他人，服务乡村社区的经历是核心

学习课本外的知识和技能，建立和世界相处的经验，让自己高贵起来

五、管理一个服务项目，撰写科学的研究报告

试著学习如何管理一个项目，推动跨部门、跨时间的服务项目管理方案的有效运行

学习科学研究报告的标准框架结构

科学、严谨撰写研究报告的态度

六、SEMINAR——成长的关键阶梯

每天晚上的分享会，是专业老师激发和推动的最关键环节，自己给自己的思想洗个澡吧

理论与现实相结合，激发创新兴趣

真正体会事实和观点给行动带来的困惑，你能协作吗？不能合作的原因到底是什么？

没有思考的体验只是记忆，思考才是改变的开始，

七、生活美学的记录

没有看过海的心，只有坚硬的混凝土和玻璃

“红霞穿碧海，白日绕须弥。” ，站在海边，你可以看见落日浮波，海天灿烂

八、结业仪式

叙述简单事实并表达个人意见

独立思考，培养公众演讲能力

你将要如何面对即将分开的小伙伴呢

5

课程反思与思考

1.如何与不同的人、文化相处?

2.关爱他人让内心丰盈

3.热爱这片土地，你觉得那些困境的关键原因是什么?

4.人与自然（树、水）如何和谐相处?

OEC双双老师

长按二维码报名课程

三娘湾

（以上照片源自百度百科，如有侵权请联系删除）

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。

渔业发达的同时不能掩盖当地基础教育的薄弱，你准备好了如何帮助当地渴望读书的孩子了吗？

OEC课程顾问

想要了解更多课程信息，欢迎添加课程顾问咨询

6

法律说明

课程费用

10800元/人（包含：课程期间的食宿、交通、保险、课程费用，不包含家至集合地的往返交通费）

成团说明

OEC有权在报名截止日人数少于10个学员的情况下 ,取消此次课程。项目课程全程无自费项目，如学生需采购纪念品 ,费用自负。

7

报名流程

申请时间

即日起—2019年3月31日

现场申请

上海市松江区广富林路4855弄11号楼4层

电话申请

我们的服务电话：400 820 8417

上海

135-6484-6594（双双老师）

189-3022-8417（徐磊老师）

北京

188-1048-6858（于泽老师）

微信申请

添加个人微信报名13564846594（请注明：课程报名）

搜索并关注微信号oecedu，在线申请

文中部分图片来自网络，若有侵权请及时联系

关于OEC

OEC（Our Education in China），沪上发展最早、体系最完善的国际素质&营地教育机构之一。机构汇聚了中内外人文、社科、自然科学等8大方向专家的力量，基于真实场景开展自然科学、社会研究、领导力、社会服务公益等4大系列共50+的主题课程，为5-18岁的孩子提供高质量的素质教育产品。

10000＋课时的经验积累，让我们有信心帮助中国青少年成长为拥有优质习惯、独立性、理性、高度社会自觉和强大内心力量的自由公民，8年课程执行，我们已经见证了近万孩子的个性化成长。

扫描识别二维码关注OEC服务号，选择更多课程！


文章编号: cb64b6b802eb0e67e47ecf01a88079bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【号外!又多一处海上打卡点!】仅￥100+, 乘坐"海上大黄蜂",打卡十大地标点,感受神奇魅力!) 2019-03-20 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652706420&idx=1&sn=c8124155d893febe042aba0ff5a665e7




厉害了！我的国！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪

大家都很想亲眼目睹这一壮观。

大桥开通以来

不少市民都是经历了人工岛上

拥挤排队过关的层层难关才能看到港珠澳大桥

你是不是想轻轻松松地在海上

近距离度观看港珠澳大桥呢？

小编这次给大家带来全新视角体验

“海上游港珠澳大桥”

再也不用排队坐穿梭巴士

而且免签证随时出发

九洲港起航《海上看珠海》观光游

亮

点

1.乘坐“海上大黄蜂”—寻仙号，出海畅游100分钟，感受大海的神奇魅力！

2.从世纪工程—港珠澳大桥桥底穿越，给您带来一场非一般的海上视觉盛宴！

3.打卡珠海地标日月贝大剧院、海上明珠九洲岛等亮点！

珠澳口岸人工岛是我国唯一一个可实现香港、珠海以及澳门三地旅客及车辆通关的互通陆路口岸。

港珠澳大桥

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

风帆双塔

放眼望去，双帆映现

巨型高塔耸立于洋面

尽显港珠澳大桥的挺拔之力两塔形如双帆

饱含意蕴

承载著丰富的文化内涵与美好寓意

游船穿越大桥，游客可近距离感受大桥的雄伟壮观。

澳门与珠海一水之隔，在“海琴”号上，可直接看到澳门的风景。

海豚三塔

这还是一个观景圣地，

海豚三塔

而且是360°的美景无死角！

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以在船上

满眼尽是浩无边际的太平洋

偶遇珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

船上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

远眺西人工岛

　你以为这是一艘超豪华的海上巨轮？

错，这是港珠澳大桥“颜值爆表”的人工岛！

　人工岛是港珠澳大桥的控制性工程之一

大桥的海底沉管隧道便是

由东西两个人工岛连接起来的

然后人工岛又与内陆通过桥梁连接

日月贝&情侣路

来了就是珠海人，乘坐游船，我们将带你到珠海必打卡地——地标性建筑日月贝，感受中国唯一建设在海岛上的歌剧院。

在海上看日月贝

正如航空母舰上的指挥中枢（舰岛）

预示珠海经济破风斩浪奋勇向前的精神

珠海的情侣路，沿海铺建，流淌著风情万种，用不同的方式走一遍情侣路，别有风味。

九洲岛

海上明珠“九洲岛”

岛上林木葱郁，苍翠满月，秀颀碧绿，壑幽林美

线路推介

【纯玩1天：仅限3月27、30日和4月3日出发】

【度假2天：仅限3月28、31日和4月1日出发】

?【1天团】识别二维码了解报名?

?【2天团】识别二维码了解报名?

古兜温泉

“一地两泉，世界罕有”的古兜温泉穀

融合东西方建筑文化和风格

三面环山，占地面积足足10万平方米！

拥有两种不同类型的温泉

一种是海洋温泉、另一种是氡温泉

是目前广东省内唯一的双料温泉

淡水温泉（氡温泉）

含氟、偏硅酸、氡，可以护肤美容、改善血液循环

这里分为唐式、欧式及日式三个不同风格的温泉区

【入住湖景金禧酒店】


文章编号: b48482770c5e284e6202440de22de4c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂 | “地球一小时”主题活动) 2019-03-20 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553093167&src=3&ver=1&signature=hjJZ5UQzTRjhLFeJkwKtSb9IUcvr1V4kHb4gQSg5mywOzAei1yKf9992H1GJPE9t-mfpkDxcIi*GtuVkn0qh9ViJUBRAW2*yP6h*LY2IuvVIf2ZVYt7ITgeZIVa-Z*Yr*uJ6Gbue7tcLOXcgdkLbuUoviKBQHcj4ureNCOfC3ro=




2019地球一小时

与自然共生Connect To Earth

大自然给人类提供了食物、空气和水

我们的衣食住行乐

都与大自然的“生物多样性”密切相关

关注生物多样性，从了解到行动

为了生机勃勃的未来

地球一小时

由世界自然基金会在2007年向全球发起

提倡于每年三月最后一个星期六20:30

关上不必要的点灯及耗电产品

为响应“地球一小时”熄灯活动

海悦山庄酒店将于3月30日

举办“地球一小时”主题活动

1

“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

活动时间：3月30日（周六）14:45-17:00

活动地点：爵士西餐厅（1F）

“小型不插电音乐会”

跟著外教一起欢乐歌唱

By很久很久以前儿童书院——国际儿童合唱团

“环保知识课堂”

观看动画片，了解“海上国宝”——中华白海豚

学习节能环保知识，共同保护环境

——By厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区管理处

“帆布背包涂鸦”

在“朵菲亲子乐园”环保背包上

画出孩子们心目中的中华白海豚海豚

——By很久很久以前儿童书院艺术老师

参加活动的家庭当晚在酒店用餐还可享受

地中海咖啡厅自助餐5折优惠

爵士西餐厅&香茶宫中餐厅菜金8.5折优惠

（服务费不免）

粉丝福利

在文末留言处

分享您身边的环保故事

我们将从中抽取两位幸运粉丝

邀请您与宝贝来参加“地球一小时”主题朵菲亲子课堂

（ps：此活动适合5-10岁儿童参加）

#参观中华白海豚救护繁育基地

4月13日（周六）

海悦山庄酒店“朵菲亲子课堂”

将组织小朋友及其家长

前往火烧屿中华白海豚救护繁育基地

·参观中华白海豚展览馆

·观看工作人员喂养海豚

*参加3月30日地球一小时活动的家庭可优先报名

2

“地球一小时”熄灯活动

多彩的世界源自多样的自然

关上灯，点亮希望！

2019年3月30日20:30—21:30

海悦山庄酒店

将调暗酒店大堂、餐厅及客房公区灯光

关闭部分景观灯及员工宿舍公区灯光

在不影响客人在店体验的前提下，节约能源

同时，诚邀住店客人共同参与

酒店位于厦门环岛路，毗邻中华白海豚保护区

自2009年起，酒店以持之以恒的行动

引导更多人意识到保护中华白海豚的重要性

并通过酒店搭建的平台

参与到保护海洋、保护自然的行动中

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 8ae44d99048ccc5e10f3cc7fec5f9abb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (港珠澳大桥全视角!豪华邮轮新体验~最佳视角观超级世纪工程港珠澳大桥、湾仔海味市场自行选购优质海鲜、圆明新园再现清朝盛世风华!) 2019-03-20 惠悦旅游   惠悦旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU1NjczMQ==&mid=2652342616&idx=2&sn=caf2745bd709738a62fab387f0d13fe1




少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟?

船游港珠澳1日游

?行程特色?

?乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

? 游南中国最大的皇家园林【园明新园】；

? 逛全广东最丰富、最优惠的海鲜市场。

-出团信息-

2月24日

3月3/10/17/24/31日

成人：169元/人

儿童：79元/人

（1.2米以下，含车/导游/保险，超高船票自理）

-费用包含-

1.行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

2.行程用餐：全程不含餐；

3.行程保险：含中国人寿十五万元旅游意外险；

4.全程导游：全程专业中文导游全程服务；

5.其他费用：饮用水费用；

6.行程门票：船票（价值120元）。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、说明：行程可能会根据情况安排，调整游览的先后顺序，特此说明；行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

4、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5、保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外保险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

-集合信息-

广州：海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山：佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

?详细行程：广州—豪华游轮船【港珠澳大桥】—海鲜市场—午餐（自理）—圆明新园—返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午前往【湾仔海味市场】：全广东最丰富、最优惠的海鲜市场，自行选购便价海鲜，这里的水产品较之惠州、阳江等水产出产区更加生猛、实惠。（客人可于海鲜市场里的餐厅自理午餐，丰简由人）

下午出发前往【圆明新园】，于公元1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧?

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦?

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美??

而你行在其中 太美妙了

湾仔海味市场

湾仔海味市场位于湾仔码头对面

地方十分整洁，铺位排得十分整齐

数目不下百个，主要经营海味干货

如鱼翅、鲍鱼、海参、咸鱼、瑶柱、鱿鱼等

数百种海味珍品以本地渔民自晒自制为基础

湾仔渔民传统的咸鱼加工制作手法

加工出的海味都是质优味美！

这个市场具有浓厚的地方特色

且与澳门隔河遥望

所以每天都吸引到大批游客探访拍照留念

珠海海味干货集散地

占地2000平方米，货品齐全

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园

像一颗璀璨的明珠镶嵌在

“浪漫之城”珠海九洲大道西段大石林山下

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》?

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

最后还想说一句：

厉害了我的国！??


文章编号: 5448f9dd65098653b92a04bb8045ad11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (香港大澳渔村、繁华都市“世外桃源”有你未曾见过的香港!) 2019-03-20 发现旅程   发现旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjIyMTYyNg==&mid=2654841206&idx=3&sn=d78f781a238b480148232b8f6c700d54




▲点击上方发现旅程即可关注

发现旅程

用心做旅游，在乎你感受

（有什么看法可在文章最底处评论）

港珠澳大桥的啔用，

让香港和大陆的距离仿佛又拉近了些，

到香港去感受独特的港味文化。

行程特色:

◆乘坐“金巴”亲身感受世界级工程“港珠澳大桥”、最新打卡拍照热点

◆乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

◆寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡 --大澳，品尝特色小吃

◆全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

港珠澳大桥全长为49.968公里，

可抵抗里氏八级的地震，

是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，

也是世界最长的跨海大桥。

超级美的夜景

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的「巨龙」

现场真是美翻了！

乘坐豪华客轮“富裕号”穿梭于海上，

近距离观赏港珠澳大桥的壮阔景观，

该海域还是国家一级保护动物，

有“海上大熊猫”、“美人鱼”之称的

中华白海豚的栖息海域；

说起香港，

大家的印象可能都是高楼林立的繁华都会，

车水马龙，人群熙攘。

万幸的是，灯火阑珊处，

还剩一隅可以回望它的旧日足迹。

在香港大屿山西北端，

藏著一个原汁原味的小村庄--大澳渔村。

那里是蜑民世代栖息之地，

是香港最后一片完整保留的水上棚屋。

吃：虾酱、鱼蛋、鸡蛋仔

在靠海吃海的大澳渔村里，

贩卖海鲜水产的摊位随处可见。

除了虾膏虾酱

大澳还有很多水产干货一样出色

而且价格会比香港市内便宜

建议可以当手信买回去

1、大澳特大爆脆鱼蛋

一下船就能感受到浓浓的虾膏虾酱的味道

但令我视觉震感的是这一颗颗拳头大小特大鱼蛋

有辣、有不辣，任君选择

光是看到个头就口水直流啦

速度买了一串试试

不过鱼蛋隔壁的超大卤水墨鱼更吸睛

足足手臂那么大的墨鱼躺在特制酱汁里面

爽脆弹牙酱汁微甜更能带出墨鱼的鲜味

2、金门饼店

本来看到一个个油炸的沙翁

内心是拒绝~怎么可以那么油~

谁知道是有眼不识泰山了！

新鲜热烫的沙翁在砂糖上面滚一圈

咬一口外面的砂糖甜甜的

里面蛋香浓郁又松软

忽然觉得一人一个太少了！！

3、车站豆腐花

豆腐花满满一碗

吃前撒上黄糖，豆香味十足

凉凉滑滑的豆花很是解渴

4、炭烧鸡蛋仔

炭烧鸡蛋仔在大澳有好几家

小编独爱就是这一家~

大叔控必须看过来！！！

做鸡蛋仔的大叔酷似“谢贤”台型十足

单单是这臂力

就已经能感受到他做鸡蛋仔的经验非凡

吃下去，浓浓的焦糖味刺激著舌尖~

太好吃了！！！

5、虾膏虾酱

大澳最著名的水产便是虾膏虾酱

《舌尖上的中国》介绍的便是大澳这间百年虾酱店

虾膏味道较虾酱淡

一百斤虾只需加入约七斤海盐

磨碎后直接放在烈日下连晒5至6小时

即可制成虾膏砖

此处为香港最大的购物广场之一，

并是世界十大OUTLET名店，云集多个国际品牌，

全年提供极具诱惑的三至七折购物优惠；

出去旅游，购物总是不可缺少的环节，

出发日期、参团费用

3月27日出发

女士专享价

男士特惠价

大小同价

?318/人

￥358/人

各位贵宾，目前团队每天在珠海人工岛出境、购票、等车都人满为患，现不论长幼，全团统一购买无优惠的成人票，票价58元/人/程，我司承诺童叟无欺，如有发现团队使用半价优惠票，假一赔十！

团费包含：

1.珠海经港珠澳大桥至香港往返交通（穿梭巴士）；

2.香港东涌码头至大澳渔村往返船票；

3.香港段导游费、交通费及珠海随团领队费；

4.香港导游及司机小费（￥20/人）

团费不含：

1.港澳通行证办证费及签注费、旅游意外险；

2.自由活动期间所有费用及“团费包含”中以外的一切费用

特别说明：

准确集中时间以出发前一天通知为准；我社工作人员将于出发前一天的19:00前短信及电话告知准确出团信息，届时请留意好您手机的接收短信；

旅游咨询

0756-5551123

省内游：13286002995，李小姐

（微信同号）

营业时间：09:00-18:00

珠海畅游国旅斗门营业部-斗门微博旅游部

地址：珠海市斗门区井岸镇井湾路518号Hello，伙伴们长按二维码咨询省内旅游！

（更多票务，酒店，自驾游可加微信详询

看到这里你们有什么想说的吗？

可以在底部留言喔

▍本号声明：如有侵权，请联系版主进行删除

▍来源：网络，版权归原作者所有

▍法律顾问：陈思龙律师

更多旅游资讯

周末一起走进顺德逢简水乡，一个宁静安逸的世外桃源！

三月假期带你玩转香港海洋公园，来一个不一样的旅程吧！

阳春三月，微风不燥，在外伶仃岛遇见那个最美的你！

美的鹭湖岭南花园酒店，法国风情童话小镇，仅468元！

这个周末一起相约吧，油菜花并不奢华，但它却一直惊艳！

来开啔，巽寮湾蓝天白云、沙滩海浪，难忘的海上之旅吧！

带你玩转香港经典景点、赶紧约上朋友一起去浪一浪吧！

三月去踏青，梦幻百花洲，邀你开啔百花齐放的视觉盛宴！

女神月，中国旗袍结合开平碉楼发现你的美，一起感受吧！

推广宣传 丨 游记投稿丨 旅游服务

联系电话：0756-5551123


文章编号: fa20d39eb89bc43d2198c55517a6334f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (超燃港珠澳大桥游玩指南,一键解锁深度游逛吃攻略!) 2019-03-20 众信旅游湖北  其他 众信旅游湖北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553206490&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOXR5yvF-VnPcfTDmdk1l2cb0hWnlbms*RRVan*rng4FvVF-EnEav4cste90dYyiZu44YLFfXXMCjmq1GaKFUaR6U6qN16oCb7P53d6uShy5dgf2vN9x5C09TOofe7CzEfe2CODvFvjqmLRe0druNePGOHfDLaDq8Y-U-vc35uTTI=




港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥的想法是一位香港建筑师在1983年提出来的，2009年开工建设，直至18年10月23日正式通车，承载了无数人的血汗与梦想。

这座桥将珠海、澳门到香港的陆路交通时间，从三小时缩短至约45分钟！这意味你可以一边开车一边享受海景，不到1h就能直接抵达到达香港或澳门。这是中国的骄傲！

这是一条被誉为“奇迹”的大桥

全程约55公里，历时9年，3h变45min

建设港珠澳大桥，这个想法在1983年由香港的建筑师胡应湘提出。经过严格的计划和商讨，终于在2009年底正式动工。直到了2018年10月24日正式开通，这个“大桥梦”整整经历了35年才得以实现。

这座大桥凝结了无数人的汗水，它使用的主梁钢板42万吨，相当于建造60座埃菲尔铁塔的量。

它还拥有多项世界之最，是世界上最长难度最大的跨海大桥。同时使用的技术也是世界首创，建造了长达6.75公里的世界最长公路沉管隧道。

在建造的过程中非常注意环保，大桥途经的伶仃洋是白海豚最大栖息地。如果观察员发现白海豚，全体人员将会500米以内停工观察，500米以外施工减速。工人们有时一等就是四五个小时，但宁可牺牲工期，也不能打扰白海豚的家。

历经9年，3000多个日日夜夜，终于铸就出总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥。也是公路建设史上，技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一，这是咱们中国人的骄傲和自豪！

“交通枢纽”珠海

这座海滨小城，带你领略独特的岭南味道

珠海位于广东省珠江口的西南部，东与香港隔海相望，南与澳门相连，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称。

珠海渔女雕像位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，是珠海城市的象征。该雕像建成于1982年，是中国著名雕塑家潘鹤所作，由花岗岩石材10吨，分70件组合而成，通高9.9米。渔女姿态优雅，神情喜悦，手擎明珠，向人类奉献珍宝，向世界昭示光明。渔女形象蓝本源自于珠海一个美丽的爱情传说，渔女雕像的成功创作，开创了中国大型海滨雕像之河。

珠海歌剧院（日月贝）中国唯一建设在海岛上的歌剧院――选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝，贝生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，将一座座仙山琼阁散落于福海周围，按“徐福海中求”之寓意，把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。是圆明园中水上活动的中心。圆明新园的福海把这一景象再现，还设有帝后们的龙舟巡游表演。

米其林餐厅遍布的澳门

吃比玩更出彩，在这慢悠悠享受生活

澳门在近代历史上是一个非常值得纪念的地方。从明到晚清，这座岛城就一直扮演著印度洋枢纽的角色。今天的澳门，航运属性已经不再突出，而是因其在近代史上曾经扮演过的重要角色，成为了南洋风情的最好记录者，凭借文化遗产和博彩业每年吸引著大量游客到访……

由于中国与葡萄牙两国文化的交织，澳门向来也是美食汇聚之地。

澳门四季酒店的紫逸轩中餐厅，拥有舒适典雅的环境，以淡金、深棕营造优雅用餐氛围。夜幕降临，坐在窗边，倒一杯红酒，慢慢地品尝厨师精心烹饪的美食，绝对的轻松惬意。

多元有趣的香港

吃喝玩乐大自然美景，它都能满足你

|| 维多利亚港

但是即使不是节日来到这里，也不会觉得枯燥无味。摩天大楼的摩登感在国内鲜少可以体会到哦~

|| 夜访深水埗-走入香港人的日常

深水埗是香港历史的见证者，走进这里也就走进了普通人日常的香港。香港人下班迟，深水埗的大排档、小食店就像他们的深夜食堂。来香港一定要抽一个夜晚上深水埗溜达溜达，感受一下不一样的氛围。

|| 挑一间茶餐厅-大口品尝港式美味

茶餐厅是香港饮食文化的代表，来港必吃的美食，点上一杯丝袜奶茶搭配一份猪扒包，便捷又美味。关于哪间茶餐厅好吃，我的建议是不要去网红店，不妨随意走入街边一间小店，像当地人一般生活。

特/色/行/程

香港、澳门、珠海、广州

品质双卧六日游

3月多日期：2180元

咨询报名请回复：

T+姓名+电话+港珠澳

行程推荐

特别赠送：香港夜游维多利亚港价值160元/个、澳门威尼斯人度假村

精华景点：太平山、浅水湾、星光大道、夜游维多利亚港、大三巴牌坊

特别安排：香港住宿一晚、劳逸结合、拒绝走马观花

更多关于详细信息，请咨询下方门店！

武汉市

积玉桥优游店

027-88059995

青山众圆优游店

027-86849997

融科天城优游店

027-82798758

香港路优游店

027-85888892

光穀优游店

13343432517

九峰优游店

电话18672754918

江汉路优游店

电话027-82266345

南湖名都优游店

电话027-88860200

菱角湖万达优游店

电话15107125265

塔子湖越秀星汇君泊优游店

电话027-82800888

汉街复地东湖优游店

电话027-87270788

江夏汉口学院优游店

电话13971773148

凯德西城优游店

电话18062552121

劳动街优游店

电话：18871155440

十堰市

十堰六堰优游店

电话0719-8888365

荆州市

荆州公安县观天下优游店

电话18672579123

荆州恒隆四季城优游店

电话15872138919

荆州洪湖优游店

电话07162428280

鄂州市

鄂州吉安优游店

电话0711－3389388

黄石市

黄石南京路优游店

电话13872141133

襄阳市

康华旅游·众信旅游体验馆

襄城区西街3号

电话18007273332

图片来源于网络

如有版权问题，请尽快联系我们进行删除

更多旅游资讯｜更多精美行程


文章编号: c4e8a6dc4eaba18fc89dd3020e71619b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【悠猴户外】4月5-8号(三月三)出发“东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游) 2019-03-20 悠猴户外  其他 悠猴户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553459062&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJYA1p3ca11gL3j6XLRsoD5xz50gpqrEOsOkVLmOPcyC1MbHJSbG6hotXK3Hw1Yi6FAE9o0oiEGmVPdFx89jV8EiW7YdqCuUprltgiFEwiLALUyn8WECVqQyLQE2roU7SUliHihDEdCLFMGHNp5LGVvwljctocvnFCZJTfGquaMY=




广东有许多充满浪漫格调的海岛完爆东南亚海景，不管是热爱摄影的文艺青年还是贪恋海鲜的吃货都逃不过它的魔爪

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

1、十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2、广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3、马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4、北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5、南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

6、大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴岛 浪漫牵手的地方

海岸线全场6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾；这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地，不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等；拍摄元素惟妙惟肖，不只是适合婚纱摄影，对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂，专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的；在海边办一场面朝大海的婚礼实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放；喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点；背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道，绕栈道而上，栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海；另一边是漫山遍野的怪石，感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道，最漂亮的就属环海栈道了；栈道就在海岸边放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢，有直挺挺的立在大海上的，也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去，可以看到不同的景色；现在的天气最适合来这里听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾，海湾虽然不大，但视野非常开阔面向大海吹吹海风感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节，站上观豚亭幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头；最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等；看到这些石头，忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石，顽石经巧匠大师们的构思和创作变成身价百倍的“台山玉”

急速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车，或者是灵活机动的摩托艇，瞬间就可以体验到驰骋沙场，乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人，这里的石洞一定会让你惊喜，沿著海边栈道往上爬可以俯瞰大海的辽阔和美景

品美食 做一个快乐的吃货

放鸡岛

岛景色秀丽，石景多姿，沙滩、蚀洞、岩石、林木、阳光、海水俱全。岛的东北岸长年受风浪的冲刷，岩石耸立，千姿百态，气势雄奇。远处，水天一色，烟波浩淼;近处，全是巨大险峻的礁石，惊涛拍岸，卷起千堆雪。岸边，有一鸡头状的巨石立于倾斜的石基上，好像一位醉心于音乐的老人在聆听著"海韵"，故名"仙石听涛"。岛的北面，港湾如同初升的月牙，缓缓的坡度，洁白的细沙，柔和的海浪，是难得的天然浴场。正东与东南岸，俗称"鸡尾"部，集奇、雄、壮、阔于一体，景色远胜"鸡头"，是放鸡岛观景览胜的精华部位。岛的东南部海域面临浩瀚南海，涛声如吼，常年浪击岛岸悬崖峭壁，雄伟坚挺，奇礁怪石遍布:景观形象丰富，势态逼真，唐代至今称奇景观有"南天飞石""鸡海迥澜""仙石听涛""羊礁观日""鲤鱼吐珠""群石眠澜"。

【活动路线】：桂林—茂名-放鸡岛-海陵岛-浪琴半岛-桂林

【活动强度】：纯玩、摄影线路

【活动时间】：4月5-8日

【风景指数】：★★★★★

【出行方式】：大巴包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：出发前一天通知为准

【出发时间】：2019年4月5日

【报名电话】：

小秦13471269301 （微信同号）

小周18877321985 （微信同号）

小悠18177361612 （微信同号）

小赵13557030986 （微信同号）

【报名截止】：2019年3月25日或报满为止

【报名地址】：桂林市七星区穿山东路11号樱特莱山庄90栋1单元301悠猴体育发展有限公司

【装备要求】：换洗衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：699元/人，不占床小孩399元/人，费用不含开票

【费用包含】：四天大巴包车费用，3晚酒店住宿、保险费，领队费；

【费用不含】：个人消费，餐费、全程门票、放鸡岛上岛费、大角湾门票35元/人左右、那琴地质公园门票98元/人

【所需装备】：休闲衣裤、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、背包、太阳镜、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

活动报名以缴费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给门巴13471269301确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【行程安排】

第一天：早上指定时间集合出发茂名放鸡岛，约16:30到达酒店，分好房间后海边自由活动，可以随领队AA海鲜大餐！晚上自由活动，

第二天：早上前往码头乘船前往放鸡岛（费用自理），不去的队员可以在码头附近的沙滩自由漫步。14:00回到码头上车前往海陵岛（车程约2小时），下午游玩十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第三天：早餐后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第四天：早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程桂林，预计20:30回到桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序

更多悠猴户外活动点击下方链接【悠猴户外】学校班级春游、出游定制【悠猴童军】第三课：来之不易的粮食--种菜初体验（3月24日下午）

【悠猴童军】第四课：奇妙的绳结与创意手工皮具（4月4日下午）

【悠猴童军】三月三“趣“田园居(4月4-5号，7-8号)

【悠猴亲子】莲花源记 从善“儒”流（4月4日）【悠猴亲子】踏青抚春 寻艾制粑（3月23、31日两期）

【悠猴户外】3月23号、24号赏灌阳万亩梨花 水车最美桃花乡道65元/人【悠猴户外】4月5-8号（三月三）惠州巽寮湾红海三角洲岛4【悠猴户外】4月5-8号海陵岛放鸡岛那琴半岛4日游

具体活动详情可微信或电话

我们的工作人员

小秦13471269301

小周18877321985

觉得不错的话点个“赞”再走吧

关注的话老板给小猴加5毛钱工资哦

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《4月5-8号出发 “东方夏威夷”海陵岛 放鸡岛 那琴半岛地质公园4日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。

部分图文来源于网络


文章编号: 13464e78ffd475ddfd18a9e194b8b0a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【今日关注】2019年钦州国际半程马拉松赛本周日开赛啦!警察蜀黍进入备战状态!) 2019-03-20 钦州警方传真   钦州警方传真


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652060408&idx=1&sn=c3db60f8432b7cb2a56f94680059c09e




阳春三月，春暖花开。

万众期待的

2019年钦州国际半程马拉松赛

将于3月24日上午7：30分

在钦州湾广场开跑!

届时，

来自世界各地的长跑爱好者将齐聚

这座融合了古老与现代的城市，

一起用脚步丈量钦城之美。

怎么样？

各位小伙伴是不是已经蠢蠢欲动了？

都报名挑战几公里了？

赶紧约起来啦！

钦州市公安局的警察蜀黍

也跟大家一起挑战半程马拉松！

为了确保此次赛事的顺利举办，

警察蜀黍进行了赛前实地踩点。

3月19日下午，市公安局副局长黄东刚率市局各警种、各部门、钦南、钦北分局负责同志与市文化广电体育和旅游局负责同志一起，对即将开赛的2019年钦州国际半程马拉松赛安保工作进行实地检查部署。

据了解，2019年钦州国际半程马拉松赛将于3月24日上午7：30分在钦州开赛。此次钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛是钦州市人民政府获得健康中国马拉松系列赛“年度贡献奖”后继续举办的马拉松赛事。赛事将严格按照“健康中国”马拉松系列赛标准打造成为展示钦州城市形象、市民广泛参与的体育盛事，弘扬挑战自我、超越极限的马拉松精神，进一步推动钦州全民健身运动的开展、提高市民身体素质和马拉松水平。

比赛共设半程马拉松（21.0975公里），四分马拉松（10.5公里）， 迷你马拉松（5公里），亲子马拉松（1公里）、老年人健步走（1公里）5个项目。将有中国、美国、加拿大、坦桑尼亚，乌干达，肯尼亚，埃塞俄比亚等国家与地区共约15000名选手参赛。目前，报名参赛的人数已超11000 人，在已经报名的选手中，年龄最大的80岁，最小的2岁，其中外籍选手30人。

黄东刚一行先后实地查看了比赛沿线道路情况并现场部署安保工作。黄东刚要求各警种、各部门要高度重视此次国际半程马拉松赛安保工作，明确职责、定人定岗、密切配合，逐点逐项细化目标任务，对整个赛事路线的路段及重点部位进行全方位的防控。要加强各个环节的安全隐患排查工作，做好交通疏导、秩序维护、安保维稳等工作，确保此次马拉松赛圆满成功。

跃起双脚，

跑出最美的青春年华！

全力护航，

提供安全赛道，

确保赛事顺利举办!

我们同是奔跑追梦人！

下面告知大家马拉松赛事期间

全城临时交通管制时间！

钦州的小伙伴，看过来！

↓↓↓

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

审 核：何婷玉

值班编辑：林 雪

图 文：谢绵凤、钦州交警、钦州发布

排 版：谢绵凤

大家都在看

■【今日关注】聚焦全市公安局长会议：勇担当践行新使命，求突破忠诚保平安！

■【喜报】优秀！“钦州警方传真”一次拿下三个奖，感谢有你！

■“民富通达”特大网络传销团伙被钦州警方成功摧毁

■【三月八日】警营花开 女神来了！

我们同是奔跑追梦人???


文章编号: 53af9e55859c6bf82a9b60ba39b39b1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【报名立减】看港珠澳大桥,千人游港珠澳 || 香港-珠海-澳门尊享5日游) 2019-03-20 江阴市中国旅行社官微  其他 江阴市中国旅行社官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553085413&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQI*jmaqNOzB*eTHodBBuHTVkOCYryn4g-tGbTHKrkhPK-Qn1AIlOoQWQZg1KHWKGZXtwrOYLxH5aMEHSkTC63yEu6sRvkgqKcMol3-wTYnBzBXJSDcTLi9X1CReFSAHUGU0RvSDErmUQre6hgPLiE5hEqVQ0G52wFaI7jIcxehI=




什么？

开通了许久的港珠澳大桥

你还没去打卡？！

听闻港珠澳大桥通车后，

行人游客纷纷赞不绝口

你是否也心痒难耐，迫不及待地

想要亲身感受这座世纪工程的魅力呢？

看港珠澳大桥，千人游港珠澳！

港珠澳大桥观光

（香港-珠海大桥全程）

香港|珠海|澳门五日游

行程特色：

1、港进澳出/澳进港出，白天正班机，不走回头路，轻松、省时、安全

2、19人精致小团，江阴中旅优秀领队全程服务

3、 一次游遍香港、珠海、澳门三地

4、香港-珠海 跨海大桥全程大巴车观光，感受中国人的智慧；

5、 享用香港酒楼特色餐，澳门维景或金龙自助餐

6、香港洋紫荆夜游维港，澳门【威尼斯人度假村】大型综合度假中心

7、老人畅收！！！

出发日期：

4月7日（澳进港出）

4月9日（港进澳出）

江阴起止价：3799元/人

（两人同行，立减400元）

港进澳出行程内容

第一天江阴-无锡-香 港

参考航班ZH9095 无锡--香港 13：20/15：50

江阴指定时间、地点集合前往无锡机场，乘机前往“东方之珠”-香港，导游接团后游览【金紫荆广场/会展中心】（约30分钟）。【太平山观景台】一览香港景色。 晚上特别安排乘坐【洋紫荆游维港】，搭乘游轮横渡维港已被国家地理旅游杂志列为“人生50个必到景点之一”。现在，您有机会尝试时光倒流的机会，遨游维多利亚港。结束后接回酒休息。

晚餐：港式特色餐

住宿：境外4四星酒店

第二天香港

早餐后前往香火鼎盛的【黄大仙】（约40分钟），之后前往【谢瑞麟珠宝店】（约120分钟），品尝巧克力，中餐后前往全球联锁的著名免税商场【DFS】（约60分钟），随心选购心仪的免税产品。后参观【海洋公园】（约4个小时），是世界最大的海洋公园之一，位于香港南部香港仔海洋公园道。它包括海洋天地、集古村、绿野花园、雀鸟天堂、山上机动城、急流天地、水上乐园、儿童王国等八区，赏海豚表演。

早餐：德兴早茶或港式早餐

午餐：港式特色餐

晚餐：港式特色餐

住宿：境外4星酒店

第三天香港—珠海

早晨从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往珠海—港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程，从设计到建设前后历时14年，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里，为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分：隧道两端的东西两个海中人工岛，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥，以及扬帆起航的九洲桥，是伶仃洋上别致的风景。

抵达后开啔珠海一日游行程：车游【渔女像】【情侣路】。【珠海圆明新园】是以北京圆明园焚烧前的建筑为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。结束后回酒店休息。

早餐：港式早茶或打包餐

午餐：团队中餐

晚餐：团队晚餐

住宿：国内3星酒店

第四天珠海—澳门

早晨从拱北关口抵达后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】(约20分钟)，作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满著浓郁的宗教气氛；车游【盛世莲花】、车游【海上观音】。抵达后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）里面的展览厅主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的珍贵回归贺礼。

特别赠送：【银河酒店钻石秀】是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。

【威尼斯人度假村酒店】（70分钟），酒店以威尼斯水乡为主题，按一比一的比例建造，在圣马可广场上，你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑，还有街头艺人和马戏团的小丑表演；里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。后送回酒店休息！

早餐：团队早餐或广式早茶

午餐：维景自助餐

晚餐：自理

住宿：境外5星酒店

第五天澳门-无锡-江阴

参考航班ZH8092 澳门--无锡 12：15/14：30

按规定时间集合后前往澳门机场，办理相关手续乘飞机飞回无锡，专车接回江阴。结束愉快旅程！

港珠澳大桥有多牛？一句话，总长达55公里，是中国历史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，是一项前所未有的“超级工程”。

看到这座桥，全世界都被它震撼了。

它的建成通车，使得香港到珠海、澳门的车程从原来的3小时缩短到了45分钟。但它的意义，又远不止于此……

还意味著我们成功建造了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

港珠澳大桥东人工岛及香港段局部（图/视觉中国）

东人工岛好似“蚝贝”（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥隧道（图/视觉中国）

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！


文章编号: 9a07500b5fc86c99df69c21418bfd74d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【1699元.4月15日.石门出发.初见港珠澳】浅水湾/港珠澳大桥/威尼斯人双卧五日游) 2019-03-20 鲁凤娇  其他 鲁凤娇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553073688&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOe1GqVKycYsG5nsIVR04nIwk-oxzfWhDV0UBE88rHt-2HX9rCnyPcfqACGKo6hk0JWFE1CaShnty0vlRuNFkLZeUumiS6SSBQevX54LVM*FDe09cqb*drsxrIaQhVton7Euser9*agLgu2iRt1Yzn-8sUIHGl-KHujTxTDOJa4cQ=




谁说港澳游一定有坑

谁说港澳游一定吃的很差

谁说港澳游一定住的很偏

谁说港澳游一定会关著购物

来来来，看过来

我们的港澳游 真正0自费

时间很贵，玩点好的

高端、大气、上档次产品，属于有品位的您

见证粤港澳大湾区

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

团费：1699元/人（石门出发）0自费 畅收无年纪限制

团期：4月15-19日（全程陪同导游服务）

行程特色：

2、体验：穿越世界最长跨海大桥——珠港澳大桥！

3、自组团：全程本地领队陪同！

4、品质团：绝无强制消费

5、无忧团：必去景点全部安排，免费赠送珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

5、全包团：全程无自费，真正的一价全包，不推荐任何自费景点，无隐形消费！

6、赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】+船游维多利亚港

十大惊喜、一价全含：

1、家门口出发、家门口的领队；

2、广深港澳珠景点一次游玩，不走回头路；

3、升级香港港式特色风味餐！

4、安排入住香港一晚，更方便了解香港当地文化！

5、无老年附加费，已含港澳段小费！

6、已含价值160元维多利亚夜景游！

7、已含价值160元游览澳门威尼斯人度假酒店！

9、已含价值120元的香港历史博物馆！

行程安排

第一天

石门－长沙-广州

石门集合，长沙火车站乘特快列车卧铺前往广州，于次日早上抵达广州火车站。

住宿：列车上

第二天

广州－香港

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后前往【香港星光花园】参观（30分钟）：星光花园原名为「尖沙咀东海滨花园」，由于星光大道现在进行工程，故花园暂被用作展示原有的香港电影展览及摆设，称为「星光花园」并作旅游景点之用。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,游览完后返回酒店休息。

住宿：香港餐：中晚餐

第三天

香港－珠海

早餐后，前往【富豪汇免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（30分钟），后前往【香港历史博物馆】（60分钟），后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

。

住宿：珠海 餐：早中餐

第四天

珠海-澳门-广州-长沙

早餐后，乘车前往拱北口岸过关赴澳门。游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，后前往广州火车站乘车返回长沙。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：含早中餐 住宿：火车

第五天

早晨抵达长沙，专车接回石门！返回温馨的家，结束愉快旅行！

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用包含

1、交通：长沙—广州卧铺（上铺）往返，中下铺补差价；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：香港一晚、珠海一晚酒店，二人一间房（单住一间房需补单房差220元/人/晚）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程4正2早，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：专业导游全程陪同；

6、小费：全程司机、导游小费；

费用不含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

一、特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

赴港澳旅游温馨提示

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、以上行程和班次时间仅供参考，具体以出发前为准。在不减少景点的前提下，导游有权对行程的先后次序做出调整。

3、境外分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用800元/间/晚。

二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带四万人民币或等值五千美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：每人限带19支香烟及一瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品、刀具等违禁品。

（５）遵守海外其他相关规定。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任

八、其它注意事项：

1、在出发前请携带好有效身份证、火车票及有效港澳通行证。并核对姓名是否正确，港澳通行证是否在有效期内，港澳通行证是个人旅游签证还是团队旅游签证。

2、请携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

3、遵守交通法规：因港澳地区靠马路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯红灯停、绿灯行、走人行道。

4、不乱丢垃圾,不随地吐痰,不可在禁烟的地方抽烟。违者罚款。


文章编号: 6445b0c7367d89e86bccea2212310bdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【香港新线1天】3月24日东澳古道徒步 赏港珠澳大桥 游香港威尼斯大澳水上渔村) 2019-03-20 自在户外  其他 自在户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553066382&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*U6Wnd6PA8ZKFzVm-yunYwU5KHJBwwy8iy*Gh5XKiEUN1hoRco-k*pdaBiY65evrEN6hE4Mq0jMOj6y0QL3f6NbK9DBTrugH9dezmKG7woMteOrDwmwLjUzP*iZF2RQuSGZNarsfz75Er63nGiBWQBB79UfP15jYeZdpxdiI0bs=




游览新世界七大奇迹--港珠澳大桥，徒步体验户外圣地--香港东澳古道

说起大屿山好玩地方，很多人印象，停留在迪士尼昂坪360天坛大佛，或者大澳梅窝贝澳和陈奕迅的大东山……其实，大屿山还有一条历史悠久，鲜为游客所知，但非常值得一去的轻量级徒步路线，叫东澳古道。

东涌到大澳之间的东澳古道是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路都傍著大海，海的对面就是香港机场。走到山腰时海景很美，海风吹的舒服极了。

香港威尼斯大澳水上渔村

有人说，如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那么只有一个地方，

它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数的游人目光。

大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉，

无法想象，在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留著这种原生态的人文景观。

东方威尼斯，纵横交错的水上人家，朴实简单(dan)疍民，宁谧质朴的水乡生活

英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有著百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居；

延续至今，棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过著宁谧质朴的水乡生活。

东涌古道与港珠澳大桥

香港离岛东涌一个路口开始进去，这是东涌到大澳之间的东澳古道，它是大屿山上很美且历史悠久的一条行山径，弯弯曲曲沿著山脊延伸，一路傍著大海，海的对面就是香港机场；

2018年港珠澳大桥正式通车，这个古道是看港珠澳大桥最佳地点，沿途经过香港最原始的古村落.古刹；这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情；

沙螺湾.不知道你们还记得星爷的[美人鱼]片中的地方，就是有白海豚出没的地方；影射了无良地产商人为了驱赶海豚填地起楼，说的就是这里，当然，是否可以看到海豚就是看缘分啦；

吹著风看这座大桥，将会让你拥有不一样的感觉！一路徒步感受美景！

【活动排期】

第一期 2019年3月24日

【集合时间】

06：50

【集合地点】

惠城区花边岭金銮酒店对面公交站

【活动费用】

198元/人！（大小同价）

【费用包含】

1、车：惠州往返深圳海关的交通费；

2、其他：领队费，活动策划费；

3、可能的公共药品消耗费；

赠送：境外意外保险；

【费用未含】

1、相关通行证签注费；

2、香港地区交通费（渡轮/地铁巴士，香港境内交通费等预计80元港币）

3、餐费和费用包含中未提及的其他个人费用；

4、发票；

【参加条件】

持有效签注的港澳通行证公民（无港澳通行证的伙伴回户口所在地公安局办理，外地户口在惠州办理手续请自行咨询惠州出入境）

【成行条件】

1、本活动最低成行人数为12人（按人数包车）；

出发前注意检查港澳通行证的有效期，并确保签注在有效期内！

【特别提醒】

1、出发前请到银行兑换相应数量的港币，在香港是港币消费，直接用人民币消费不划算；大屿山很多地方不受微信或支付宝支付。

5、因个人原因造成无法正常过关的，自行承担，费用不退；

6、移动运营商手机请提前开通国际漫游：

（1）关于移动用户手机通信信号：

开通：移动用户编辑短信“5111”发送到10086开通香港漫游，收费为2.9元/天，其他通信资费请咨询10086；（提前两个小时开通）

取消：移动用户编辑短信“5112”发送到10086取消香港漫游（回来后），

（2）关于手机网络信号（可二选一，推荐①）：

①、使用本机在支付宝上购买相应的境外流量包，建议购买无限量的（中国移动用户到达香港只有3G网络）

②、致电10086人工客服开通（30元/天，无限量4G网络）

【出团通知】

活动前一天以微信方式发出“出行通告”，如果没有收到，请到网站上查看该活动页面，集合时间、地点、领队联系方式，上面都有公布！或者直接联系客服！

【退订规则】

报名以付款为准，出团前1日前退出活动，费用不予退还；

【行程安排】

7:00出发深圳海关，过关后我们一起坐巴士到码头；

10：30坐船出发到大屿山，船游欣赏香港段港珠澳大桥；

11:10左右上岸，进入东澳古道开始徒步，本行程只走精华路段，全程约10公里，一路沿海边山道，路过多个古刹村落，即将到达大澳水上鱼村，可以在海边玩耍，近距离看珠港澳大桥；

14:30左右到达大澳渔村，大家可以在这里尽兴游玩，欣赏香港古渔村之美.

如果你有兴趣，可以坐船去看白海豚，能否与海豚约会，就要靠缘分啦；

17:00结束行程，需要自由购物的伙伴可以相约一起到屯门自由购物，也可以一直跟著领队，领队在结束行程时分发相关交通指引；

20:30在指定海关（深圳这边）集合，统一乘坐大巴回惠州！

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有所区别，视情况而定。

提醒3：请遵守当地法律法规及当地民俗民风

提醒4：由于回程时间较晚，报名者须有必要的心里准备，香港物价较高，建议自带干粮！

【参考装备】

1. 背包：双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 鞋子：轻便舒适的徒步鞋或登山鞋（注意防滑），禁止穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3. 衣裤：快干衣裤（长袖）、替换衣物、毛巾、驱蚊水等

4. 辅助：登山杖、护膝、头巾等装备

5. 水杯：环保水杯，饮水（2L以上，视个人喝水量增加）、功能饮料500ml

6. 食物：干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

7. 雨具：（雨衣或雨伞，做好防雨的准备）

8. 防晒：（帽子、太阳镜、头巾、防晒霜等）

9. 个人药品：（葡萄糖、晕车药、十滴水、藿香正气水等）

10. 其他个人物品等

【报名须知】

1、本活动为自助游形式活动，不购物，不骗人，不加垃圾景点；

2、提供真实的姓名和身份证号码，方便为您购买活动保险，保险属赠送项目！

3、活动用车为惠州正规旅游大巴车；

4、请大家互相帮助，互相尊重，活动过程中多包容；

5、在活动过程中注意环保，尊重当地的人土风情；

6、带上身份证、背包、相机、墨镜、太阳帽、手机充电器、雨具，如有晕车的记得带上基本药品。另最主要的带上好心情!

7、活动中不排除堵车、景区排队等其他不可控现象！

8、途中可能对行程先后顺序作出调整，但不影响原定标准及游览景点；如遇不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览，本组织负责协助解决或退还门票款，由此产生的费用自理，本组织不承担由此造成的损失及责任！

9、不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行或提供家长同意书方可报名；因接待条件有限，不接受孕妇及70周岁以上人士报名；

报名截止时间后要求退出，费用不退，可自行安排替补人员。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保旅游意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

5）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

6）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

7）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报！

掌握更多旅游线路资讯

长按图片识别二维码关注公众号

因为我们专心，所以我们专业！

手机 |15018677138（Jack周/海豚）

微信 |1121237607

识别二维码关注“自在户外”公众号，发现更多活动！！！


文章编号: 7254677c5c77504d4642251bab17085d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (从防城港出发,这趟红色的北部湾城际旅游列车带你玩转钦北防!) 2019-03-20 北部湾开海节  其他 北部湾开海节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553083728&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOn2jJM62AXTUR-D3DdEZsVpicNjVyrEYR4CggMHepvrFUHqwuWsbgnKlU-c4SJmd*Bi4nJpbK44Kv4g*jq3JpJX2rZFh3yFhhAyT-BoMHXlnM2fAne0x8rhTLY5Qwe009D*ycylVhpzWpedtpw9QiYwtpIty-DujsSQrM2CRdYOY=




一年之计在于春

春天来了

万物复苏

那一碧千里的小草绿了

像一块绿色的地毯铺在大地上

那灿烂多姿的花儿绽放了

像七彩的云朵随风飘游

那壮丽高耸的大树抽出新芽了

像是被人涂了一层绿油油的漆

而在那一望无际的北部湾海洋里

鲸鱼和海鸥在尽情的嬉戏打闹

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主

的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格

的少数民族风情

近年来

吸引了全国各地的游客前来游玩

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，

人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等

大量的文物珍品

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然

赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山

蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的蚝排让人口水直流

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一

以汉文化展示为主

的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、

水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场

说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间

的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，

32分钟可达钦州，

80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调

充满海洋气息

每天两趟

刚刚好的时间

不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“海深时见鲸，梦醒时见你。”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟

北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光趁黎明将至，年龄尚可

鲸鱼还算温柔，我们一起远走吧走到暮年来临，黄昏影长，再回到家乡

△ 北部湾三市主要旅游景点分布图

海鲜如何吃虾姑|钓鱿鱼 |风靡全国的大蚝|

攻略紫荆花海|下“雪” 般的梨花 |芽庄游记|东兴、上思景点美食|三月三攻略|周末踏青好去处|中心区值得去的越南餐厅|防城港特色早餐汇总|南宁青瓦房古村落玩法|广西景点大全|高颜值海归美女的私房菜“三杯红烧肉”|生猛海鲜吃到爽|颜值和味道并存的日料店|钦州摘杨梅攻略

▌内容来源：广西沿海铁路公司、北部湾旅游发展规划、钦州旅游、宜居北海、广西新闻网、钦州发布

▌综合整理：北部湾开海节

北部湾开海节

你想了解的海鲜知识和北部湾风光

都在这里哟~


文章编号: 9c6b1f9fa51c33e7ec1ca52c90a6d712
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【周末活动】天晴了、花开了,约上小伙伴一起去周边溜溜吧!) 2019-03-20 广州5166户外  其他 广州5166户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553062517&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX6ZyF6Eh8U0RDuuo7AgSvHZDsaomUaSnHcmorL9WODQrhpn9ZFGUsfZhmpppfyVdkbuSqFy9JRwNWmdG9-gJkffZ73oIGV*MGVu4MxLjtqmk6TTDBHqlXUHl3UOVlMO9zmV5jKSNQr0cYipbpCrS5XuiC2PFEw2IBsegU5W-5uQ=




回味上周末出行的时刻

假如你上周待家里

会不会特别羡慕周末出去玩的街坊？

当然精彩每周都会上演

赶紧看看有哪些线路适合自己

今周就刷爆朋友圈吧~各位亲注意啦

由于周末出游人数较多

所以位置紧张

想要报名的赶紧提前报名！

活动每天都在持续更新中

小伙伴们赶快收藏起来吧！

分享给其它小伙伴一起踏青去

来看看66君为大家汇总的精彩线路吧▼

一天活动

1、清远马头石

▲点击上图了解详情

在90°的绝壁上行走，挑战岭南第一攀，飞檐走壁你也可以

【活动价格】

188元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第4期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

2、清远英德

▲点击上图了解详情

桃花源！探秘洞天仙境+悬空玻璃栈道+徒步英西小桂林

【活动价格】

158元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

1、游玩洞天仙境，步行进洞，坐船出洞

2、徒步“穿天悬空栈道”，行走亚洲首创的溶洞栈道

3、徒步广东小桂林——英西峰林

4、行摄最美古桥：小 “ 赵州桥 ”

3、惠东大南山

▲点击上图了解详情

穿越大草坡，挑战惠州最美大南山

【活动价格】

128元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

亮点1：徒步珠三角最美高山草原

亮点2：大南山，有著武功山一样的高山草甸，有著船底顶一样的高原风光，人品好的话还可以看到令人震撼的云海哦，可谓风光无限！

4、珠海港珠澳大桥+圆明新园

▲点击上图了解详情近距离感受世界级工程！港珠澳大桥+圆明新园赏奇观一天游

【活动价格】

98元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

1、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

2、圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

4、行摄最美古桥：小 “ 赵州桥 ”

5、惠东帆船趴

▲点击上图了解详情

周末来一场休闲游的饕餮盛宴！帆船出海+鹭鸟齐飞+滩涂日落+天后宫

【活动价格】

168元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

1、帆船出海，阳光、海浪、白帆搭配徐徐海风，精致的贵族生活体验；

2、盐洲岛鹭鸟成群，涂滩日落，构成落霞与孤鹜齐飞的美景图；

3、天后宫，探访岭南文化风格仿古街

6、从化通天蜡烛

▲点击上图了解详情【杜鹃线一】通天蜡烛杜鹃花开，山花烂漫时，周末一起登高赏花吧！

【活动价格】

98元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

漫山遍野的杜鹃花如火焰般热烈

像红绸舞动，似朝霞燃烧

把春天绘成了一幅壮丽的风景画

7、云浮天露山

▲点击上图了解详情

【杜鹃线二】登顶天露山，吸山林仙气，看高山上的杜鹃花海~

【活动价格】

108元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

山高密林的空气中含负离子达到10万/立方厘米，是天然的大氧吧。山中处处灵气，处处生机，杜鹃花、吊钟花、龙须花、野杪椤、原生茶以及各种珍稀花木等组成了一座绿色的宝库，一泉出自半山的岩石上，若承天上甘露而生，人称仙源，高山流水汇成天露水与六祖惠能故居卢溪水汇合流入新兴江。唐朝诗人杜位与冯范曾留有佳句盛赞天露仙源美景。

8、清远金子山

▲点击上图了解详情

好嗨哦！广东最恐怖玻璃天桥，登金子山天梯览粤桂湘三省风景

【活动价格】

188元/人

【活动时间】

第1期：3月23日（周六）第2期：3月24日（周日）

第3期：3月30日（周六）第4期：3月31日（周日）

第5期：4月05日（清明）第6期：4月06日（清明）

第7期：4月07日（清明）

1、一次体验玻璃天桥、玻璃廊桥、玻璃观景平台

2、广东第一通天天梯，高达80度的坡度，接近垂直！

9、中山五桂山主峰

▲点击上图了解详情

【粤港澳大湾区巅峰大满贯】登顶每座城市山野之巅！第一站——中山五桂山主峰

【活动价格】

119元/人

【活动时间】

3月23日（周六）

五桂山故称"香山"，《太平环宇记》载：东莞县香山在县南隔海三百里，地多神仙花卉，故曰香山。因此，这里乃中山、珠海两市的屋脊。而历代相传，五桂山区有大花园和小花园的天然景物，有奇岩怪石，异羽奇禽，流泉飞瀑，景色可与岭南胜景西樵山、罗浮山媲美，引人入胜。

10、珠海黄杨山

▲点击上图了解详情【粤港澳大湾区巅峰大满贯】第二站——珠海黄杨山，问鼎九城之巅，助力湾区建设

【活动价格】

119元/人

【活动时间】

3月24日（周日）

黄杨山位于珠海市斗门区中西部，有“珠江门户第一峰”之称，风景幽雅，登高远眺，珠江三大出海口尽收眼底。黄杨山是斗门闻名已久的风景胜地，九峰相连，第一峰海拔581米。说起黄杨山，最出名的就是“黄杨八景”。

11、从化

▲点击上图了解详情

周末特价活动推荐！广州最美的徒步线路

【活动价格】

78元/人

【活动时间】

3月23日（周六）3月24日（周日）

3月30日（周六）3月31日（周日）

1、广州最美徒步线路之一

2、"广东省最美丽的乡村"-溪头村感受纯情古朴的民风

3、品热乎清甜豆味鲜美的山水豆腐花和豆浆，DIY竹筒饭

12、珠海高栏岛

▲点击上图了解详情

行走高栏岛海岸线，穿越广东最美丽的风车山

【活动价格】

108元/人

【活动时间】

3月24日（周日）

亲自体验绝色山海风光间流连广东最美风车山漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

两天活动

1、香港山野路线一

▲点击上图了解详情

少量余位！走进香港港岛径！感受城市背后的净土，散漫有趣的时光

【活动价格】

周末排期：510元/人（住长洲岛街景民宿/床位）

【可以补100元/一人,换海景房或大床房（两人）】（以付款后确认报名）

清明排期：550元/人（住摩星岭青旅床位）

【活动时间】

第1期：2019年03月23号--24号（周末排期，少量余位）

第2期：2019年03月30号--31号（周末排期，少量余位）

第3期：2019年04月05号--06号（清明排期，少量余位）

第4期：2019年04月06号--07号（清明排期，少量余位）

1、它曾被《时代周刊》选为亚洲最佳市区远足径，南中国海、石澳、大浪湾、赤柱及大潭一带壮丽景色都纳入眼帘。

2、在龙脊上放目，石澳沙滩，大浪湾等地尽收眼底，在这里好好享受徒步带给你的用身体丈量土地的乐趣与大自然带给你的单纯的美感

3、打卡网红点感受香港国际大都市气氛或者搭乘天星渡轮在维港吹著海风，细述狮子山下香港故事

2、香港山野路线二

▲点击上图了解详情

少量余位！正走香港麦理浩径最美第二段+塔门岛+联合国地质公园

【活动价格】

380元/人（露营价，两人营）

530元/人（民宿床位，在海边，有独立卫生间与热水，四或六人一件房，环境安静，为冬天而设）（以付款后确认报名）

报名须知：必须有港澳通行证，并确保港澳通行证香港签注在有效期内才能参加此活动！！！

【活动时间】

第1期：2019年03月23号--24号（周末排期。少量余位）

第2期：2019年03月30号--31号（周末排期，少量余位）

第3期：2019年04月05号--06号（清明排期，少量余位）

第4期：2019年04月06号--07号（清明排期，少量余位）

徒步麦理浩径

遇见塔门

穿越香港的原生态秘境

牛牛、野猪、蓝天、大海、草坪

3、河源

▲点击上图了解详情

新线首发！天上瑶池水人间万绿湖+绝美霍山

【活动价格】

周末排期：428元/人

清明排期：468元/人

小朋友1.2M以下且不占床位：328元/人

【活动时间】

第1期：3月23日-24日第2期：3月30日-31日

第3期：4月05日-06日（清明假期）

第4期：4月06日-07日（清明假期）

第5期：4月13日-14日第6期：4月20日-21日

第7期：4月27日-28日

1、霍山为广东七大名山之一，属丹霞地貌，有“丹霞山第二”之美誉

2、万绿湖是华南地区第一大湖，堪称是珠江三角洲的后花园

3、河源新丰江音乐喷泉又称“亚洲第一高喷”

4、商务酒店尊贵享受，让你的旅程更舒适！

4、阳春

▲点击上图了解详情抢！玩爆周末~一次玩转石林、大草原、岩洞、玻璃桥、花海~66君等你来！

【活动价格】

398元/人

【活动时间】

第1期：2019年03月23号--24号（最后6个位）

第2期：2019年03月30号--31号 (活动已成行）

1、【体验】龙宫岩玲珑剔透，曲径通然，蜿蜒回廊，千娇百媚。

2、【游玩】春湾石林千姿百态，名胜奇多，美如诗画，备受影视界青睐。

3、【花海】春湾石林景区有10多亩薰衣草，春暖花开，赏花好时节

4、【刺激】体验广东最有特色的玻璃桥，俯瞰春湾石林整个喀什特地貌。

5、【住宿】入住豪华商务酒店。

6、【服务】专业领队带队，给大家摆拍、录抖音等。

7、【徒步】深度探访绝密秘境——徒步鸡笼顶

5、魅力英德

▲点击上图了解详情

天宫玻璃桥+七彩溶洞+主席村+浈阳坊小镇+万亩茶园

【活动价格】

成人价：平常周末439元，清明假期499元

儿童价：低于1.2米，不占床位不含门票280元

【活动时间】

第一期：03.23-03.24（周末排期）第二期：03.30-04.01（周末排期）第三期：04.05-04.06（清明排期）第四期：04.06-04.07（清明排期）

亮点1:天宫玻璃桥@世界最长喀斯特地貌湖景玻璃桥，豪叹1680亩天鹅湖景；亮点2：宝晶宫溶洞@广东省规模最大、最美的溶洞，有“岭南第一洞天”美誉；亮点3：连樟村@2018年主席曾到访的网红村，感受小桥流水人家和日新夜异的山村；

亮点4：万亩茶园@欣赏令人叹为观止的茶园梯田，感受茶文化的熏陶；亮点5：浈阳坊小镇@远近闻名的火车小镇，可观连江口古街和北江风光；亮点6：更多玩法@免费游玩恐龙乐园和四季花海，进园可以免费带走两斤青枣，还可以自费选择蹦极、滑索、呐喊喷泉、卡丁车、天鹅湖游船......

3-4天活动

1、湖北武汉

▲点击上图了解详情

浪漫樱花季！春天有一种约定叫做去武大看樱花

【活动价格】

成人价1590元/人 儿童价：980元/人（低于1.2米且不占床位）

【活动时间】

2019年03月22日 - 2019年03月24日

2019年03月29日 - 2019年03月31日

2019年04月05日 - 2019年04月07日（清明）

1、武大、晴川阁、东湖磨山欣拍摄樱花；

2、观光武汉东湖风景区、武汉长江大桥；

4、汉味小吃第一巷-户部巷品小食；

2、广西旅拍

▲点击上图了解详情

最后一期！广西旅拍！定制你的私人旅行纪念册，含高铁往返

【活动价格】

成人：1199元/人（深圳北起止）

成人：1050元/人（广州南起止）

小童：388元/人（只占当地车，餐，导，保险）

【活动时间】

3月22日-24日（余位6个）

2019年3月春季主题、赏花、摄影、休闲、春天要美美的！（特别赠送精致相册一本， 精修美照8张）

梦境黄姚：千年古镇、贺州黄姚古镇、

十里桃花：漫步恭城十里桃花长廊、领略春的浓烈气息，感受万亩桃花的自然美景

烟雨漓江：春天烟雨漓江、最佳欣赏季节。

十里画廊：阳朔最美的一条长廊、欣赏油菜花海、感受春天的气息。

遇龙河风光;阳朔遇龙河有“小漓江”之称，是阳朔山水的精华，骑上自行车、休闲、慢悠悠的欣赏、让您的2019年的春天不留遗憾！

最美溶洞：桂林最美溶洞银子岩、

舒适住宿：全程当地四星标准酒店（保证连住两晚阳朔）

拒绝走马观花、让团友足够的摄影时间、美翻你的朋友圈。

品质旅游：此团为纯玩无购物（景中购除外）、

用餐标准：全程含2早3正餐（餐标20/人）

礼遇邂逅：赠睡前牛奶、每人每天一支矿泉水、旅游意外险30万。特别赠送精致相册一本， 精修美照8张

3、贵州平坝

▲点击上图了解详情

看蓝色星球最美的樱花园、金海雪山梨花、油菜花，贵州平坝已进入了一年中最浪漫的花季

【活动价格】

成人：999元/人（不含高铁）

成人：1699元/人（广州南含往返二等座）

1.2-1.5米小孩：449元/人（不含床位，高铁，1.5米及以上小孩按成人报名）1.2米以下小孩：299元/人（不含床位，高铁）

【活动时间】

第1期：2019年3月19-21日

第2期：2019年3月22-24日

第3期：2019年3月26-28日

第4期：2019年3月29-31日

1、平坝赏万亩樱花（蓝色星球最美的樱花园之一）

2、寨村赏万亩油菜花和千顷李花

3、漫步中国最具魅力小镇-青岩古镇

4、品舌尖上的中国中的美食

4、黔桂两地游

▲点击上图了解详情

两省联游不走回头路，贵州肇兴侗寨+桂林龙脊梯田民族之旅

【活动价格】

成人：1380元/人

儿童：1.2米以下：520元/人；不含来回动车票；不含床位费；不含门票。其它跟大人一样标准.

1.2米—1.49米儿童：1050元/人（含半价动车票、不占床位，其他与大人一样，关于景区儿童价票和老人价票，领队会现场退还差价（旅行签约价格—儿童票价）

【活动时间】

第一期：2019年3月22日—2019年3月24日

第二期：2019年4月12日—2019年4月14日

第三期：2019年4月19日—2019年4月21日

第四期：2019年4月26日—2019年4月28日

一、两省联游不走回头路：龙脊梯田—肇兴侗寨车程仅1小时40分；

二、全程由专线领队带队，领队从广州出发，带回广州，真正让旅途全程无忧；

三、人类智慧的结晶—【龙脊梯田】；

四、走进神秘的“鼓楼艺术之乡”、“歌海之乡”——【肇兴侗寨】；

五、全国唯一的侗族生态博物馆――【堂安侗族】；

六、聆听多声部、无指挥、无伴奏民间合唱音乐——【侗族大歌】；

七、全程纯玩绝无购物。

5、江西婺源

▲点击上图了解详情

婺源仙境3日！行摄中国最美，江岭油菜花海，烟雨婺源人家~

【活动价格】

成人价：1799元/人

儿童价：799元/人

【活动时间】

2019年03月22日 - 2019年03月24日

1、游玩“中国最美乡村”婺源

2、漫山遍野的油菜花和众多古镇交相辉映

3、接触灵岩古洞群、古树名木、明清建筑及古文化

长按下方二维码并扫描可以直接进入66君的微官网

了解所有活动并自助报名▼▼

【本周末更多活动】

长按后扫描了解↓↓↓

近期活动持续更新中，小伙伴们可以扫描最下方的二维码关注66君的公众号订阅

不知不觉广州5166户外已经和大家走过了三个年头了，5166户外一直专注为都市人策划轻松纯玩极致体验的户外旅行线路

2019年66君会更加努力为大家打造更多原创精品的线路，一起去看看更美丽更广阔的世界

2019年，有没有你想去的目的地想让66君帮你去实现，欢迎在下方留言哦！

本公众号活动均接受包团定制，欢迎咨询66君：18824999441（微信同号）


文章编号: 794a9f6f3695ef4c0364bdcb1bf8e412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (剑网3竟然被联合国组织点赞了!?) 2019-03-20 剑网3  游戏/动漫 剑网3


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553093815&src=3&ver=1&signature=hjJZ5UQzTRjhLFeJkwKtSY5ARyE8vmadpGzRFvZ9sm8E7JOcs6BaUqkUox8MU62mZC5PJ-uy0UieaQdT1GK7A5znYspPEHKC56ByTbWjSGgC6YVOK2tNA5Vk35hh6wLCsH46rg-dCabMAzQdbcGj23ceNaa*edxLL2Eop-fMQhA=




早前，曾有小伙伴跑来私信三娘称，剑网3竟然被联合国环保组织点赞了！？对此，三娘不得不佩服小伙伴们消息竟然如此灵通！

是的，剑网3正参与到海洋环保的项目当中，并将其作为一条长期的发展路线而不断前进。一直以来，剑网3都以传递正确价值观，弘扬社会正能量为己任，希望通过将环保公益与游戏结合的新模式，呼吁更多侠士参与到保护环境的队列当中！

在3月13日第四届联合国环境大会上提出的“运动和游戏如何助力环保”议题中，地球卫士青年奖获得者、无境深蓝创始人王淼在会议上发言，这一方案的提出得到了各国环保专家的支持与认可：

“

“无境深蓝与中国非常受欢迎的国民游戏剑网3共同合作海洋环保项目，目前在游戏内玩家可通过系列海洋保护任务守护蓝海，让更多年轻人通过网络了解环保。在未来，我们期待将携手剑网3，多维度共同打造将运动与游戏结合，推动环境议题的创新案例！”

”

△ 剑网3海洋环保受肯定

而这一次海洋公益的合作其实早有伏笔！早在剑网3制作“世外蓬莱”版本的时候，便已经收集了大量的资料并深入的参与实地考察！在探索海洋环境的过程中，剑网3有幸与专业环保组织@无境深蓝BetterBlue、@仁渡海洋、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局合作，一同参与到了保护海洋的行列当中！

或许大部分侠士和三娘一样，对于地球海洋环境的现状并非十分了解。 昨天三娘看到这样一则报道称：菲律宾海域发现一头4.7米长的柯氏喙鲸死亡，胃中藏有超过40公斤的塑料垃圾！包括16只米袋，4只巨型香蕉袋，以及数不胜数的塑料购物袋。

这样的新闻不由得令人深省，或许你无心丢入海洋中的一个塑料袋或者垃圾，它们都可能成为杀害海洋生物的一大帮凶……

△“死去鲸鱼胃中发现40公斤塑料”

当三娘亲身参与到海洋保护的队列当中后发现，人为的行为正潜移默化的对海洋环境与生物造成重大的影响，我们所生活的海洋环境的恶劣程度远超想象！海洋垃圾，过度捕捞，盗猎，全球变暖等诸多人为活动无时无刻都在影响著我们生活的海洋环境，人类将所面临的形势十分严峻，这不得不为我们敲响了警钟！

作为一款以传递正能量的游戏，剑网3除了为宣传海洋公益添砖加瓦外，在游戏中又能为保护海洋公益做些什么呢？

相信大家也都已经知道了，为了能令更多侠士体会到当前海洋所面临的危机，亲身参与到保护海洋环境的队伍中来，在“世外蓬莱”上线后，剑网3为侠士们设立了“救援搁浅巨鲸”、“阻止盗猎者滥杀”、“清洁海域”、“结缘白海豚”等一系列保护海洋的任务，侠士通过完成该系列任务后将会获得萌宠伙伴“白小奇”！

剑网3希望能够通过这些任务的融入，让侠士在体验游戏乐趣的同时，能够认识到海洋环境的现状，更好的参与到弘扬海洋公益的队伍中来！

△剑网3海洋公益系列任务

这一做法也颇具成效，获得了诸多侠士的支持与肯定！截止今日，共有33.9万名侠士仗义出手，打击盗猎者203.4万人，共拯救搁浅鲸鱼35.9万条并帮它们重返大海……这些数据都直接反映了侠士们对于参与海洋公益的热情与支持！

而在未来，侠士在游戏内的每一份努力，都将对我们推进后续线上、线下海洋公益行动产生巨大影响！后续，剑网3还将展开更多的行动，倡导环保行为，支持海洋环保公益，并落到实处！

△剑网3海洋公益系列任务数据

与此同时，剑网3花朝节活动现已火爆上线，全新节日挂件“月下棠”、汉元素礼盒、精美复刻、特效面挂、新一轮充消回馈强势来袭，第五档奇趣坐骑野猪“龙豨”酷炫登场，诸多好礼，诚邀品鉴！

剑侠学习3（生物）

一群蓬莱小萝莉正在伶仃洋研究中华白海豚的繁殖行为，她们的研究对象属于哪一生命系统层次？（答案为2个字）

图@Akiko怪兽

将答案用微信对话发给三娘

格式：答案是XX

▼

第1名自动获得永久挂件夜幕星河

第2-5名自动获得烟花真橙之心

---------------------

上期答案（花朝节花神）

杨贵妃

上期学霸

电八暗香 | 梨蕊三分

电五斗转| 大可爱阿神神

双一双剑合璧 | 再逢

电五斗转 | 二小蛋

双二飞龙在天 | 村口秀师傅

遗失的美好

汉元素国风礼盒|春季复刻外观|首款花簪免费送|养生版全解读|沈剑心表情包|剑网3上春晚|世外蓬莱完整CG|布料2.0

同人专区

当白蛇遇上剑网3|蓬莱微电影|鹤梦校服的正确打开方式|七秀COS|全门派现代装|青山如梦|山河人间最终章


文章编号: 342fae37ee5128a6d9e124583454ce0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (三月三 |关于“美人鱼”你真的了解吗?一起到三娘湾拾浪花,偶遇白海豚!) 2019-03-20 南国成长动力营  其他 南国成长动力营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553098789&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*MuQOeJkh-Pp-xb34QBrVcSfYmwLcUyPlWTASJBZVM8dRfANOJdtOv-dY8Zr6nCLhlKSYmWLXBaHL1eFAAEXxEBKfg*F2q-Vn-8r7YYgwpaBE9pPhDywhpJrVyzH40TroDzePqObDc3iXNEDpUnWcp0qVJwMpc5akrJyTypJkOs=




点击蓝字关注南国成长动力营

中华白海豚，可是一群爱卖萌的神秘宝宝，关于它的秘密你知道多少呢？

海洋精灵—白海豚

中华白海豚是世界范围内濒危的一类海洋生物，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物。白海豚家族是一个非常团结友爱的群体，它们彼此陪伴，一起嬉戏玩耍，一起形成包围圈捕鱼。

关于白海豚的起源

因为白海豚是齿鲸类，追溯白海豚的起源，就必然讲到鲸类的进化。现代鲸有颈但不明显，有前肢但呈鳍状，后肢完全退化，但古生物学家说，它们的祖先很有可能是在陆地上生活过的大长腿欧巴哦！

很久很久，久到不知道多少年前，古鲸在陆地上生殖和哺育后代。就像现在的海狮、海豹、海狗一样，平时可能在海里游泳、吃饭、社交等等，一到了繁殖的季节，就都跑到岸上撩妹、谈恋爱、生养小小鲸，从此过上养娃晒娃的幸福生活。但是假如就这样happy Endding了，哪里还有今天的白海豚呢？

毫无疑问这个故事还有后来，而且这个后来还略有些悲惨。大约在5000万年以前，陆地上的环境渐渐变得恶劣，已经不再是广大鲸民交友的最佳场所。而水中的食物和掠食者比例却变得越发适合生存，于是目光长远的古鲸们纷纷下海，进入了近岸的浅海里。

大约1000万年之前，古鲸的后代进化的和现代鲸非常相似，它们长著短短的脖子，后足也退化为鳍状的附属物，习惯了在海中的生活，再也不到岸上来了。这期间，古鲸们由陆下海，经历了许多大自然的残酷考验，才得以遨游海洋。

下图是白海豚的进化图，可以看出，虽然失去了修长的脖子和大长腿，小编觉得白海豚可比它的祖先们颜值高了不止一点。

关于白海豚的粉色秘密

“白海豚”，刚出生的中华白海豚呈深灰色，童年的会呈灰色，随著逐渐成年，身体会出现白色斑点，直到老年的才几乎通体白色。有时因为剧烈的运动，在捕鱼，跳跃的时候，毛细血管充血，看起来像是粉红色的，看起来是不是更加梦幻了呢？

白海豚是一种鱼？？

中华白海豚，可是一群爱卖萌的神秘宝宝，很多小伙伴们以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和我们人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

三月三一起到三娘湾拾浪花 ，偶遇白海豚

碧蓝的天空，碧绿的海水，

金黄细腻的海沙，

凉爽的海风，涌动的海浪……

这一切的一切

都能带给我们无限的

惬意和舒爽自在的好心情。

三娘湾是中华白海豚的故乡。浑圆的白海豚在远处悄悄露出水面，游船上的客人们热情地同它挥手，海鸟从空中掠过，宽广而柔软的沙滩上有人嬉闹，有人悠闲地晒著太阳。温柔的三娘湾永远如春风般轻抚游人的心。

偶遇“水上大熊猫”

三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

坊间传言

看见粉红色的白海豚

要赶紧许愿

你的愿望不久就会实现哦

（希望孩子们健康成长，学习进步）

面朝大海 春暖花开

海边拾浪花

惬意吹海风、撒欢踏海浪，拾贝壳是一件很快乐的事情，充满著未知与惊喜。

访民族英雄故居

南有刘永福故居，北有冯子材故居。

刘永福故居/冯子材故居

（走进刘永福或冯子材故居）

冯子材在中学课本里，是中法战争里著名的镇南关大捷缔造者，在这里让我们近距离的了解这个书本里走出来的将军。

刘永福在抗法援越的战争中，被越南统治者加封为三宣提督的历史功绩。

时光荏苒，斯人已逝，这些院落被保留了下来。这里不仅是民族英雄的故里，还是民族精神的汇集地。

千秋陶业

钦州坭兴陶，古称“越陶”，始于隋唐，距今已有一千三百多年历史。

坭兴陶在呈现形式上结合了广西的风情元素，一个符号或一个文字就讲述了广西人的生活、民俗，乃至历史。

（这回终于可以正大光明的玩泥巴了，嘻嘻嘻）

和爸爸妈妈一起动手吧

发挥想象力，享受制作坭兴陶的乐趣

完成属于你们的亲子陶泥作品

?亲子堆泥塔大比拼

比一比谁堆得更高~

大师手把手教你

陶瓷雕刻

每一步都需要你的集中注意力，

稍有差池你的“艺术品”就毁啦！

集合签到

第一站

冯子材或刘永福故居参观学习

第二站

千秋陶业参观坭兴陶工艺厂房，玩陶泥—大师手把手教陶瓷雕刻—堆泥塔大比拼。

第三站

三娘湾沙滩有趣拓展活动

第四站

出海偶遇白海豚

海边踏浪、拾贝壳

快乐返程

三月三 不需要走太远

亲爱的爸爸妈妈们

利用这个假期增近亲子之间的交流

增长孩子们的见识

跟孩子们一起探索新鲜世界吧！

三月三招募

活动时间：4月6-7日（2天1晚）

招募人数：20成团，45封顶

出行交通：大巴车

活动费用：558元/人，包含大巴车，保险、1早餐3正餐、住宿、三娘湾门票，坭兴陶制作等一系费用（不出海），如快艇出海需100元/人。

咨询电话/微信同号：

秀秀老师18878797704

雯雯老师15677129298

丽丽老师18577458895

白海豚知识来源 | 珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

南国成长动力营由广西成长动力研学教育发展有限公司与广西海外旅行社有限公司联手打造，具备组织国内（含港澳地区）、国际线路旅游观光活动及户外拓展活动资质，为青少年拓展眼界、提升综合素质提供高品质活动产品。

【咨询热线】

秀秀老师 18878797704

雯雯老师 15677129298

【办公地址】

南宁市民主路6-6号阳光新都C座20楼2011号

（图片来源于网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 5b1ddb4080ef257022f69233c9fa7761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (过分!这些海洋动物学会照骗了!) 2019-03-20 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553059305&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOz3hHzFXLnWBooqsdYKpuTuoY66DAPkhu4KkgCkF1QAYajEZxqIrxdHepgX8b6lDTHZo5csSBbSZPzr2dhDPi89aw-AQe6XOR*Pzr3z84qDc7HF9bArisUgpB1kEB1FstcChAiF*KVBD-ibpg44L4z8ZYYqRrO1p7cXK4uLbVTqc=




通知

近日，有一群“诈骗”海洋动物组织在

珠海横琴长隆海洋王国出没

Ta们通过照骗的方式

成功骗取了大量关注

各位要加强注意，提高警惕，以防被骗

现在，我们一起来看看照骗证据

01

震惊！

小短腿企鹅萌主使用

专业PS技术制作照骗

照骗中Ta减肥成功

拥有一双令其他企鹅邻居

羡慕的小长腿

02

过分！

萌友中华白海豚

使用网红美妆相机制作照骗

照骗中的Ta拥有限量版美瞳

以及防水的春日嫰粉腮红

令原本萌萌哒的Ta萌上加萌

03

猖狂！

亚达伯拉象龟抄袭

萌友中华白海豚

使用同款网红美妆相机

为自己美妆磨皮

彻底磨掉岁月的沧桑

04

大胆！

霸气鲸鲨在抖音上

受到李佳琪的影响

也想要一张烈焰小红唇

鲸鲨君，你的口红牌子和色号是多少啊？

05

放肆！

美人鱼海牛秉持

“要不瘦要不装瘦”

的美人原则

为自己成功瘦身！

06

够了！

憨厚的海豹君因初次照骗

经验不足因此变成蛇精脸

然鹅，Ta还是为自己终于有了脖子

而心满意足

照骗是假的

但这个优惠绝对过于真实！

一起来和“春天”约会吧！

开春大优惠

即日起至4月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆旗下三大酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

家庭套票最低仅需1223元

含1晚主题酒店+3张园区门票

（两天多次入园）


文章编号: 84de278ad99a3554500feba59ca2cebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (注意!猪年钦州首场国际赛事,全城临时交通管制) 2019-03-20 灵山头报   灵山头报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ4MjI3Ng==&mid=2247493328&idx=4&sn=0a2ac6fdb0845fd798397aaa237f5a93




2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

www.03toutiao.com

编辑：头条妹 审核：头条君 来源：钦州交警

爆料：15677759976

合作：13471742525

长按扫码添加客服

了解最新资讯


文章编号: f7b978cbacac435bdb30a6999915d1d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (石井四家百姓书房参选 第二批星级“百姓书房”~!投票为书屋谋福利,等你!) 2019-03-19 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553462712&src=3&ver=1&signature=URcoli1lCFQCPU8YWLY-9*oPea2EFv-XUEL9Qhae6vqOalO9MNUciqV2*XuoxwXKxRrZPKCwNbNBY0WQ5*0lhMGzTwnzeboQ3Vdlg9xvrV35JSVWm0YdQ1sQJeBuC5YoUvL3Bzopi4SuLWchB*lej*Mk0HWkbeflTPQ-tN8nLI0=




首先！！

请点击进入原文，

为石井百姓书房投票吧~

第二批星级“百姓书房”开始申报啰~！投票为书屋谋福利，等你！

好消息！

第二批

南安市星级“百姓书房”

开始申报啰~！

2018年已经建设完成20家书房

那么

谁是最佳人气书房呢？

快来为他们投票吧！

今日南安将为投票获得前3名的人气“百姓书房”

分别送出

《印象南安》

第一名:5本

第二名:3本

第三名:2本

《南安文化丛书散文卷》

第一名:3套

第二名:2套

第三名:1套

《走进南安：海丝起点、武荣文华》

第一名:5本

第二名:3本

第三名:2本

《蔡氏古民居：蔡资深其人其厝》

第一名:5本

第二名:3本

第三名:2本

同时，南宣妹子将为最佳人气书房做一期独家专访，

在今日南安C位推出！

投票截止时间：3月24日（周六）24:00

去年以来，我市深入贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，围绕“书香南安”建设，积极探索“百姓书房”建设新路子，组织实施星级“百姓书房”三年建设方案，初步形成“五众五共”的建设模式，培育建成了20个集阅读、休闲、娱乐、交流等为一体的“百姓书房”。

并从中评选挂牌了首批10家星级“百姓书房”，引起社会强烈反响，得到各级领导肯定和媒体关注，构筑起了一道群众身边的书香文化圈。为进一步深化星级“百姓书房”建设活动，根据《中共南安市委宣传部关于开展南安市星级“百姓书房”建设活动的通知》（南委宣〔2018〕38号），我市决定即日起啔动第二批南安市星级“百姓书房”申报创建工作。

来源：南安新闻网、今日南安

编辑：郑雅祺

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？


文章编号: e9cff603f3c103298840ee6e0ed8ce30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (南台融合发展迎来新的历史机遇,市委书记王春金带队到石井开展专题调研) 2019-03-19 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552999290&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2gUXJCIfX*AX8qfsh7Asu1Vo7eqJNx9H8VIUEvdYM05YuKfew-RE5PbSmOW6D6*3Farri6N**2Rd7skhZPTF7-qE4QqHfTG1ijD0IyjPSlZU5M9rpYOHmMMiPBx0-DFmvs=




南台融合发展

“天时”

闽台一衣带水，两岸交流、融合发展一马当先。

习近平在年初的《告台湾同胞书》发表40周年纪念会讲话中强调：“要探索海峡两岸融合发展新路。”把要惠台措施落实到位，同时要听取台湾同胞呼声，研究还可以推出哪些惠台利民的政策措施，“只要能做到的都要尽力去做”。

习近平在今年全国两会下福建团组时指出：

——对台工作既要著眼大局大势，又要注重落实落细。岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，努力把福建建成台胞台企登陆的第一家园。

——要加强两岸交流合作，加大文化交流力度，把工作做到广大台湾同胞的心里，增进台湾同胞对民族、对国家的认知和感情。

——要在对台工作中贯彻好以人民为中心的发展思想，对台湾同胞一视同仁，像为大陆百姓服务那样造福台湾同胞。

“地利”

南安石井镇，是复台英雄郑成功的故乡，位于东南沿海最南端，距台湾金门仅6.8海里，是台胞在南安的重要祖籍地之一。离台湾岛200多公里，是南安市唯一出海口，也是我国海上对外交通要冲，是明清古帆船时代前往台湾的大陆港口之一。

“人和”

近年来，两岸关系不断密切，各项惠台同胞政策的不断推行，大批台商来闽投资。台湾同胞和福建闽南人一脉相承，有著血浓于血、密不可分的联系，相同的语言和历史文化、宗教信仰使得石井地区与台湾地区素来关系密切。石井不断提升泉金航线服务品质，扎实推进对台“三条通道”建设，积极参与石博会、农订会、郑成功文化节的举办，都进一步深化了对台交流合作，不断拓展对外经贸新成果，更为促进两岸融合交流发展奠定了基础。

3月18日，市委书记王春金、市委常委、统战部部长吴跃达、副市长李少敏带队到石井镇开展两岸（南台）融合发展专题调研，旨在探索南台融合发展新路，融合教育、人才、文化、经贸等多方资源，依托石井独特的地理位置、丰厚的对台资源和蓬勃发展的产业优势，不断朝著优势互补、共建共享的有利方向发展，进一步促进南台经济文化交流合作。市委办、台港澳办、资源局、交通局、商务局、人才办主要负责同志参加调研，石井镇党委书记黄泉春，镇党委委员、秘书李瑞强陪同调研。

调研组一行人先后走访郑成功文化产业园、南安石井港现代物流等在建项目，察看泉金小额贸易货运码头、闽台农产品市场、南部电商创业园等，并在闽台农产品市场召开专题座谈会。

让我们跟著镜头一起去现场感受一下

郑成功文化产业园

——“看山不是山”此山是金，它能发光

（图为郑成功文化园选址地）

调研组一行人现场听取关于郑成功文化园的位置、交通、规划功能结构和分区、特色小镇核心节点设计、修建性详细规划等方面情况内容。

郑成功文化产业园项目落地石井，计划总投资30多亿元，规划总面积269公顷，西至规划通海路、东至南石高速、南至贤林大道、北至规划厦漳泉联盟高速，将努力打造成集成功文化景观观光、成功故里文化休闲体验、闽台文化交流、休闲度假等服务于一体的国际成功文化圣地。

南安石井港现代物流项目

——此处是“桥”，两岸贸易之“桥”

（图为南安石井港现代物流项目）

调研组一行人现场听取南安石井港现代物流项目作业区控制性详细规划、工作布置、获批及施工进度等情况的介绍。

南安石井港现代物流项目，陆上南距厦门45公里，北邻泉州50公里，水路至厦门35公里，至台湾金门港6海里，至高雄港170海里。项目规划用海面积1052公顷，规划填海造陆面积878公顷。项目地处海峡两岸经济区两大中心城市泉州和厦门中心区域，与厦门翔安机场面对面，通过海底隧道建设，空港有机连接，最终形成对台空港工贸新市镇。同时与台湾、金门隔海相望，是距离台湾最近的沿海开放口岸之一，是福建省对台交往的重要窗口，项目建成后对进一步扩大对台贸易，推动祖国和平统一具有重要的政治意义。

泉金小额贸易货运码头

——这一车车带著的是水产品，更是“思念”

（图为泉金小额贸易货运码头）

调研组一行人现场听取关于码头每日货量和航班情况介绍，王春金指出，这一小额贸易货运居于石井特殊的地理位置而设，具有很高的实用性，目前要不断提升服务质量，做更优质的服务，在下一阶段结合新港区的建设，将之做大，做强。

泉州石井港与金门相距仅6.5海里，是大陆至台湾最近的区域，航运时间仅为1.5小时。采用对台小额贸易方式货物可随时拼装，船舶靠泊不受潮水限制，运输更为机动、便捷、成本低，特别适合海峡两岸农产品食品贸易。

闽台农产品市场、南部电商创业园

——这是一颗装有青年梦想的蛋，在园区里孵化

（图为闽台农产品市场、南部电商创业园）

（福建闽台农产品市场是海峡两岸青年就业创业示范点）

调研组一行人现场听取闽台农对台的各方面优势、今后的发展路线、南部电商创业园建设规划、人才引进计划等方面内容介绍。

南台融合发展专题座谈会

在调研活动结束后，市领导王春金、吴跃达、李少敏在闽台农召开南台融合发展专题座谈会，市委办、统战部、台港澳办、工信局、资源局、交通局、农业农村局（农办）、商务局、文体旅局、泉州芯穀南安园区、交通国投、人才办主要负责同志，公安局负责同志，石井镇领导，闽台农产品市场、石井口岸服务有限公司负责人出席会议。

市委书记王春金指出现阶段要正确认识和深入学习两会精神，贯彻落实好习总书记的号召以及省委省政府关于南台工作的部署。要利用好石井的区位优势，理清思路，统一思想，拓宽下一步工作计划，做到：

1.要深入学习贯彻落实习近平总书记关于两岸融合发展的讲话精神，研究我市的南台融合措施。

2.要围绕习近平总书记提出的应通尽通四个目标，突出南安特色，在产业融合、贸易合作、文化交流、人员交流、对台服务等方面，进一步推动南台融合深入发展。

3.要突破瓶颈，狠抓落实，整合、利用好南安在对台合作交流方面建立的各种平台，深化两岸合作发展，加快港区、港口建设，突破基础设施滞后的瓶颈，在小额贸易、人才合作、项目建设等方面，探索两岸融合发展的新办法、新思路。

市委常委、统战部部长吴跃达

副市长李少敏

会上，各相关领导各抒己见，针对南台融合发展的现状结合实际工作中的问题，提出了一系列的建议和规划。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？


文章编号: 4e3fa3f9c140deb767c6805678a6c879
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (石井镇召开学习贯彻全国两会精神会议) 2019-03-19 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553462712&src=3&ver=1&signature=URcoli1lCFQCPU8YWLY-9*oPea2EFv-XUEL9Qhae6vqOalO9MNUciqV2*XuoxwXKxRrZPKCwNbNBY0WQ5*0lhMGzTwnzeboQ3Vdlg9xvrV09NNXd*f7hKGg6KfgChWFxNPo-mJadmSvPLj01Xx9EjtB0Plwo3FjOwan4nlOioTs=




3月18日，石井镇召开学习贯彻全国两会精神会议，传达学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神。会议由副镇长黄文骄主持，镇全体干部职工参加。

━ ━ ━ ━ ━

1

会上，镇党委书记黄泉春就落实“全省传达学习贯彻全国两会精神领导干部会议”精神进行工作部署，强调：

1

学习贯彻全国两会精神，是当前一项重大政治任务。要认真学习、深刻理解掌握精神实质，坚定坚决、明确精准贯彻实践要求，把习近平总书记的殷切希望转化为思想动力、生动实践和具体成效。

2

要结合我镇当前各项工作，撸起袖子加油干，全面抓好全国两会精神落地落实，抓好抓紧安全生产工作，全力推动石井镇各项事业快速发展。

3

镇全体干部职工要把集体当成家，严格要求自我、积极奋进、创先争优，一步一脚印，确保第一季度“开门红”。

2

镇党委宣传委员赵炎红传达全国两会精神要领，并就我镇贯彻落实两会精神提出三点意见：

01

思想高度重视，精心组织学习，认真学习宣传领会全国两会精神。

02

精密联系实际，以全国两会精神为指导，砥砺奋进，全力抓好当前全镇各项重点工作。

03

狠抓作风建设，落实全面从严治党要求，打造一流队伍争创一流业绩。

End

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？


文章编号: 576fd664b5f0453fde15062d1d5b7b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (还没计划?"三月三" 五天小长假,网红嗨玩线路都在这里!) 2019-03-19 梧州好吃好玩  其他 梧州好吃好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553014815&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOJOO1wmlPHoVnnfHdDtSVvOhMyt7CxKga8RoDisnoTxvpLSjeXiVgEm01veMr0d1YESKayjsW3sdNd2Bj6o5EF9ILbjszy9GG-NbrsEBTIg4Qgej*EOZPvWVdaG8bGgPWak451XOBIgu75aOa2r*rYhTVOLjyCNmdXfLaxTmzaPA=




欢迎关注梧州好吃好玩

全城搜罗美景、美食、新鲜事！

梧州的小伙伴们，

你的5天假期大礼包即将到账，

好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮！

5天小长假遇上春暖花开的四月，

赶紧约上闺蜜基友男神女神，

来一场假期狂欢游吧！

热门线路推荐

那琴半岛

蓝天、白云、奇石林、海浪、沙滩......进入那琴半岛，就像进入爱情天堂。踏浪嬉戏、漫步木栈桥、观赏奇石林，还有在婚纱摄影基地定格幸福.....在那琴半岛，自然与浪漫的完美结合，让每一位到这里的游客沉醉，感受浪漫沙滩风情。

那琴半岛有广东“爱琴海”的美称

位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩

还是众多情侣首选的婚纱拍摄地

海湾、沙滩、白海豚、婚纱拍摄地令人流连忘返

婚纱拍摄基地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有国内面积最大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地，喜欢拍照的人这个地标值得你解锁。

千奇百怪海上石林

台山的北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉，连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止，而那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

海上栈桥

那琴半岛上还有一条高品质的海上栈桥。栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出……

海上栈桥有2公里长，一路走下来大约要1个多小时，沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩，有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕。一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，诗意浪漫，别有情调。

优质温泉

康桥悠久历史的优质温泉可使肌肉、关节松弛，达到消除疲劳功能。经常上班劳累的白领们，释放压力除了买买买还能泡泡泡！

五主题池区，打造台山露天温泉的日光浴加森林浴，对骨骼疏松症患者有帮助，温泉中的钙质、适当的紫外线交互作用，令身体倍棒！

康桥温泉内有108个特色温泉泡池，可同时接待5000名游客浸泡温泉，是国内首家超百池温泉度假村。温泉资源丰富，发掘于地下约2800米处，水温高达90.5℃，富含偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体有益的珍稀矿物元素，经广东医学会专家认证的温泉；有良好的美容、医疗保健功效。

这条线路不适合你？

没关系这里总有一条线路打动你！

清远英德徐家庄+清远九重天2天游

徐家庄生态旅游度假村

“徐家庄生态旅游度假村”坐落于英德历史悠久、经济繁荣的千年古镇浛洸镇白米庄村委辖区内，占地面积约5000多亩，共有九个功能区。这里的千亩花海更是成为了网红打卡胜地。

千亩四季花海

最新的网红打卡点，天眼聚宝盘花海

在白云蓝天下

那一座座不算巍峨的小山

山下有一片金灿灿

油菜花盛放在天眼聚宝盘里

乘坐小火车穿梭油菜花海中

与大自然亲密接触

尽情领略油菜花海的美景

六万棵含苞待放的杜鹃花

漫山遍野，绚烂夺目

映山美景一年只有一次

漫山遍野含苞待放

九重天

九重天七彩溶洞景点位于英西峰林十里画廊最美精华段--黄花镇岩口村，位于世界洞漂之王--老虎穀漂流景区内，是英西峰林核心景区系列之--全新升级精华版。有亿年冰河、万亩森林氧吧、千奇溶洞、百怪石林、十八罗汉、九指神龟、世外桃源、人间仙境…

九重天观光栈道全长1500多米，遍布奇特无比、独一无二、多姿多彩、维妙维俏、神奇美丽的“英石峰林群”“钟乳石林群”，天然溪流自然穿洞而过，洞内长满奇特形态的英石、钟乳石等；

阳江+茂名浪漫海岸2天游

浪漫海岸

茂名浪漫海岸国际旅游度假区位于茂名滨海新区博贺镇，是国家AAAA级旅游景区，广东首席“爱”与“浪漫”主题度假区，度假区拥有5.3公里私属海岸，椰林、沙滩、渔港、东南亚建筑风格酒店、180度海景餐厅。是集旅游观光、休闲度假、美食海鲜、海上娱乐、商务会议、婚礼庆典、拓展训练等为一体的综合性旅游度假区。

5.3公里超长海岸线，独占整片私家海湾，碧海蓝天，沙质细腻，站在延绵数公里的海岸线上，有种“整片海滩我承包”的霸道总裁feel！

在海岸畅玩各种海上娱乐活动，香蕉船、摩托艇、海上单车等，尽情享受夏日清凉时刻。

此外，极具浪漫特色的灯光造型还遍布整个西海岸，绚丽的灯光与椰林大海交织成一片壮阔的灯海场面，为整个海岸增添了不少梦幻色彩~

充满浪漫气息的东海岸，碧海水蓝天，Love地标、海上教堂、同心桥等特色景点，让人陶醉在“爱”的怀抱中。

除此之外，疍家记忆馆、疍家墟市、渔舟唱晚-慢摇吧、汽车营地、帐篷营地、儿童乐园、诗歌殿堂、诗人林陆续降临，领略与众不同的滨海度假体验！

清远云天玻霸2天游

广东清远古龙峡终于开放了世界最大规模的玻璃组合——“云天玻霸”。历时三年匠心打造，在高山峡谷中将市场主流的玻璃观光形态一网打尽，最大规模的玻璃组合！最长跨度的玻璃平台！最宽的观瀑玻璃桥! 最高落差的丛林飞跃！四项世界纪录获世界纪录协会认证！

“云天玻霸”最出名的就是的悬空玻璃天台，全长 202米，悬空跨度 72 米，创世界纪录协会“世界上悬空跨度最长的玻璃平台”世界纪录！

国内第一家采用超大面积玻璃，全长339米，平均宽度3.8米，最大宽度6.8米，即将申报世界纪录协会“世界上最宽的观瀑玻璃吊桥”世界纪录！

挑战世界最大古龙峡玻璃大峡谷，集玻璃云台、云梯、云桥于一体，总长度达1314米，寓意一生一世，在玻璃上步行约45分钟才！能！走！完！

古龙九瀑

有诗云：“”云崖飞流瀑千尺，峭壁撑天挂九龙。” 古龙九瀑，又名万丈崖瀑布群，长度610米，总落差263米，是广东落差最大的阶梯式瀑布。一瀑九曲，一曲一瀑，一折一潭，其中主瀑布为云龙大瀑布，犹如狂野的巨龙从天而降，气吞山河！

古龙九瀑是进入创造四项世界纪录的古龙峡玻璃大峡谷的首站景点，瀑内神秘的水帘洞面积近百平方米，洞内雨意纷纷，洞外水花飞溅。既是踏青、避暑、养生的绝佳游览去处，又是溯溪、沐瀑、戏水的森林探险王国。

天王巨猩

如果说云天玻霸是钢铁巨兽，那么高达26.8米的巨型猩猩雕塑则是古龙峡的森林之魂，伫立在UFO造型的玻璃平台后方，用粗壮的臂膀紧紧拉住平台的底座，上演现实版的“猩球崛起”。巨猩高26.8米，张开的大嘴可以容纳20人站立，是目前世界上最高的猩猩雕塑，比电影《金刚》中高16米的大猩猩还要高10.8米。

英德天门沟、树上温泉2天游

九州驿站位于广东省清远英德市石牯塘镇，这里除了有一片童话般的树屋村，还有树上温泉、天门沟流水瀑布！这里的温泉水采用天门沟第三站不老泉的泉水，水体纯净，还含有许多有益微量元素！

树上还有一个个不同功效的温泉小房，充分私密性，又能领略森林的神秘性，还可以吸氧！在充满负离子的环境下深呼吸一口，简直令人神清气爽！

英德天门沟

天门沟景区分为九站一廊等十多个著名自然景观，全程5000米。步级１万余级，感受和谐而又野性的原始风光，尤其是沟内的百多个层级瀑布更是非凡景象，其中最为壮丽之美的是第八站天门大瀑布，单级落差达136米，为广东省之最！快来一场丛林探险吧！

别急别急，

这些线路不喜欢我们还有更多选择！

梧州新国线国际旅行社三月三旅游火爆线路

1：广州百万葵园纯玩一天游，99元，出发日期：4月7日

2：台山那琴半岛+康桥温泉纯玩2天游，399元，出发日期：3月20/27日，4月7日

3：咸水矿温泉+海陵岛+阳西沙扒湾纯玩2天游，299元，出发日期：4月7日

4：防城港钓鱿鱼纯玩2天游，338元，出发日期：3月23/27日，4月7日

5：茂名浪漫海岸纯玩2天游，299元，出发日期：4月7日

6：阳江海陵岛+沙扒湾+咸水矿温泉2天游，299元，出发日期：4月5/6/7日

7：清远英德徐家庄+清远九重天纯玩2天游，399元，出发日期：3月30日，4月7日

8：清远云天波霸纯玩2天游，368元，出发日期：3月23/27/30日，4月7日

9：清远马戏团泡温泉赏花纯玩2天游，338元，出发日期：3月23/30日，4月7日

10：英德树屋温泉纯玩2天游，399元，出发日期：3月28日，4月4日

11：海陵岛特价团2天游，238元，出发日期：4月7日

12：海陵岛+沙扒湾精品3天游，368元，出发日期：4月6日

13：香港珠海澳门3天游，499元，出发日期：3月28日，4月6日

14：海南汽车经典5天游（梧州起止），950元，出发日期：4月4日

15：北京双飞6天游（梧州起止），2980元，4月3日

16：华东双飞6天游（梧州起止），3299元，出发日期：4月3/4/5日

17：重庆双飞4天游（梧州起止），999元，出发日期：4月7/12/19日

18：贵州动车5天游（梧州起止），2380元，出发日期：4月5/6/7日

19：三峡双卧5天游（梧州起止），1469元，出发日期：4月4日

20：昆明大理丽江纯玩双动4天游（南宁起止），1780元，出发日期：4月2/3/4/5/6日

众多火爆线路总有一条适合你！

三月三我们一起嗨个够！

电话地址

地址：大塘菜市新中山超市直入十米路口，百姓药房旁边，新国线国际旅行社

联系电话：18276410306 嗨皮哥

13507749520 张小姐

0774-3824050 营业部

识别二维码

添加好友

获取更多信息

长按二维码添加好友

图文来源： 梧州淘乐，如有侵权请联系删除

旅途和免费流量更配哦！！！

30GB专属流量

爱奇艺、腾讯、优酷、

咪咕视频、咪咕直播

5款APP共享！

首次订购，前三个月免费！

月费仅18元/月

-广告

▼点击下方阅读原文，马上领取18元全网追剧流量包，体验3个月！


文章编号: a20b422d0072f05b6cc7b59e0ce3e85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【交通】注意!猪年钦州首场国际赛事,全城临时交通管制) 2019-03-19 钦州警方传真   钦州警方传真


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ5NjQ3Nw==&mid=2652060399&idx=3&sn=0760b4c4931d43fc0cb2164bb9ef4e92




2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

来源：钦州交警

大家都在看

■【今日关注】聚焦全市公安局长会议：勇担当践行新使命，求突破忠诚保平安！

■【喜报】优秀！“钦州警方传真”一次拿下三个奖，感谢有你！

■“民富通达”特大网络传销团伙被钦州警方成功摧毁

■【三月八日】警营花开 女神来了！

一定要认真看线路图哟???


文章编号: 82604c28a4741cd52fa0017e3e38f3a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【1699元.4月15日.初见港珠澳】浅水湾/港珠澳大桥/威尼斯人双卧五日游) 2019-03-19 青青旅行  其他 青青旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553051342&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG96KI8kEt0FID4XteHelToxbGwM2MwITqKMDiU3j9Ur2BNmEJ-qgxOxUB*lRdxd0vm*xUy5*22pShksI4OKt1dG38EP4MnwerjMmkdVDTMKAjrRR1mwzlZ8w5-1QnB44XmwjZmIZeXSbwULj38EpGqvQaZosDOUbD-WPrTSoJu0=




谁说港澳游一定有坑

谁说港澳游一定吃的很差

谁说港澳游一定住的很偏

谁说港澳游一定会关著购物

来来来，看过来

我们的港澳游 真正0自费

时间很贵，玩点好的

高端、大气、上档次产品，属于有品位的您

见证粤港澳大湾区

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

团费：1699元/人（汉寿起止）0自费 畅收无年纪限制

团期：4月15-19日（全程陪同导游服务）

行程特色：

2、体验：穿越世界最长跨海大桥——珠港澳大桥！

3、自组团：全程本地领队陪同！

4、品质团：绝无强制消费

5、无忧团：必去景点全部安排，免费赠送珠海市区游，劳逸结合、行程充实！

5、全包团：全程无自费，真正的一价全包，不推荐任何自费景点，无隐形消费！

6、赠送：赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】+船游维多利亚港

十大惊喜、一价全含：

1、家门口出发、家门口的领队；

2、广深港澳珠景点一次游玩，不走回头路；

3、升级香港港式特色风味餐！

4、安排入住香港一晚，更方便了解香港当地文化！

5、无老年附加费，已含港澳段小费！

6、已含价值160元维多利亚夜景游！

7、已含价值160元游览澳门威尼斯人度假酒店！

9、已含价值120元的香港历史博物馆！

行程安排

第一天

汉寿－长沙-广州

汉寿集合，长沙火车站乘特快列车卧铺前往广州，于次日早上抵达广州火车站。

住宿：列车上

第二天

广州－香港

早上到达广州后乘车深圳皇岗口岸前往香港开始全新香港魅力之旅：前往参观纪念香港回归祖国而建的【香港回归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），后前往【香港星光花园】参观（30分钟）：星光花园原名为「尖沙咀东海滨花园」，由于星光大道现在进行工程，故花园暂被用作展示原有的香港电影展览及摆设，称为「星光花园」并作旅游景点之用。晚餐后游览【船游维多利亚海港】（约45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,游览完后返回酒店休息。

住宿：香港餐：中晚餐

第三天

香港－珠海

早餐后，前往【富豪汇免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（30分钟），后前往【香港历史博物馆】（60分钟），后前往【港珠澳大桥】，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

。

住宿：珠海 餐：早中餐

第四天

珠海-澳门-广州-长沙

早餐后，乘车前往拱北口岸过关赴澳门。游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，后前往广州火车站乘车返回长沙。

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。

2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。

餐：含早中餐 住宿：火车

第五天

早晨抵达长沙，专车接回汉寿！返回温馨的家，结束愉快旅行！

行程标准：从2010年8月1日起，从大陆进入港澳地区限带香烟19支，请游客注意！

费用包含

1、交通：长沙—广州卧铺（上铺）往返，中下铺补差价；香港-澳门港珠澳大桥车票；香港全程游览所需空调旅游巴士，保证一人一座。

2、住宿：香港一晚、珠海一晚酒店，二人一间房（单住一间房需补单房差220元/人/晚）；

3、餐食：行程中所列的团体餐（全程4正2早，不吃餐不退餐费）；

4、景点：行程内所列各景点；

5、导游：专业导游全程陪同；

6、小费：全程司机、导游小费；

费用不含

1、证件：办理有效港澳通行证及有效香港、澳门有效签注出团前请检查港澳通行证的有效性,如因证件问题造成的损失与我司无关。

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）；

4、个人消费（如酒水、饮料、酒店内洗衣、电话等未提到的其他服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用.

7、因罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用。

一、特殊人群的说明：

1、儿童（3周岁以上-11周岁以下儿童，1.2米以下）：含车费、船票、导游服务费、早餐及正餐，景点儿童门票费用，不占床位；婴儿收费（3周岁以下婴儿）：船票、导游服务费；

2、老年人：此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；并且65岁以上老人或18岁以下未成年人报名需要签订“健康申明书”请贵宾确认自身健康状况适合此次行程；

3、为了确保旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，请旅游者在出行前做一次必要的身体检查，如存在下列情况，因服务能力所限无法接待：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇及行动不便者。

赴港澳旅游温馨提示

一、参团注意事项：

1、团员必须随团出入境，随团活动。

2、以上行程和班次时间仅供参考，具体以出发前为准。在不减少景点的前提下，导游有权对行程的先后次序做出调整。

3、境外分房时如产生单男单女，领队保留拆分夫妻的权利，如不同意拆分，请现付单房差费用800元/间/晚。

二、物品：外出旅行携带的物品要讲究轻便，旅行箱、包要坚固耐用。

三、外币兑换：

1、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2、在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、健康与药品：可随行准备一些常用药品，如感冒、防暑、晕车、止泻、止痛、消炎、创可贴、抗过敏药物等，以防万一。

五、酒店内的注意事项：

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视和电话，如果收看该种电视或拨打电话，请到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如有享用了这些食物，请到前台付费。

六、出入境注意事项：

1、团队旅游在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。

2、过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。

3、出入境携带物品注意事项

（１）根据海关规定，居民出境可携带四万人民币或等值五千美金的外币现钞

（２）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手机电脑等物品请提前到海关申报并保存好申报单。

（３）免税品：每人限带19支香烟及一瓶酒。

（４）禁止携带枪支、弹药、毒品、刀具等违禁品。

（５）遵守海外其他相关规定。

七、安全事宜：一切贵重物品（包括通行证，身份证，现金，相机等）必须随身携带，不可单独放在旅游车上和酒店内，以防不测，如有遗失本公司概不承担赔偿责任

八、其它注意事项：

1、在出发前请携带好有效身份证、火车票及有效港澳通行证。并核对姓名是否正确，港澳通行证是否在有效期内，港澳通行证是个人旅游签证还是团队旅游签证。

2、请携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。

3、遵守交通法规：因港澳地区靠马路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯红灯停、绿灯行、走人行道。

4、不乱丢垃圾,不随地吐痰,不可在禁烟的地方抽烟。违者罚款。


文章编号: 63d4e878643b42fd232f34edfb0fe068
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (【有声】白海豚失乐园) 2019-03-19 山水盐边   山水盐边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NjYwOA==&mid=2650197954&idx=7&sn=c55d81a834da0f9efacdd4f522412811




中华白海豚

文/网络

声/佳佳

点击下方音频即可收听主播佳佳朗读音频↓↓↓

中华白海豚是国家一级保护动物。最常见的误解是认为它们是鱼类，没见过的人以为它们是白色的。其实不然，中华白海豚有另一个名字，叫印度太平洋驼背豚，它们和其他鲸类、海豚一样，是哺乳类动物。

它们刚出生的时候是深灰色，皮肤是没有色素的，青少年时期会出现灰色斑点，但因为它们皮肤下面有微细血管，一活动就会发红，就好像人类活动时脸会泛红一样，所以我们看到的成年的中华白海豚是粉红色的，十分惹人爱。

中华白海豚作为1997年香港回归吉祥物，寓意著吉祥。它们在香港的象征意义也非常重要，因为中华白海豚在香港的族群其实是珠江口族群的一部分，也寓意著香港是中国的一部分。

但这20年来，其实它们的命运却让人揪心。

中华白海豚分布在印度洋和西太平洋，中国就有4大族群，其中珠江口族群是最大的族群，拥有最多数量的中华白海豚。海豚是这个水域的猎食者，它们在食物链的顶层，吃掉的很多鱼类、重金属污染物都累积在它们体内，影响它们的免疫神经和生殖系统；当它们哺乳给宝宝的时候，毒素也给到了免疫系统还未完善的海豚宝宝，因而夭折。

海上交通繁忙、噪音污染、大型基建等等这些威胁，让它们的数目从2003年的188条骤减至75%，现在整个香港海域的中华白海豚之剩下47条！并且由于食物不足、栖息地遭到破坏，给它们造成很大的压力，它们开始拒绝生宝宝。研究人员表示，在香港海域，2016年和2017年，每年只有一只中华白海豚宝宝出生。因为它们不生育，老海豚渐渐死去，没有生力军去补充，珠江口这个族群越来越小，可能在我们有生之年，白海豚将濒危。

人类常说自己是万物之灵,但绝不可以因此高高在上，我们都要学会尊重，学会如何与其他生物共存。

微信团队

记 者 ：陈佳(实习)

策 划 ：陶亚克

编 辑：彭开欣 曾 静

技 术 ：何 志

监 制 ：马茂林

法律顾问 ：蔡有联 杨升才

官方微博 ：@盐边县广播电视台

长按下方二维码加关注

喜欢请点赞


文章编号: 4a780751e9be40c1630666fa1c7e3852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (生鲜市场的罪恶 | 12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-19 调味品冻品商讯  其他 调味品冻品商讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553008481&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSqsHw1TKxlgst3vvlOV6OKsA2nPuwYO7MYcOXPTCcJXuIEx77zBdU5pekECq8cZOV8is7Nnzu*UOPP0l*OBKwJurXe0WIE*kqU*A0dCbQ08TThF2XPT0qGvldd05eU2wMuvOfAy1vjKAa--KTIY2UbbdiRc70KNGEqzs1hWtzNw=




调味品冻品

《调味品冻品商讯》致力于打造调味品冻品行业最专业的招商供求平台；秉承“一刊一网一展会”的经营思路，打造线上PC端、移动端、微信端+线下纸质精准投放+行业专业菜市场渠道博览会于一体的立体式招商平台！让天下没有难做的生意！

【小编前言】本来这个文章属于社会性的话题，但是其中各种恶行与生鲜有关。小编不是一个看得见善良的人，在超市工作时也手持尖刀，不喜欢吃斋，但此文中所述的各种变态屠杀、唯利是图的行为，实在令人发指。各位生鲜的朋友看看吧，睁大眼睛，别让注水肉进了自己的店里。

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

精准找货调味品冻品商讯

点击下方关键字 查看想看的产品

黑木耳|海带|干调|腊肉腊肠|干辣椒|干菜|火锅丸子|西餐、面点和调理品|牛羊肉冻品|毛肚|水产冻品|鸡鸭冻品|酒店宴席特色菜

往期精品

永辉超市的合伙人制度！（果断收藏学习）

假冒名牌调料，市场上卖了十多年了 ，你家中招了么？| 看看这个细节！

赊销=寻死，请关闭你的赊销模式，谨记！！

|通知|2019年全国调味品冻品展会时间一览！

找爆品扫码


文章编号: 587dd4bb4fa312b8a22396bee1a5ff7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (福利!仅￥339珠海长隆海洋王国+奇幻5D城堡影院+烟花汇演跟团1天游) 2019-03-19 周游广州  其他 周游广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552993009&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl8eN4An0eAVx-coGsrwVK-07t2NVyI3RLKe52RyJDQgMmrqyFAA0klw2jsxQGtf3fymhLsd08S5EPMOwgSuQb7RDUmLd5lZt5QyjZuUX86dhGAZ*7xY0X6ZqsLTpwlFplcO8PMMgOu1RkvZnvf4QRAN7EvMFoRd9rHDTxEIg8qs=




温馨提示：点击上方"周游广州"关注，让你精彩！

精彩推荐

相信不少人都跟周周一样

对珠海长隆海洋王国向往已久

无奈要么票价太贵，要么自己坐车不方便

现在好了，这一切都不再是问题

珠海长隆跟团游了解一下

往返包车+特惠门票

珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：339元

出发日期：即日起—5月31日

出发时间地点

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 番禺广场A出口中国银行门口

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；3、门票：含景区首道门票；4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次半价门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外，如1月9-18日，大小同价】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价7、特惠学生价：应届中、高考毕业生（凭准考证、学生证入园），小孩请入标准团8、番禺广场上车客人，下车点为永旺广场；

行程特色

◆全球最大的海洋主题公园◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的海洋保卫战烟花汇演

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

详细行程第1天： 广州——珠海长隆国际海洋度假区——返程

早上指点时间、地点集中出发。

顺路途径容桂天佑城麦当劳门口、顺德大良、番禺广场接人，后继续前往珠海（车程约2.5小时）。

【珠海长隆海洋王国】呈献世界最大的水族馆之一，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个世界级主题公园更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！

立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和顶尖购物乐趣，让您尽享世界级的精彩体验！

【5D城堡影院】是全球最大、最具特色的五维特效影院，是珠海横琴长隆海洋王国的全新重点游乐项目，投资达三亿人民币，将有望一举打破三个以上吉尼斯世界纪录。影院位于海洋王国入口右侧，建筑外观以蓝色为主调，结合亚热带、海洋城堡等元素，色彩斑斓，视觉震撼，是海洋王国的标志性建筑之一，总建筑面积将近12000平方米，建筑高度相当于10层楼高。拥有超过1000个专业动感座椅、全球最大的3D弧形屏幕，采用全球顶尖的放映技术及环境特效，结合虚拟和实物特效、灯光、动感座椅、环回立体音响和长隆自主开发的故事，为观众带来无与伦比的全方位、多元化的震撼体感和前所未有的、犹如身临其境的世界级视听体验。

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约10-15分钟）。

游玩至约晚上8:30，结束愉快行程，返回广州！温馨提示：进入长隆各主题公园，观众必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。

游园

攻略

①

园区资讯

②

游园线路及参考时间

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖。

海豚湾剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

接著往上走

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

鹦鹉过山车

全长近1,300米，是全球至长的过山车之一

继续顺著地图向左走

就来到小编超喜欢的地方

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上至大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲至大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！白天的时候鲸鲨馆人很多，晚上的时候木有人啊木有人，强烈晚上再来看看。

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是饭点了

吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

我们接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

河狸之家

河狸、小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

超级激流

引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

晚上8:00观看结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟）。

行程、攻略、优惠都已备好

就等你找个人陪你一起出发啦

珠海长隆海洋王国跟团特惠

跟团价：339元

出发日期：即日起—5月31日

出发时间地点

08:00 起义路与惠福路交界十字路口（青云书院）

08:30 番禺广场A出口中国银行门口

费用标准

1、用餐：全程不含餐；2、交通：根据实际人数派车，安排22-53座旅游空调车，保证一人一个正座；3、门票：含景区首道门票；4、小孩费用：含旅游空调车车位、景区一次半价门票（1.0-1.5米半价门票）【特价日期除外，如1月9-18日，大小同价】，65周岁以上长者，购买优惠票，客人一定要带身份证出游，景区要查验，没有带身份证者，不能进景区，须按照景区门市价380元自行购票；5、行程浏览先后顺序以出发导游安排为准，但绝不减少原定标准及景点。

6、1米以下小童/婴儿需要占座，请报婴儿价7、特惠学生价：应届中、高考毕业生（凭准考证、学生证入园），小孩请入标准团8、番禺广场上车客人，下车点为永旺广场；

行程特色

◆全球最大的海洋主题公园◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不能错过◆观看最震撼独特的海洋保卫战烟花汇演

购买方式

点击文末左下角"阅读原文"抢购

或长按识别以下二维码抢购

精彩推荐

川江湖￥992-3人餐∥正佳冰河湾溜冰场

火遍全网的冷吃兔∥珠江高地音乐餐吧

正佳海洋馆∥正佳/西城蜜芽儿童乐园

儿童卡丁车∥广州星空漫步馆∥广州AI创梦空间

琶醍teamlab生命之森与未来游乐园∥广州攀岩馆

广清电子旅游卡∥百万葵园郁金香展∥陶艺DIY

广州网红拍摄基地∥高达机甲设计展∥旅游年卡

网红奈瑞儿SPA∥网红蹦床馆∥爱康国宾体检

云凯酒店海鲜自助餐∥Q霸肉骨茶∥大亚湾龙光城

广州直飞~新新加坡/马来西亚两国5天4夜游

天子山玩遍N多网红项目∥“广东周庄”逢简水乡

李克勤30周年演唱会∥惠州合正东部湾海景房

从化踏春一日游∥亿城泉说星空温泉∥浪漫下川岛

海陵岛+巽寮湾海景房年卡，全年无限次入住

海滨温泉度假景区∥网红临海别墅海景房

网红春沐·禾悦庄酒店∥《新喜剧之王》取景地

台山颐和温泉∥格林东庄春游∥南沙水鸟世界

珠海海泉湾一票通玩∥港珠澳大桥往返跟团

网红天露山温泉+梅溪古镇+梯田花海+户外拓展

欢迎加入互动微信群，返回对话框输入“周周”

（与全城小伙伴互撩游玩）

点击下方“阅读原文”进入抢购页面


文章编号: b3b0fafa48c473e0f935ae6005211607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (阳江又出现白海豚啦!) 2019-03-19 阳江头条   阳江头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNDIwNQ==&mid=2649900682&idx=5&sn=601115fd36fe4303f9bfff9391ccb145




16日下午17:30左右

阳江东平黑山环山路处附近海域

有网友拍摄到两只白海豚

白海豚对水质的要求十分严苛

称为衡量海洋生态环境的活指标

它们的出现

也反映了阳江水质优秀

我们要保护好海洋生态环境

随时欢迎这些小可爱们做客！

来源：网友、阳江那些事


文章编号: 3b8cf9889a7aed6e3024808293e4a67e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (休闲|游山玩水好去处,这才是我想要的旅行!) 2019-03-19 防城港发布   防城港发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3ODE5OQ==&mid=2652607123&idx=5&sn=2ef031170dba2f88d4f629acfb4b8111




一年之计在于春

春天来了

万物复苏

那一碧千里的小草绿了

像一块绿色的地毯铺在大地上

那灿烂多姿的花儿绽放了

像七彩的云朵随风飘游

那壮丽高耸的大树抽出新芽了

像是被人涂了一层绿油油的漆······

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情

近年来，吸引了全国各地的游客前来游玩

“

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

”

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的耗排让人口水直流

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等大量的文物珍品

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一以汉文化展示为主的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，32分钟可达钦州，80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调，充满海洋气息

每天两趟，刚刚好的时间，不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“

海深时见鲸，梦醒时见你。

”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光

趁黎明将至，年龄尚可，鲸鱼还算温柔

我们一起远走吧

走到暮年来临，黄昏影长

再回到家乡

北部湾三市主要旅游景点分布图

来源：广西沿海铁路公司

编辑：李华才


文章编号: 4c28ffa095eadaba61f75ca64688804a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (凝聚“微”力量 爱撒百里乡 ——叶树正的慈善人生) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=6&sn=5b5d5e37f27fcf8b6ef8f09d61d1e6bd




慈/善/人/生

在周宁这座小山城，只要说起叶树正，无论是街头流浪者，还是政府公务人员几乎都听过他的名字，也能跟你聊上一两件关于他的故事。

“他经常给流浪汉理发、送饭”、“他总是帮癌症病人筹钱治病”、“街上有老人摔倒没人敢扶，大家就给他打电话”……在群众的三言两语中，叶树正的“好人”形象逐渐清晰，他所发起组织的爱心团队也经常被提起，让人不由想更进一步了解他的故事。

跟随父母从小学做善事

叶树正出生在60年代末的一个周宁小乡村，家里穷苦的生活条件填满了他的童年记忆，但父母亲在苦日子中，不忘记关心邻里乡亲的淳朴善良更让他永生难忘。也是从那时候起，他跟著父母照顾村里的孤寡老人、义务修路、搭“石桥”，养成了乐于助人这个伴随一生的好品质。

“小时候我妈经常跟我说，好人有好报，人就得做好事才能过得越来越好。”叶树正说，上小学时，父母经常叮嘱自己在学校时每天都要帮助同学，甚至偶然想起来，还要突击检查，问道，“你今天都做了哪些好事？”。随著父母的循序善诱，小叶树正不仅在学校里当“小雷锋”，还经常跟在父母身后在村里做好事。

叶建龙老人是一位常年独居的孤寡老人，叶树正的父母总是隔三差五帮老人打扫卫生、洗衣做饭、照顾老人起居，有时候，小叶树正放学了，也会带上他一起去老人家做家务。“有一年春天，连著下了好多天雨，非常潮湿，我还主动把自己的被褥抱给了老人。”叶树正说，父母的善举就像春雨一样润物细无声地影响著自己，让他从小就觉得为人行善是一件出自本能去做的事。

上中专后的叶树正，离开了父母的耳濡目染，但做善事的习惯早已扎根内心，学电子专业的他就经常趁周末上街免费帮别人修电器。

从学校毕业后，叶树正被分配回周宁县城工作，热心助人的他依旧做著大大小小的善事。“扶老人过马路啊，资助困难学生、老人啊，反正就是我看到的，自己又能做的，我都会去做。”叶树正说。

为传播正能量成立

爱心团队

2011年，叶树正发起组建了“银屏峰下周墩人”QQ群，邀请民间慈善志愿者加入，他想著发动更多的力量帮助更多的人。

谈到为什么会组建爱心团队，叶树正说，自己只是想传播正能量给更多的人。“那时候，经常曝出老人跌倒了没人敢扶，小孩子对老人没礼貌等不文明现象，我就想著，组建这样一个群去影响更多人积极向善，把正能量带给他们。”本著这样的初心，叶树正坚持在群内、空间发布各种感人事迹和求助信息，随著他的努力，团队的影响力不断扩大。现在，聚集在“银屏峰下周墩人”志愿服务队下的成员达6000余人，最初的QQ群也分成了20个社交群，由团队里的老志愿者帮忙管理著。

“现在人多了，我们一年大概会组织六七十场活动，每次参加的都会有二三十人。”叶树正说，志愿者大多数是周宁本地人，也有在外地工作的周宁人，甚至有的人素未谋面也会在群里有求助信息时，捐出几百块钱。

叶树正说，“银屏峰下周墩人”现在是周宁最大的民间慈善团队，从偏远的小乡村到人流密集的周宁县城，经常有困难群众找到他，寻求帮助。

“去年，有一个不认识的村长打电话给我说，有一位孤寡老人突发失明，我带著群里的医生去检查发现，老人是白内障导致的，最后我们免费将老人送到市里做了手术。”叶树正说，接到陌生人的求助电话是他成立慈善团队后，隔三差五就会遇到的事，这么多年自己也记不清帮助过多少人和家庭。

周宁夏秋季长遇暴雨，有外地人反应来周宁办事时经常全身被淋湿，又无处换干衣服。叶树正就在群里问大家，有没有人开服装店把卖不出去的衣服捐出来，在汽车站建个“爱心衣柜”供人们换衣。很快得到了大家的响应，周宁汽车站“爱心衣柜”应运而生，成了外地人拍手称赞的暖心服务点。

经常有癌症病人、困难学生、孤寡老人、残疾人、孤儿等群体向团队求助，遇到这种事，志愿者都会发在群里征集善款。

“我们能给的也不是很多钱，但都会一一发在群里，能筹集多少就给多少。”叶树正明白，自己的慈善团队也许不能帮助别人解决根本问题，却能给别人带来温暖和力量，“我们的力量很微小，但只要能给人温暖和信心，就实现了我们的意义。”

在做慈善中度过的

春节假期

周宁街头的流浪者几乎每个人都接受过叶树正的帮助，为他们理发、送饭、送衣物是叶树正坚持了数十年的事。

“大概是2009年的时候，有一个流浪汉不知道是因为什么原因，就衣不蔽体地倒在彩虹桥下去世了，看了真叫人心疼。”叶树正回忆，正是从那次起，他就会隔段时间上街为街上的流浪汉换新衣服、理头发，有时候还会从家里做好了饭一一送到他们手中。

更让周宁人津津乐道的是，叶树正每年大年三十都要上街给流浪汉送“年夜饭”，而且一坚持就是十多年。

“一到年三十，我都要和妻子在家忙活一整天，周宁街上每年过年时的流浪者都是十来个人，而且在不同地方，有时候给他们送完饭回来，给自己准备的年夜饭却凉了。”叶树正说，自己做这件事只是因为，每当万家团圆时，街上的流浪人员却连一口热饭都吃不上，让他想著心疼。

志愿者张岩生今年也参与了老叶的“年三十街头送饭”活动，对此颇有感触：“很多志愿者只参加了一年就觉得太辛苦了，不仅要忍受寒冷而且会耽误跟家人团聚的时间，可老叶一坚持就是十来年，以前没志愿者的时候，都是他一个人跑，吃不了年夜饭是常有的事。”

忙完了流浪者的大年三十，惦记农村孤寡老人的年过得咋样又成了叶树正放心不下的事。“从大年初二到初五，我连著四天去了20个村庄给孤寡老人拜年，送年货。”叶树正说，那四天他每天七点出门，九点才能回到家，他开著玩笑，“第一次过了这样一个年，还挺有意义的。”

“将这么多精力扑在公益上，您会不会太累？”记者和很多人一样怀著疑问，“有时候身体是会累，但心情一直都很快乐，很幸福！”叶树正回答道。

宁德晚报记者 虎妍大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: f24c02de9d90ec8642cfe1df0bc05f18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (宁德四地入选!全国首批革命文物保护利用片区名单公布,有你的家乡吗?) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=4&sn=6d283395b0b8561cc9062958e9be2231




今日，记者获悉，近日，中宣部、财政部、文化和旅游部、国家文物局发出关于公布《革命文物保护利用片区分县名单（第一批）》的通知，确定了首批革命文物保护利用片区15个、645个县。记者从名单上看到，我市福安市、福鼎市、屏南县、寿宁县四地入选。

据了解，本批公布的15个革命文物保护利用片区分别是：井冈山片区、原中央苏区片区、湘鄂西片区、海陆丰片区、鄂豫皖片区、琼崖片区、闽浙赣片区、湘鄂赣片区、湘赣片区、左右江片区、川陕片区、陕甘片区、湘鄂川黔片区、晋冀豫片区和苏北片区。包括我市福安市、福鼎市、屏南县、寿宁县四地的福建45地入选的是原中央苏区片区。

据悉，革命文物保护利用片区是按照集中连片、突出重点、国家统筹、区划完整的原则，以新民主主义革命时期的革命史实为基础，以革命文物为依据，以党史文献和中共党史研究最新成果为参考，依托土地革命战争时期的革命根据地和抗日战争时期的部分抗日根据地，经过深入研究和部门协商而确定。

根据通知要求，各有关地方和部门要以革命文物保护利用片区分县名单为重点，强化组织领导，加大支持力度，建立协作机制，形成整体合力，不断提升革命文物保护利用水平，更好发挥革命文物资源在弘扬革命精神、传承红色基因、促进经济社会发展、实现中华民族伟大复兴中国梦中的重要作用。

宁德晚报记者 陈健大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: 6c6fac7e1c87f3a12383703dd894be11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (宁德人,你知道回收箱那些旧衣都去哪了吗?) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=5&sn=f7dfaf8393f9498f4fc273b3f6add470




近年来,随著生活水平提高,市民更换衣服的周期大大缩短,“一年新、二年旧、三年压箱垫底”的情况已十分普遍。旧衣服增多，旧衣回收也逐渐成为市民们所关心的问题。

　　近日，有多位市民致电本报民生热线反映，在中心城区各街道、小区摆放著不少绿色、粉色的铁质旧衣回收箱，箱面上均印著环保回收、爱心奉献等字样。这些旧衣回收箱真的是由有资质的正规慈善组织放置的吗？回收后的旧衣到底去向何方？市民希望记者调查获得真相。

志愿者打开旧衣回收箱，收取市民捐赠的旧衣物。

记者走访

宁德市区共有4个机构设立旧衣回收箱

记者通过数日走访，了解到目前宁德市区共有宁德市阳光助困公益协会、福建省手拉手扶老救灾公益服务中心，以及标有“蕉城区宁缘慈善协会”字样的另外机构和宁德市衣衣不舍环保科技有限公司在市区从事旧衣回收项目。

　　在蕉城北路市医院前后路段，数百米的街道上就放置了3个旧衣回收箱，记者调查的同时见到有市民往回收箱内捐赠旧衣物。市民林女士表示，设立街头捐衣箱收集这些闲置衣服确实是件好事，既解决了市民衣柜不足的难题，又能让闲置衣服帮助到有需要的人群。同时，她也对回收箱所属机构及旧衣的最终去向提出疑问。

　　走访中，多位市民提出了与林女士相同的问题：“有的地方陆续曝出了不具备资质条件、小贩回收旧衣后流向市场，而我们这一条街上就有好几个不同署名的旧衣回收箱，到底哪些是正规的？”

市民政局

设置旧衣回收箱需具备公开募捐资质

宁德市区4家从事旧衣回收的机构是否具备相应资质？3月13日，记者带著问题来到市民政局了解相关情况。

　　市民政局慈善救灾科工作人员陈锋介绍，根据《慈善法》、《慈善组织认定办法》、《慈善组织公开募捐管理办法》的规定，凡以设置废旧衣服募捐箱（回收箱）等形式开展公开募捐活动，必须是依法取得公开募捐资格的慈善组织，并要履行相应募捐报批程序后才能开展募捐活动。如果是企业的商业行为，通过旧衣的回收、再利用，就必须在回收旧衣时告知群众，不得打著公益、慈善的旗号混淆视听，使公众产生误解。

　　随后，市民政局社会组织管理科工作人员通过系统查询，在中国社会组织网查询到了宁德市阳光助困公益协会、福建省手拉手扶老救灾公益服务中心、蕉城区宁缘慈善协会3家慈善组织的相关证书。

　　市民政局工作人员表示，国家规定民办非企业单位不能设置分支机构，也不能超出行政区域范围开展活动。经查验公益组织的相关证书，目前上述3家慈善机构符合在我市开展公开募捐的资质。

　　但令记者感到意外的是，蕉城区宁缘慈善协会秘书处负责人孙洪则明确表示，宁德市区印著“蕉城区宁缘慈善协会”的旧衣回收箱与该协会已无任何关系。

　　“2017年曾有公司找到我们协会以合作方式开展公益旧衣回收项目，该公司答应在宁德市区放置印有‘宁缘’字样的回收箱，每月给予协会相应费用用作慈善事业。一个月后，‘宁缘’协会与这家公司终止合作，并要求该公司不得再使用印有‘宁缘’字样的旧衣回收箱。”孙洪则表示，目前该协会无法得知是何家企业还在利用该回收箱，他希望通过本报向广大市民澄清，目前宁德市区所有印有“宁缘”字样以及二维码的旧衣回收箱均与该协会无任何关系。

　　而后，记者试图通过“宁缘”旧衣回收箱上的“热线电话”联系这家企业，经过多次拨打对方均无人接听。

慈善组织

符合条件衣物较少剩余旧衣环保再生

3月14日，记者前往宁德市阳光助困公益协会，探访回收后的旧衣到底去向何方？

　　当日上午，记者与该协会志愿者来到位于蕉城南际花园内的两处旧衣回收箱回收衣物。在志愿者打开箱子后，可以见到里面有一些衣服、鞋子、床单、枕头等物品，随后志愿者将这些物品装袋打包搬到运输车上，同时车上还放有另外几袋旧衣物。

　　“我们在市区共放置100个旧衣回收箱子，近期市民捐赠的衣物不多，我们收集一定数量后会统一运往位于金涵乡的仓库集中挑拣。”协会志愿者卢兵介绍说。随后，记者与志愿者一同前往仓库，到达后，记者见到打包成袋的旧衣物占据了30余平方米仓库的大部分位置，在仓库前还放著几个干净的编织袋。卢兵告诉记者，这些袋子里放的是他们挑拣出来的衣物，一仓库的衣物只能挑出寥寥数十件合适的。

　　“收集到旧衣物后，我们会挑拣部分符合条件的衣物留下，适时捐给需要的对象。”宁德市阳光助困公益协会会长黄守恒告诉记者。2018年，该协会工作人员到青海等地实地考察过，因其物流成本、气候等原因，边远地区的群众对捐赠衣物的需求量并不大。

　　为此，该协会本著收拾旧衣、变废为宝，积累更多助困资金的原则，与正规企业合作，将不合适的旧衣物送进工厂打碎做成后土工布与树木防寒布，利用从中获得的资金用作慈善事业。

　　“关于这些资金，协会严格按照《慈善法》中的相关规定使用，也欢迎广大市民致电协会或前往民政局查询协会年报进行监督。”黄守恒说，阳光公益协会成立17年至今，共开展了13起公益活动，捐赠物资共11万余元，覆盖宁德各县市，帮助困难群众150余人。

　　当日，记者还致电福建省手拉手扶老救灾公益服务中心，该中心负责人也表示，收集到旧衣物后，他们会挑拣部分合适的衣物留下，适时捐给需要的对象。同时将不符合的旧衣服委托给专业回收机构处理，并将资金用作慈善事业。

　　此外，两家慈善机构均表示，在日常的运营过程中经常出现有人往回收箱里倾倒生活垃圾或是恶意破坏箱子。他们也希望通过本报向广大市民朋友呼吁，慈善机构的旧衣回收是一项公益活动，希望大家能积极参与，也能自觉维护好公用设施，从而让困难群众得到真正的帮助。

来源：闽东日报记者郑凯文/图大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: 7e265ee0329ecd967ee2aed589e425f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (中共宁德市委组织部关于吴光灼等14位同志任前公示的公告) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=2&sn=ad2c72a646a22f311c9556171aeaa142




根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和市委有关规定，现将市委研究拟提任、同级转任处级领导职务或拟转任重要岗位的吴光灼等14位同志予以任前公示。

公示时间从2019年3月19日开始，公示期为五个工作日。在此期间，欢迎群众以来电、来信、来访的形式向市委组织部反映情况，发表看法和意见。

公示对象（按姓氏笔画为序）：

一、拟提任正处级领导职务的人员

吴光灼，男，汉族，福建宁德人，1964年6月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任东侨经济技术开发区党工委副书记，拟任市直正处级领导职务。

曹清福，男，汉族，福建宁德人，1965年7月出生，中共党员，省委党校大学学历。现任市纪委常委、市监察委员会委员，拟任市委工作机关正职。

二、拟平级转任重要岗位的人员

吴新情，男，汉族，福建宁德人，1974年10月出生，中共党员，大学学历。现任屏南县委常委、统战部部长，拟任县（市、区）委副书记。

郭海鸣，男，汉族，福建福安人，1972年1月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任寿宁县委常委、政府副县长，拟任县（市、区）委副书记。

三、拟同级转任副处级领导职务的人员

张辉，男，汉族，福建宁德人，1967年11月出生，中共党员，大学学历，工商管理硕士。现任市工业和信息化局副调研员，拟任市政府工作部门副职。

陈元泉，男，汉族，福建福鼎人，1969年10月出生，中共党员，大学学历。现任市信访局副调研员，拟任市政府工作部门副职。

四、拟提任副处级领导职务的人员

吴康成，男，汉族，福建寿宁人，1972年10月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任东侨经济技术开发区党工委办公室主任，拟任副处级事业单位正职。

张著文，男，汉族，福建屏南人，1971年10月出生，中共党员，大学学历。现任屏南县古峰镇党委书记，拟任县（市、区）党政班子副职。

陈德明，男，汉族，福建宁德人，1971年10月出生，中共党员，大学学历。现任市委组织部干部四科科长，拟任市直副处级领导职务。

林开锋，男，汉族，福建周宁人，1977年1月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任市委宣传部文化改革发展科科长，拟任县（市、区）党政班子副职。

林丽凤，女，汉族，福建霞浦人，1980年3月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任市委组织部干部二科科长，拟任县（市、区）党政班子副职。

林昌旺，男，汉族，福建柘荣人，1971年5月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任柘荣县城郊乡党委书记、经济开发区党工委副书记，拟任县（市、区）党政班子副职。

柳波，男，汉族，福建霞浦人，1970年9月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任福鼎市龙安党委书记，拟任县（市、区）党政班子副职。

章斌杰，男，汉族，福建福安人，1974年11月出生，中共党员，大学学历。现任福安市下白石镇党委书记，拟任县（市、区）党政班子副职。

公示电话：0593-12380 2077993

来访来电时间：公示期间正常工作时间

接待处室：中共宁德市委组织部干部监督室

来信投递：中共宁德市委组织部干部监督室（邮政编码：352100）

举报网站：www.fj12380.gov.cn

中共宁德市委组织部

2019年3月19日

大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: c32f0d87cf84033c3134f2af6b0ce41b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (找到了!离家12天的蕉城男孩已回家!) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=3&sn=737d2965935ed65ae344fa2fdf362cf6




18日下午，蕉城警方发布寻人啔事，紧急寻找一名14岁走失男孩。19日上午，记者获悉，这名离家整整12天的男孩终于被找到，已回家。

记者了解到，这名男孩家住市区金涵，是一名初中生，14岁，身高约155厘米，3月7日离家时身穿校服、白色运动鞋。3月12日，孩子曾在蕉城附中（五里亭）、长兴城周边出现，但其家属寻找未果。

3月18日，孩子家属向蕉城警方报警，警方调取城区监控后发现，孩子每天早晨都会出现在市区万达广场附近。3月19日早晨6时许，孩子家属在万达广场各路口守候，终于找到了离家12天的孩子。

今日，记者致电男孩的母亲，但她未透露孩子离家出走的原因，她说，孩子离家时身上带有百来块钱，但这12天里究竟是如何度过的，孩子回家后也始终不肯说，在电话中，她感谢了蕉城警方以及提供线索的市民和网友。

宁德晚报记者 林珺

大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: 6f18280d773cce2ef9ca17187954e31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (太刺激!宁德冬夏秒切换,33℃暴跌至14℃,还有狂风+大雨……) 2019-03-19 宁德晚报   宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692049653&idx=1&sn=d875f47860912d6f144bf0044cbc3769




重 要 提 醒

如果你打开这条微信，

赶快把衣柜里的短袖翻出来，

也把冬天的大棉袄备好，

未来几天，

夏天冬天的衣服都用得上，

因为，

今年以来最刺激的一次降温就要来了！

大家快准备好短袖和棉袄，

我市即将经历从

“夏”到“冬”的大变化！

记者从市气象台获悉，

21日中午，

我市最高气温预计达到33℃，

随后，

一股强冷空气

带来雷电、大风、短时强降雨，

22日的最高气温只剩下14℃！

　　

宁德的天气

大部分时候是这样的

▼

21日“春分”如“夏至”

我市最高气温或达33℃

初夏的感觉来了！

　　

今天还是湿润多雾的三月初春，

明天又切换到热情的“夏天”，

阳光明媚，气温上升，

春装已经穿不住了。

　　

21日，

我市将迎来二十四节气之一的

“春分”，

这一天，

太阳几乎直射地球赤道，

全球各地几乎昼夜等长。

春分过后，白天就长于黑夜了。

　　

今年“春分”的天气却像是“夏至”。

据市气象台预测，

21日中午，

我市沿海县市最高气温在30℃左右，

其中，

蕉城、福安最高气温将超过30℃，

福安最高气温或达33℃，

而山区县最高气温也有28~29℃。

这气温，仿佛盛夏来到，

如此炎热，完全可以穿上短袖了！

强冷空气已经在路上了

22日最高气温降至14℃

　　

你以为就这样直接过渡到夏天了吗？

错了！

“三月天，孩子脸”，

今年以来最刺激的一次大降温

已经在酝酿了，

20日~21日的升温，

只是强冷空气来临前的回暖。

　　

据市气象台预报员介绍，

一股强大的冷空气正从北方南下，

将于21日下午抵达我市。

冷空气与暖湿气流的强强对撞，

将引发天气的剧烈变化，

出现雷电、短时强降雨、雷雨大风等

强对流天气。

所以，

21日傍晚下班后，

市民们记得早点回家，

否则可能会被大雨困在路上。

　　

据预测，

此此强冷空气带来的降水过程，

21日傍晚至22日早上最强，之后雨势减弱。

22日，我市最高气温降至14℃，

与前一天的最高气温相差19℃！

可谓是“升的越高，跌的越猛”，

市民们赶紧换上大棉袄、

羽绒服，否则非常容易感冒。

此外，

有蔬菜大棚等室外农业种植项目的市民，

务必做好防范雷雨大风等强对流天气的准备；

沿海渔民21日下午也要关注冷空气动向，

出海时注意安全。

宁德晚报记者 林珺大家都在看?央视新闻

追踪！屏南四平戏国家级传承人陈大并已输上新鲜血小板！

@宁德车主 注意！超18万辆缺陷汽车被紧急召回！有你的车吗？

霞浦溪南海域频现中华白海豚

@宁德人 中国人平均每天睡9个小时？你被平均了吗？


文章编号: 23e6076c72989f2e1b7f062e7024f5f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2019高考备考资料五:当代中国) 2019-03-19 语文佬  其他 语文佬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552992895&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Wl7m-J90kAGp6Da*BszllI2q5XD2P8mQdoR1WCDIiqTYsRbvICGpUwy0mcN8IwVBCXxFnyP52rKUhLUNHZ8a5HWg9UqatIqYbavpe*V5W5v-ydl3HiXs5U43BncmAHYz0n1ed2vEj6gzvUAu*IkgRp7MTl2qd9A*CrFvRP-eG0=




当代中国资料汇编

一、政治

1、社会主义核心价值观

党的十八大报告用24个字提出覆盖全国各方面意见、反映现阶段全国人民最大公约数的社会主义核心价值观的表述。这个表述是分别从国家、社会、个人三个层面进行的。

从国家层面看，是富强、民主、文明、和谐；从社会层面看，是自由、平等、公正、法治；从公民个人层面看，是爱国、敬业、诚信、友善。毛泽东同志一再强调正确处理国家、集体、个人三者利益关系，这三个层面的社会主义核心价值观的表述，也体现了同样的思想方法。在这个基础上，有利于积极培育社会主义核心价值观。

2020年，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番……当全面建成小康的目标为世界瞩目，中国人的家国情怀汇聚、升腾，富强、民主、文明、和谐，成为共同追求。

党的十九以来，全国人民积极开展学习讨论活动，学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，通过开展学习活动，学出了信念、学出了使命、学出了担当，牢记了“四个意识”，也坚定了“四个信念”。

"四个意识"：政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。"四个自信"：道路自信、理论自信、制度自信和文化自信。

二、经济

1、供给侧改革

十九大报告指出，中国社会主要矛盾已转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。洛马诺夫认为，进一步深化改革将保障中国经济实力的提升，满足人民日益增长的美好生活需要，同时也将增强中国在世界上的影响力。

荷兰阿姆斯特丹商学院教授弗朗索瓦对本报记者表示，中国政府对不同阶段面临的挑战有充分认识，并制定出应对之策。过去几年来，中国深化供给侧结构性改革，注重经济增长质量，在全球经济复苏乏力的背景下，为全球经济注入了强劲动力。

今年1月，国家统计局公布的数据显示，2017年中国经济总量首次站上80万亿元的历史新台阶，经济增速达到6.9%，实现了2011年经济年度增速下行以来的首次回升。先进产能、创新创业加快壮大，落后产能加速退出，优质供给蓬勃孕育，消费对经济增长贡献率超过58%，中国对世界经济增长的贡献率已超过30%。去年12月举行的中央经济工作会议指出，下一步中国经济将按照高质量发展要求转型升级。

美国《时代》周刊封面用中英双语写道，“中国赢了”。中国在推进经济结构改革中展现出的决心与取得的成就有力回击了唱衰的声音，中国经济的快速提质升级让各国为之赞叹。

2、一带一路

“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的简称。

“一带一路”贯穿欧亚大陆，东边连接亚太经济圈，西边进入欧洲经济圈。无论是发展经济、改善民生，还是应对危机、加快调整，许多沿线国家同我国有著共同利益。历史上，陆上丝绸之路和海上丝绸之路就是我国同中亚、东南亚、南亚、西亚、东非、欧洲经贸和文化交流的大通道，“一带一路”是对古丝绸之路的传承和提升，获得了广泛认同。“一带一路”战略有近60个国家参与支持。已经有50多个国家明确表示愿意参与“一带一路”战略。这意味著，在欧亚大陆上至少有一半的国家已经明确表示愿意参与，愿意参与的国家数量还在不断增加中。

“一带一路”战略目标是要建立一个政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体。也就是说，中国推动的是包括欧亚大陆在内的世界各国，构建一个互惠互利的利益、命运和责任共同体，潜台词是大家好好合作、好好玩耍、好好过日子。中国的这种态度，在2014年5月的亚信峰会上表现得淋漓尽致，中国明确表示要在2014年到2016年中国作为亚信主席国期间，推动建立“亚洲人的亚洲”，要将亚信平台变成解决亚洲安全问题的总平台。

3、经济转型

当前，全国许多地区提出了经济转型的构想，并且许多地区还制订了经济转型规划。其它地区虽然没有提出经济转型的问题，但是实质上也在做著经济转型的工作。整体上看，全国经济转型可分为北方的经济转型和南方的经济转型，并且南北双方的经济转型有著明显区别。北方的经济转型以东北三省为代表，南方的经济转型以粤、浙、闽等省为代表。北方是我国的能源基地，改革开放近二十多年来的能源开采利用，许多地区能源开采业进入了萎缩期，由于资源的逐渐枯竭，导致了一些社会矛盾的出现。东北以阜新市、辽源市、伊春市、大庆市为代表的四个国务院资源型经济转型试点城市，转型的主要任务是减少能源产业在国民经济中的比重。另外，北方是我国重型制造业基地，但是制造业整体水平落后。面对国际经济一体化的态势，北方工业需要有新的提升。因此，北方经济转型的核心是发展替代产业、接续产业，其次是产业技术升级和经济制度创新。也就是说北方经济转型是以产业结构调整为主、技术进步为辅的经济转型。南方是我国改革开放的前沿阵地，是中国经济工业化和现代化的“核心地带”，尽管如此，南方经济与世界发达经济还存在著生产技术、管理上的差距。因此，南方经济转型的核心是推进产业技术进步、转变经济增长方式，实质上是与世界经济接轨，参与世界竞争。

纵观当前全国的经济转型，无论是南方还是北方，都把科技放在了突出位置。因此，中国当前经济转型的实质就是用现代科技改造传统产业，发展高新技术产业，提高经济发展中的高科技含量。

目前全国许多地区的传统产业可持续发展能力不强，受到国家产业政策、资源和环境的制约，不能更好地参与到国际竞争中来。因此，全国经济转型的重点是用现代技术改造传统产业，使之具有可持续发展能力。

转型的主要任务是开发和应用先进技术、工艺和装备，在提高产品质量、扩大出口和控制污染等方面取得明显进展。

转型的方向是发展高科技，用科技化带动产业化。当前的世界经济是高科技主导下全球一体化经济，高科技是经济发展的强大引擎。因此，大力发展高科技企业，开发具有自主知识产权的高科技产品，提高高科技产品的市场份额和在国民经济中的比重，使高科技产业化是经济转型的必然方向。

三、文化自信

要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。

——《在中共中央政治局第十三次集体学习时的讲话》（2014年2月24日）习近平

中国传统文化博大精深，学习和掌握其中的各种思想精华，对树立正确的世界观、人生观、价值观很有益处。古人所说的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的政治抱负，“位卑未敢忘忧国”、“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的报国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”、“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神等，都体现了中华民族的优秀传统文化和民族精神，我们都应该继承和发扬。

——在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话（2013年3月1日）习近平

30.12米的《丝路山水地图》在春晚的舞台上徐徐展开，青山绿水、山川纵横、气势恢宏。211个地理坐标，许多丝路上的重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕、阿富汗的赫拉特、伊朗的伊斯法罕、叙利亚的大马士革等都在图上有清晰的标注。在“故宫掌门人”单霁翔真情实感、充满感染力的讲述下，观众了解了《丝路山水地图》流落国外，如今重回祖国母亲怀抱的动人故事。“国宝”不仅震撼了我们的视觉，更直击每个国人的灵魂深处，让我们直观地感受国之瑰宝的美丽，深刻地感悟中华文化的魅力。——2018春晚

四、科技

1、国产航母下水

2017年4月26日，今天是个值得全中国军迷庆贺的日子，因为就在今天，中国第一艘国产航母“山东舰”（001A型）在大连造船厂正式下水。从此中国结束了不能建造航母的历史，我国一跃成为全球屈指可数的几个能够独立自主建造航母的国家，而且也是目前全世界仅有的三个正在建造、海试大型航母的国家之一。

据公开资料显示，我国首艘国产航母的长度是315米，相当于三个足球场的长度，其宽度为75米。该国产航母与“辽宁舰”的外形基本相似，但可搭载的战斗机数量会更多。（辽宁舰是改装前苏联的航母，是中国第一艘航母）

2、量子纠缠实验

2017年8月10日，中国科学家在首颗量子科学实验卫星“墨子号”上完成了一项特殊实验：从地面到太空的量子隐形传态。

中国科学院院士、量子卫星首席科学家潘建伟说，量子隐形传态是量子通信的一个重要内容，它利用量子纠缠可以将物质的未知量子态精确传送到遥远地点，而不用传送物质本身。

“墨子号”的地星量子隐形传态实验成果10日发表在国际权威学术期刊《自然》杂志上。《自然》杂志审稿人称赞实验结果“代表了远距离量子通信持续探索中的重大突破”，“目标非常新颖并极具挑战性，它代表了量子通信方案现实实现中的重大进步”。

IBM、英特尔、谷歌等宣布实现的量子计算机原型，这些量子比特并没有形成纠缠态。单纯比拼物理量子比特数，这一优势在应用层面尚无太大意义。2017年5月3日，潘建伟教授及其同事陆朝阳、朱晓波等，联合浙江大学王浩华教授研究组攻关，利用自主发展的综合性能国际最优的量子点单光子源，通过电控可编程的光量子线路，构建了针对多光子“玻色取样”任务的光量子计算原型机。

2018年07月中科大潘建伟教授及其同事陆朝阳、刘乃乐、汪喜林等通过调控六个光子的偏振、路径和轨道角动量三个自由度，在国际上首次实现18个光量子比特的纠缠，刷新了所有物理体系中最大纠缠态制备的世界纪录！

3、国产大客机C919首飞成功

2017年5月5日，我国自主研制的新一代喷气式大型客机C919在上海浦东机场起飞。C919大飞机是中国自主研制的新一代喷气式干线客机，最大载客人数174人，最大航程超过5000公里，与波音737，空客320相当。它采用了更具流线型的机身设计，大规模应用了先进材料（第三代铝锂合金材料、先进复合材料用量分别达到8.8%和12%），整体减重3%，行油耗更低、运营维护成本更低，是一架极具竞争力的干线商用飞机。

4、高铁动车组

2016年7月15日11时20分，郑徐高铁上，不到2秒，又一个新的世界纪录诞生了！两列中国标准动车组，以超过420公里的时速在郑徐高铁高架桥上交会，创造了高铁列车交会、重联运行速度的世界最高纪录。2017年6月25日，中国标准动车组正式被命名为“复兴号”。

“变形金刚”首列可变编组动车组来了。2019年2月22日，我国首列可变编组动车组在中国中车唐山公司完成全部60余项厂内试验，通过独有的可变编组验证，具备出厂条件。此前，该动车组已申请专利近80项，荣获中国优秀工业设计奖金奖、中国设计智造奖。双层座车、大定员纵向卧铺车、商务座车、座卧转换软卧车，如同搭积木一般，在2至16节之间随意变换搭配车厢，单车定员最多提升70%……

5、世界第一台光量子计算机在中国诞生

2017年5月3日，中科院发布了一个“重磅消息”：中国量子计算机诞生。这是历史上第一台超越早期经典计算机的基于单光子的量子模拟机，为最终实现超越经典计算能力的量子计算奠定了基础。

官方公布的实验测试声称，该原型机的取样速度比国际同行快至少24000倍，同时，通过和经典算法比较，也比人类历史上第一台电子管计算机(ENIAC)和第一台晶体管计算机(TRADIC)运行速度快10-100倍。

6、袁隆平“海水稻”试种成功

2017年秋，一片生长在咸水中的特殊水稻已稻穗累累、压弯枝头。这是中国工程院院士、“杂交水稻之父”袁隆平领衔的技术团队培育出的最新一批“海水稻”。

“最高亩产为620.95公斤，大大超出了我们的预期！”28日，在青岛海水稻研发中心举行的“耐盐碱水稻材料评测会”上，“海水稻”实地测产结果一经宣布，现场人群沸腾了——这个亩产意味著我国在“海水稻”研发领域取得了重大突破。

7、世界最大单口径射电望远镜“天眼”

2016年9月25日，直径500米、全球最大口径球面射电望远镜，简称FAST，也被称为“天眼”，在贵州喀斯特天坑中正式啔用。作为世界最大的单口径望远镜，FAST将在未来10年至20年保持世界一流设备的地位，成为中国和世界天文学研究的“利器”。未来，FAST将覆盖当今射电天文的主流热点方向和科学目标：巡视宇宙中的中性氢，研究宇宙大尺度物理学，以探索宇宙起源和演化；观测脉冲星、探测星际分子，甚至还可以搜寻地球外生命；可观测的天体数目将大幅度增加，可为科学家提供更多更好的观测统计样本，更可靠地检验现代物理学、天文学的理论和模型。

8、太空实验室“天宫二号”

2016年9月15日，“天宫二号”成功发射升空。神舟十一号飞船以及中国第一艘货运飞船“天舟一号”也将相继奔赴太空。天宫二号是中国第一个真正意义上的太空实验室，将为中国空间站的建造进行关键技术验证。中国未来的空间站计划于2020年建成，将为全球科学家提供科学研究和实验机会，使中国载人航天发展进入探索科学前沿、开发空间资源、造福人类社会的新阶段。

9、超级计算机

2016年6月20日，德国法兰克福国际超算大会（ISC）公布了新一期全球超级计算机TOP500榜单，由中国国家并行计算机工程技术研究中心研制的“神威·太湖之光”以超第二名近三倍的运算速度夺得第一。令人振奋的是，该套系统实现了包括处理器在内的所有核心部件国产化。它工作1小时，相当于中国13亿人上百年的工作量，所以说我们人要是跟它拼速度，那可能跑断腿、跑掉鞋也很难望其项背。超级计算机可以在十几分钟内完成海啸预警，30天内完成地球未来100年的气候模拟，提升应对极端气候事件和自然灾害时的减灾防灾能力，增强我国在全球温室气体减排谈判中的话语权，为航天器返回提供精确预测等。.

2018年6月，美国发布世界最快超级计算机超越中国重夺榜首。但中国拥有最多的超级计算机，2017年秋季在TOP500排名中，中国排名第一的超级计算机总数超过美国，为202比143。2018年中国总数攀升至206，排名美国的超级计算机数量降至126，日本有36个系统，英国有22个，德国有21个。而且，相关专家表示，中国正在加紧每秒计算百亿亿次的“E级超级计算机”的研制，该型“超算”有望在2020年前问世。

10、深海科考突破万米深渊

中国科考船“探索一号”于2016年6月22日至8月12日在马里亚纳海沟挑战者深渊，开展首次综合性万米深渊科考。万米深海已不再是中国海洋科技界的禁区。在此次科考中，中国自主研制的“海斗”号无人潜水器最大潜深达10767米，创造了中国无人潜水器的最大下潜及作业深度纪录，使中国成为继日、美两国之后第三个拥有研制万米级无人潜水器能力的国家。

11、核聚变实验装置“人造太阳”

中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置（EAST）在2016年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电。这一重大成果标志著中国在稳态磁约束聚变研究方面继续走在国际前列。EAST是由中国科学家设计建造的世界首个全超导核聚变实验装置，于2007年建成并开始科学实验，目前已成为国际上稳态磁约束聚变研究的重要实验平台。

12、自主建设、独立运行的北斗卫星导航系统

北斗卫星导航系统是中国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统。它是继美国全球定位系统、俄罗斯格洛纳斯系统之后，第三个成熟的卫星导航系统。2012年底，北斗区域导航系统建设已完成，广泛应用于智能交通、减灾、应急响应和控制等多个领域。目前，北斗卫星导航系统建设由区域运行向全球拓展，2020年前后将形成全球覆盖能力。

12、悟空“发现”暗物质

北京时间2017年11月30日凌晨2点（就在刚刚），《自然》杂志首次在线发表中科院暗物质粒子探测卫星“悟空”（DAMPE）的探测成果：“悟空”卫星的科研人员成功获得了目前世界上最精确的高能电子宇宙线能谱。

而其中的数据表明，宇宙空间中存在著“质量为1.4万亿电子伏左右的新物理粒子”。科学家推测，它可能就是人们长期以来寻找的暗物质！这是继2015年12月17日“悟空号”成功发射以来，中国人第一次用自己的卫星，在全世界首次可能发现了暗物质。

13、嫦娥四号登陆月之暗面

2019年1月3日上午10点26分，中国嫦娥四号探测器成功在月球背面软著陆，成为人类首次在月球背面软著陆的探测器，首次实现月球背面与地面站通过中继卫星通信。嫦娥四号将对月球背面环境进行研究，对月球背面的表面、浅深层进行研究，进行低频射电天文观测等。

14、粤港澳大桥

在经过16级台风“山竹”的肆虐和验收后，总长55公里，设计规划了共计35年的粤港澳大桥，终于在今天上午9点正式宣告通车。

令人颇感意外的是，宣告粤港澳大桥正式通车的竟然是最高领导。毋庸置疑，粤港澳大桥通车绝非一座普通的中国桥梁通车那么简单，尤其是改革开放40年后，中国步入改革深水区，急需加大对外开放力度的当下，这座东接香港、西连广东、澳门的桥梁身上必定承载著中国未来的政经发展逻辑。

可以看到的是，粤港澳大桥的正式开通，在政治、文化、经济三个层面都对当今中国有著极为深刻的影响。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

五、综合（政治经济和科技实力的综合展示）

（一）中国速度

1、“复兴号”最高时速可达400公里

2018年春运，铁路部门在北京至太原、上海至昆明、广州至兰州等多条繁忙线路增开“复兴号”，让更多人感受新时代的“复兴动力”。“太快啦！从上海到北京全程1300多公里仅用4个半小时。然而，在澳大利亚，从布里斯班到悉尼不到1000公里距离，火车要开十多个小时。”坐上“复兴号”的澳大利亚来华留学生艾萨克兴奋地说。运营时速350公里，最高时速可达400公里——自2017年9月21日亮相京沪线以来，完全由中国自主设计和制造的“复兴号”动车组跑出全球最高商业运营速度，比日本新干线列车和法国TGV高铁还要快，惊艳世界的同时也成为今年春运的最亮点。

2、福建龙岩站9小时大改造

完成一场惊心动魄的铁路大改造9小时足矣！2018年1月19日，随著现场总指挥的一声令下，1500多名中国工人开始了一场“战役”：福建龙岩站的大改造，完成新老站房之间的线路转场大施工。这是一次非常少见的铁路I级施工，并且施工时间异常紧张，从下午18：30开始，不到九小时的时间里，工人们要完成道岔拆铺、拢口拨接、信号换装等所有作业。数十台施工机器同时运转，1500余名铁路人不眠不休，一场铁路站大改造奇迹般完成了！这次施工也为南平-龙岩铁路的开通打下基础，开通后，两地通行时间将由7个多小时缩短至1.5小时。

3、港珠澳大桥的奇迹

在港珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥岛隧工程首创外海深插超大直径钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录，缩短工期超过2年，并实现了绿色施工。

据新华网的消息，港珠澳大桥岛隧工程设置2个10万平方米的桥隧转换人工岛，离岸近30公里，软土层厚30—50米，地处国家级白海豚保护核心区。按照传统围堤筑岛工艺，两个人工岛需3年时间才可成岛，且将对海域环境造成严重的影响。通过一系列开创性技术创新，港珠澳大桥岛隧工程实现了外海人工岛及岛内深基坑的有效止水，形成了外海大型钢圆筒快速筑岛施工成套技术，并为后续岛上外海深基坑工程、结构基础工程等创造了有利条件，实现了当年开工、当年成岛的建设奇迹。港珠澳大桥是一座跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，全长55公里，其中海底隧道6.7公里，是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。2009年12月15日，港珠澳大桥主体建造工程开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥实现了主体工程全线贯通。

4、制造速度

《中国的工厂太魔幻：未来每2分钟下线一辆汽车！“科幻大片”即视感！》

世界，正处在新科技革命和产业变革的交汇点上。

信息化、工业化不断融合，以机器人技术为代表的智能装备产业蓬勃兴起。

2017年，中国继续成为全球第一大工业机器人市场，销量突破12万台，约占全球总产量的三分之一。

与此同时，中国连续第九年成为全球高端数控机床第一消费大国，全球50%的数控机床装在了中国的生产线上。

这一年，中国的人工智能企业总数接近600家，跃升世界第二；

中国的3D增材制造产业规模达80亿元，产品体系日渐完善，装备达到国际先进水平。

让互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，在这个国家科技创新优先重点发展的领域，中国企业，正努力制造出全新的装备。

小编在这为您梳理中国智造“英雄谱”，相信你看完一定会被它们惊艳↓↓↓

重器：智能制造核心-数字化仿真智能工厂

面积：73万平方米

最牛技术：数字化仿真技术

生产：中国第一家能同时生产常规动力、混合动力、纯电动以及更先进车型的智能工厂。

最牛实力：这间数字化仿真工厂，冲压环节的零件加工合格率达到100%，焊装环节的焊点定位合格率达到99.8%，总装环节的装配合格率更是达到100%。工程师们通过在仿真系统中的模拟演练，可以减少人为失误风险，大幅节约制造成本，缩短研发周期。

重器地位：这是中国第一套全流程汽车仿真生产系统。如今，仿真工厂验收成功，智能工厂投入生产！未来这里每两分钟将有一辆高端家用汽车下线，更多的中国消费者将在价格不变的情况下，享受到性能比肩国外高端品牌的国产汽车。

重器：传统产业智能制造先锋—起重机转台智能生产线

长度：100m

对接精度：0.01度

年运行里程：1933公里

最牛实力：日产40台起重机转台，产量世界第一；1人监管10台机器，传统制造业智能、高效生产典范；

重器地位：全球起重机行业首条大型结构件智能化生产线，覆盖20余种产品，是多品种、小批量、离散型的传统工业探索智能制造的里程碑。

智能制造时代来临，中国正在涌现一个又一个“智造先锋”，涵盖石化、钢铁、航空、汽车等82个行业。两年来，平均生产效率提高30%，能源利用率提升10%。

重器：魔幻工厂——智能个性化定制系统

速度：2-3秒钟完成服装个性化打版

产量：每天完成4000件套个性化服装生产，生产效率是过去的100倍。

最牛实力：通过存储的百万万亿个性化定制数据的组合，实现服装的个性化定制。同时，形成可跨行业复制的传统企业转型升级解决方案。

重器地位：全球唯一的大规模个性化定制系统，打破了工业化和个性化的生产悖论，为中国的新旧动能转换和供给侧结构性改革提供了可落地的实践案例。

重器：智能工厂的钥匙----智能数据采集器

体型：160*130毫米

误码率：0.1‰以下

最牛实力：解决了不同数控机床、机器人等机器设备数据采集需要不同的通讯协议的难题，为智能制造开啔了底层数据采集的大门。

重器地位：世界上数据采集覆盖率最广泛的采集器，能够对一百多种不同品牌的数控机床、机器人等机器设备进行数据采集，第一次从根本上解决了智能工厂改造过程中数据采集的难题。这是全球第一次实现跨越国界、跨越品牌的数控机床、机器人等机器设备之间的数据采集的互联互通。

重器：真空机器人

环境：真空环境

功用：制造芯片

最牛实力：可以水平移动20公斤的半导体材料，偏移量不超过1.5毫米。

重器地位：全世界只有中国和美国、日本等极少数发达国家掌握真空机器人的制造技术。全球工业机器人需求正在增加，高端机器人制造是未来的竞争高地。《机器人产业发展规划》(2016-2020年)》鼓励机器人产业向高端化发展，打造机器人配套产业集群。

重器：数控机床的智慧“大脑”—HNC-8高性能数控系统

分辨率：1纳米

最大通道数：10个

最大轴数：127个

最牛实力：指标全面达到国际先进水平，利用独创的“色谱图”提高加工精度，利用机床内部电控大数据构成的机床“心电图”，实现机床智能化功能。加工效率高出国外系统20%。采用国产装备、国产系统、国产工业软件建成智能制造示范工厂，成为自主创新的典范。

重器地位：高性能数控系统是数控机床“最强大脑”，5轴联动等核心功能更是买不到的战略核心技术，突破了西方在技术和市场上的双重垄断，助力中国制造2025，用中国智脑，装备中国智造。

重器：铸造心脏—铸造用砂芯3D打印机

身高：5.2米

重量：35吨

打印精度：±0.3mm

最牛实力：自主研发的产业化应用铸造用砂芯3D打印机，它的体积比目前国外最大的机型还要大两倍，让3D打印技术制造出更大的、精度更高的铸件成为可能。像火车内燃发动机等大型铸件的制造，不再需要长周期、高成本的模具，所用砂芯一次打印成型。效率和质量都达到或超过了世界同类机型最优水平。

重器地位：3D砂芯打印机，加快我国铸造业转型升级进度，使得铸造行业再也不是傻大黑粗的行业，打破了国外高端铸造3D打印设备的垄断地位。世界各国高度重视增材制造发展，将其作为实现智能制造、推动生产方式变革，抢占先进制造业竞争制高点的重要内容。

（二）中国新四大发明

2017年5月，北京外国语大学丝绸之路研究院在来自“一带一路”沿线的20国青年留学生中进行了一次调查。留学生们评选出了他们心目中中国当代的“新四大发明”——高铁、支付宝、共享单车和网购。受访者纷纷表示，“新四大发明”是他们最想带回国的生活方式。

严格来说，“新四大发明”都并不是传统意义上的原创性发明。然而，在短短的十几年，甚至几年时间内，中国在这四个领域发展惊人，很快从无到有，再到引领全球。时至今日，中国在这四个领域遥遥领先于其他国家：中国高铁运营里程超过2.2万公里，占全球总量的60%；中国移动支付领跑全球，支付规模相当于美国的50倍，80%以上的中国消费者使用并信赖移动支付；中国连续多年成为全球规模最大的网络零售市场，交易额占全球规模的39.2%；而中国的共享单车不仅在规模上有统治性地位，而且几家大企业正在进军国外市场，碾压国外同行。

习近平总书记在十八届中央政治局第九次集体学习时讲到：“我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个‘串联式’的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把‘失去的二百年’找回来，决定了我国发展必然是一个‘并联式’的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。”“新四大发明”实际上正是习总书记所说的并联式发展的体现，我们可以把类似“新四大发明”这样的创新称为“并联式创新”。

（三）中国救援

2011年，利比亚局势动荡，战争一触即发。为保护在外侨胞，中国调动了182架次中国民航包机、5艘货轮，动用了4架军机，租用20余艘次外籍邮轮，把35860名中国公民从利比亚安全接回了家。这次撤侨，堪称中国政府最大规模的国家行动，仅仅是数字就足以惊人。被安全接回家的同胞们，前一秒还在死神的眼皮底下挣扎，下一秒就在强大祖国的庇护下安全到家。当回到祖国怀抱的那一刻，也许才知道，对这土地爱得有多深沉。

2015年年初，也门内战爆发，也门国内安全形势急剧恶化。当时，美英法德国等10多个国家关闭使馆，要求本国公民自行撤离也门。但中国，选择派出中国海军护卫舰，动用武装力量，准备把中国公民从炮火纷飞的也门，安全接回家。面对随时有可能轰炸而来的空袭，一句“中国人到这边来”，一艘飘扬著五星红旗的中国军舰，让许多中国公民留下了激动的眼泪。中国撤侨圆满结束后，美国公开承认，无法帮助在也门的美国公民离境，希望他们从海上乘坐外国船只离境。

2016年，新西兰南岛发生地震，距离震中较近的海滨小镇凯伊库瞬间成为“孤城”。一时间，来自世界各国1000多名游客被困，其中就有125名中国游客。得到消息后，中国领事馆第一时间啔动了撤离计划，租下了所有可用的直升机，把中国游客一个一个安全撤离，安置到了其他安全城市。那一天，新西兰满天都是中国救援的飞机。手持中国护照的中国游客，在全世界人民羡慕和无奈的眼神下，第一时间离开了那座“孤城”。

2016年底，以色列发生特大火灾，第三大城市海法也受灾严重，火势失控，全城进入警戒模式。而重灾区的海法大学里，有数百名中国留学生。面对火情，中国驻以色列大使馆第一时间出动，当晚即组织大巴将中国留学生连夜安全撤出。第二天一早，不少欧美留学生还在想法投亲靠友，中国留学生已经在另一座安全城市的酒店里，悠然地晒起了早餐。

2017年底，受阿贡火山喷发影响，巴厘岛伍拉莱国际机场于11月27日7时起临时关闭。至11月29日，火山喷发共导致1万多名我国旅客滞留。民航局立即啔动应急机制，要求运营至巴厘岛航线的东航、南航、厦航妥善做好滞留旅客安置工作，做好紧急运力调配方案。11月29日14时28分起，巴厘岛机场临时开放至11月30日7时，民航局立即安排南航2架、东航4架客机于29日晚前往巴厘岛协助滞留旅客回国。至11月30日上午，包括南航、东航、厦航在内的国内航空公司共派出7架飞机协助1658名滞留旅客回国。11月30日当天晚上，民航局又安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。数据显示，截至12月3日16时，中外多家航空公司协助近14000名滞留中国游客回国。

五、2018年，中国的这6个成就惊艳了世界！

2018年，中国登上了无人敢去的月球暗面，建成了港珠澳跨海大桥，还诞生了全世界第一个人工智能播音员。

这些引人瞩目的成就，不但打破了纪录，征服了世界，而且还相当有趣。一起来看看！

成就一：首登月球暗面，创造人类历史

Chang'e-4 successfully entered thelunar orbit on December 12 and is on track to make a soft landing on the moon'sfar side in January. /VCG PhotoThe name of this unmanned mission to the darkside of the moon is inspired by a goddess associated with the moon in Chinesemythology. In ancient folklore, Chang'e is the goddess who flew to the moonafter she drank an elixir given to her husband Hou Yi for shooting down ninescorching suns from the sky.

这次探索月球暗面的无人飞行任务名为“嫦娥四号”，灵感来自中国神话中奔月的仙子。在古代传说中，后羿因射下了天上的9轮烈日而被赐予了长生不老药，他的妻子嫦娥在偷吃了长生不老药后飞向了月宫。

成就二：全世界最长的跨海工程港珠澳大桥

清晨的阳光穿过港珠澳大桥“中国结”桥塔（2017年12月27日无人机拍摄）。新华社记者梁旭摄About 420,000 tonnes of steel–enough to build 60 Eiffel Towers–reportedly went into the construction of this mega project.Meanwhile, because the bridge links two special administrative regions（SAR）and cities in the western delta area, cars will keep to the leftside of the road in Hong Kong and Macao and change to the right when they crossthe boundary checkpoints to the Chinese mainland.

据报道，这一浩大工程用掉了约42万吨钢铁，足以建造60座埃菲尔铁塔。因为这座桥连接起了两个特别行政区和珠三角地区西部的城市，车辆在香港和澳门地区将靠左行驶，而跨境进入中国内地后将改为靠右行驶。

10月24日，车辆行驶在港珠澳大桥上（无人机拍摄）。当日9时，港珠澳大桥正式通车。新华社记者吕小炜摄Thought to be an impossible featof engineering, the HZMB has been lauded as one of the“seven wonders of the modern world.”It's designed to withstandearthquakes and typhoons and a section of the bridge also dips into an underseatunnel running between two artificial islands in order to allow ships to pass.

被誉为“现代世界七大奇观之一”的港珠澳大桥曾一度被认为是不可能完成的工程。这座桥的设计使其能够承受地震和台风，桥梁中的一部分还有一段连接著两座人工岛的海底隧道，便于船只通行。

成就三：全世界最高的人造瀑布——贵阳的烈变广场大楼瀑布The unusually-shaped structure is in one of China's fastest-growingregions and had previously gone viral on Chinese social media. /VCG PhotoYouheard it right–a waterfall,incorporated into a faade of a skyscraper. It's reported that keeping itrunning is so high maintenance that it has been switched on only for less than10 times, and getting the waterfall ready isn't an easy feat either as it's onthe top of a 121-meter-tall building.

你没听错，这条瀑布就挂在一座摩天大楼的外立面上。据报道，维持瀑布的费用太高昂，因此只运行了不到十次。而且这一瀑布的准备工作也不是件容易事，因为是从121米高的楼顶落下来。

The water is recycled from anunderground storage system, and the downpour is powered by four 185-kilowattwater pumps, meaning the water pumping comes at the heavy cost of about 800yuan per hour.

这条人造瀑布的水来自地下的储水排水系统，运行起来需要四台185千瓦的抽水机同时工作，这意味著光是抽水，每小时就要花掉800元。

成就四：全世界最高的无轴摩天轮——山东潍坊的“渤海之眼”

The design for the metal frame isinspired by the back of a dragon and the rest of the wheel is designed to looklike a dragon's ridges. /VCG PhotoStanding 142.52 meters tall – 10 meterstaller than London eye – this impressive hollow structure on the shore of theBohai Sea set the Guinness world record of the world's tallest spokeless Ferriswheel.

这座壮观的空心建筑位于渤海之滨，高142.52米，比“伦敦眼”还要高10米，创下了最高无轴摩天轮的吉尼斯世界纪录。

Instead of rotating, the wheelitself remains stationary and acts more like a track for the cabins to slidealong.

“渤海之眼”运行时轮盘不转动，其功能更像是轿厢的轨道。

成就五：世界上首个深坑酒店——上海世茂洲际酒店A night view of the“pit hotel.”/VCG PhotoThis 19-storey five-star hotel which was built nearly 100meters below the ground was constructed on a site that was intended to be a wastelandfill. It has instead been engineered as the world's lowest skyscraper, ormore precisely, an “Earth scraper.”

这座19层的五星级酒店建于地面以下近100米处，这块地原本是打算作垃圾填埋场使用的。结果被设计成了世界最低的摩天大楼，更准确地说是“摩地大楼”。

By simply going for a view of thegiant pit, you can now visit the land “down under” without going to the otherside of the Earth! How much does it cost per night? At around 600 US dollarsfor one night, unlike the height, the cost is pretty steep.

在深坑酒店，你可以看到地下的风景，而不会掉到地球另一端去。那么住一晚要多少钱呢？约为600美元（约合4000元人民币），酒店虽然不高，这价格还是挺高的。

成就六：世界上首位人工智能播音员

Face, voice, gestures and facialexpressions of the world's first AI news anchors were modeled on human anchorsworking in China's State-run news agency Xinhua.

世界上第一位人工智能播音员的脸、声音、姿势和面部表情都是以新华社的真人播音员为原型的。

Developed by Xinhua and the Chinesesearch engine, Sogou, the AI anchors made their debut during the fifth WorldInternet Conference in November with the claim of being able to deliver thenews with the same impact as their human counterparts, only they won't need abreak and can work at any time of the day. As some Chinese netizens say, itlooks like the news industry is facing some major high tech disruption.

这款人工智能播音员是由新华社和搜狗共同研发的，在11月的第五届世界互联网大会上首次亮相，据称能够和人类播音员一样播报新闻，而且可以在一天中的任何时候工作，完全不需要休息。正如一些中国网友所说的，新闻业似乎面临著被高科技瓦解的命运。

英文来源：中国国际电视台

六、2018年中国十大成就令世界瞩目

1.嫦娥四号月背著陆

2019年1月11日，中国向全球宣布，成功实现人类历史上首次月背软著陆的嫦娥四号任务取得圆满成功。

借助“鹊桥”中继卫星，嫦娥四号著陆器跟玉兔二号巡视器顺利进行了互拍成像。

嫦娥四号于2018年12月8日发射升空。今年1月3日，它自主著陆于月球背面南极-艾特肯盆地内的预选著陆区内。当日，它所释放的玉兔二号巡视器开始了月背表面的探索之旅。

2.北斗卫星导航系统开始提供全球服务

2018年岁末，北斗卫星导航系统按计划完成了高密度发射组网，在轨的服务卫星数量已高达33颗。2019-2020年，它还将发射11颗北斗三号和1颗北斗二号卫星，完成全面建设，提升系统的服务性能。

目前，北斗的全球定位精度可达10米，亚太地区定位精度5米，测速精度为每秒0.2米，授时精度方面达到20纳秒。

3.全球最长的跨海大桥开通

这条连接香港、珠海和澳门的跨海交通走廊长达55公里，将桥梁、岛屿与隧道连成一体。这是全球最长的跨海通道。从前期设计到最终竣工，一共用了14年时间。

2018年10月24日，它正式通车，将广东省与香港、澳门两个特别行政区连接起来，形成新的经济圈。

4.国产航母完成第三次海试

2018年10月28日，完全由中国本土设计和建造的首艘航母完成了它的第三次海试。这意味著北京已经掌握了制造中型及大型航母的技术。

航母长约315米、最大宽度约75米、排水量约为5万吨、最大航速为30节。据中国媒体报道，它可以搭载36架歼-15战机、数架用途各异的直升机。其中，歼-15能根据不同作战任务携带多型空空导弹、空地导弹以及精确制导炸弹等。

5.全球首例克隆猕猴的诞生

“中中”和“华华”是世界首例通过体细胞克隆技术诞生的长尾猕猴。这意味著中国学者已经攻克了灵长类体细胞克隆这一技术难题。中国科学院神经科学研究所非人灵长类平台负责人孙强带领他的团队，经过5年的不懈努力，终于在2018年1月实现了上述突破。利用上述新技术，研究人员在未来能培育出大量核基因组信息与供体体细胞完全一致的猕猴。

6.首颗X射线天文卫星“慧眼”交付使用

2018年1月30日，中国国防科工局、国家航天局宣布，中国首颗X射线天文卫星“慧眼”经过7个月的在轨测试，已经能够正式投入使用。

在轨测试期间，“慧眼”进行了多个天区的扫描成像观测、对特定天体的定点观测，取得有关黑洞、中子星双星观测的初步科学成果。

未来，它将继续对银河系内的黑洞和中子星进行观测，提供更多的信息与数据，帮助人类揭开黑洞演化、中子星强磁场等天文现象的谜团。

7.“雪龙2”号极地破冰船下水

2018年9月10日，中国首艘自主建造的极地科学考察破冰船“雪龙2”号下水。它可以利用船艏和船艉的强大推进装置，完成双向破冰，从而直接影响并改变极地科考的模式与格局。

“雪龙2”号的吃水排水量为1.3万吨、长122.5米、宽22.3米。它能够搭载4500吨物资。设计原理决定了它能在冰厚1.5米的环境中连续破冰航行。

8.全球最大的水陆两栖飞机“鲲龙”AG600试飞

2018年10月1日，中国自主研发的“鲲龙”AG600进行了水上首飞起降，成功完成预定任务。

它的机身长37米、高12.1米、平均飞行时速555公里。这是世界在研的最大水陆两用飞机，能够满足物资运输、森林灭火、水上救援、海上执法与维权等多种需求。

它配备4台涡轮螺旋桨发动机，能在20秒内汲水12吨。最大起飞重量53.5吨，最大航程4500公里。

9.热核聚变反应堆创下世界纪录

2018年11月12日，中国的“人造太阳”即全超导托卡马克大科学装置EAST的总加热功率超过10兆瓦、实现了1亿摄氏度离子体运行。这一温度相当于太阳中心温度的6倍多。它维持了10秒，创下了全球纪录。如此一来，中国为热核聚变进程的研究、清洁能源的开发作出了巨大贡献。

10.成功发射高分五号遥感卫星

2018年5月9日凌晨，中国自太原卫星发射中心成功发射了高分五号遥感卫星。这是世界首颗实现对大气和陆地综合观测的、能够实现紫外至长波红外谱段的全谱段观测的卫星。

高分五号能够有效地监测区域大气污染以及陆表生态环境。它是全球光谱分辨率极高的遥感卫星。


文章编号: 51b2b4176b3744d712f17811005aa27d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2019“钦马”就在周末,「临时交通管制」来啦) 2019-03-19 钦州旅游  旅游/酒店 钦州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553499315&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES8FnfpjP0cHb0T5LYAxjxmWG79fREMb3Ae5VgAe0rlHjUqucjBeK84IdKmWXYWsHkKXScZiLjD74CjmUUZhpBxksIoWtJkJhpZAVNq49SCVv0f375pTq1EZtw9ERBBMjTbMegp-Q4aIgeXQJdtrsWKY=




万众期待的2019“钦马”

就要在这个周日举行了！

小伙伴们是不是很期待？

2019“钦马”具体什么时候开始？

什么时候封路？

具体封闭哪些路段？

一起来看看吧！

↓↓↓

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。

从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一) 半程马拉松 (21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二) 四分马拉松 （10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路（白石湖亲音广场，终点）

(三) 迷你马拉松 (5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四) 亲子马拉松、老年人健身走 (1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1、子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）；

2、永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3、钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4、三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5、子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）；

6、对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1、从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2、从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3、从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4、从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5、封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图甩给大家

看清楚了哦

↓↓↓

2019“钦马”具体举办时间和

具体封闭路段已经告诉大家了

参加马拉松的小伙伴记得在留言区“举手”

让小编知道有哪位参加！

消息来源：掌尚钦州

▍图文整理：木夕

▍审核：何文宾

▍热线：0777-2885099（投稿）、2885066（商业）

▍邮箱：qzlyw@sina.cn


文章编号: 47d1321f60ade3c4e37082148bf7c1e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (这波操作能满足天下所有“好色”之人) 2019-03-19 国家地理中文网  旅游/酒店 国家地理中文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552991949&src=3&ver=1&signature=4hqmvTZ0VSUZIo09jdI6Zfr1BGY7tn4HhZ76vyrFD0nc29UmuaTKlLRU-LMCtcbCk0EYxCBwDub4xxUfzb6EDnvciebZGdhaXwBl3bVOcJpkGbLv6q5Vdnl4Yv1CqKAmOTQRIG46POaEpNywSlZZ5YklSU6iP9kCVKjRcZHu*eo=




摄影：Christopher Dormoy，你来掌镜

大自然其实才是世界上“最好色的色狼”。难道不是吗？当本该贫瘠如死灰的盐碱滩展现一片嫣红，荒芜的纳米比亚沙漠已经像棱角分明的金灿灿奶酪，活像用滚烫的餐刀精细切割而成；俯观大地，这不尽相同的色彩拼接早已让人眼花缭乱；细看微观世界，蝴蝶翅膀的粉末竟比翅膀本身还要夺目，就连一杯本该清澈无色的透明苦酒，都有著最鲜艳的彩色晶格。天与地远不止于玄黄，前方一万点“大饱眼福”——就用世界上最美好的色彩，致敬这春意渐浓吧！

（本文图片，点击可查看大图）

摄影：AYA O.，你来掌镜

美国加州旧金山。谁能想到，如此鲜亮的颜色竟是贫瘠的盐碱滩！

摄影：AYA O.，你来掌镜

肖尔索河如无数条青龙跨过冰岛中部高原，这条河是冰岛最长的河流。

摄影：HIMANSHU PANDEY，你来掌镜

美国亚利桑那州，羚羊峡谷里耀眼的红色，源自岩石中铁元素与氧的长期相互作用。

摄影：DANIEL BURTON，你来掌镜

在纳米比亚的纳米布—诺克路福国家公园，索苏维来沙漠看上去就像用刀切割出来似的。

摄影：FRANS LANTING，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

同样是在纳米比亚的纳米布—诺克路福国家公园里，一片骆驼荆棘树笼罩在阴影中。

摄影：Manaska Mukhopadhyay，你来掌镜

一只蝴蝶的翅膀细节，像缤纷的LED屏。

摄影：Bernardo Cesare，你来掌镜

一滴酒的五光十色——阿佩罗酒是一种苦酒品牌，作为意大利开胃酒，颇受欢迎，一般呈明亮透彻的橙色。在这张偏光显微照片里，一滴阿佩罗酒的结晶蒙上了梦幻般的色彩。

摄影：Prasad Ambati，你来掌镜

在泰国曼谷市中心的夜市上，超过一千个灯火通明的摊位照亮了夜晚的天空，形成一道别样的风景线。

摄影：DAIKI KOJIMA，你来掌镜

日本栃木市小山町，没有哪种“绚烂”能比得上礼花齐放！

摄影：WING KA H.，你来掌镜

中国香港观塘区，整齐划一的大楼就像一张形式感极强的精致海报。

摄影：ABDULLRAHMAN ALMALKI，你来掌镜

在沙特阿拉伯的哈立德国王山路，现代科技带来了流光溢彩的杳渺一幕。

摄影：MICHAEL MELFORD，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在缅因州的阿卡迪亚国家公园里，一泊呈深蓝色的冰斗湖中长出大量水草，蓝黄相间，美丽极了。

摄影：DAVID SINCLAIR, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

挪威属斯瓦尔巴特群岛朗伊尔城，北极熊90度仰望天空，颈椎那叫一舒服。

摄影：ANDREI DUMAN，你来掌镜

美国加州北部，从距离地面10米高的地方俯瞰盐碱地，黄金千斤，白银万两。

摄影：TODD KENNEDY, NATIONAL GEOGRAPHIC 你来掌镜

西澳大利亚州凯布尔海滩，在这里的斜阳下，任何事物都能化成诗。

摄影：ANNIE GUTTRIDGE, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

悬浮于白沙之上的柠檬鲨

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

来自加拿大努勒维特北极湾城的一只北极熊

摄影：PAUL NICKLEN，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

夏季期间，挪威斯瓦尔巴特群岛的奥斯特芬那冰盖开始融化，一切都蓝得摄人心魄！

摄影：PHILLIP CHANG, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

坦桑尼亚特纳龙湖的火烈鸟齐飞，像一段恢弘的粉色旋律掠过苍穹。

摄影：MICHAEL O`NEILL, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

美国佛罗里达州朱诺海滩，从这个角度看黑鳍尖鲨，却有蝌蚪的错觉。

摄影：JASSEN TODOROV, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

北加利福尼亚州的一场“鹅毛大雪”。

摄影：SUN HUAJIN, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

中国江苏省苏州市的北厍(shè)，“侣鱼虾而友麋鹿”。

摄影：BEVERLY JOUBERT，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

天地玄黄——在肯尼亚的马赛安博塞利国家公园里，一群非洲象正在夜幕中前进。

摄影：COLE FRECHOU, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

新奥尔良美国路易斯安那州，一条在水中完全拟态的短吻鳄，连亲妈都认不出。

摄影：BRANDON COLE, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

美国阿拉斯加州斯克温特纳，一跃而入，鲑鱼群四散而逃。

摄影：VERONIKA K KO，你来掌镜

荷兰东北部的开拓地，从空中望过去，郁金香组成的花海让人心往神驰。

摄影：MICHAEL BALEN，你来掌镜

美国犹他州圣乔治，降雪给沙漠带来了难得的湿气，眼前就像是一幅晾干后反光的油画。

摄影：GEORGE STEINMETZ，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

随著氧化程度的加深，埃塞俄比亚的达罗尔温泉从白色和灰色逐渐变为黄绿色，最后会变成橘黄色。

摄影：ABHIMANYU CHOWDHARY，你来掌镜

美国亚利桑那州佩奇市，光与影交织在一起，仿佛挥舞著的彩带。

摄影：DENIS BUDKOV，你来掌镜

俄罗斯穆特诺夫火山，冰洞之中居然五光十色，仿佛藏著不为人知的危险。

摄影：ORSOLYA HAARBERG、ERLEND HAARBERG，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在冰岛的兰得曼那勒地区，6月的第一缕阳光照射在铁锈色的火山岩脊上。

摄影：BIJU BORO，你来掌镜

印度梅加拉亚邦首府镇贾瓦伊，绿油油的农田预示著今年的好收成。

摄影：FLORIAN LEDOUX, NATIONAL GEOGRAPHIC你来掌镜

加拿大努勒维特刚毅湾，白海豚星星点点，在这个角度看去像不小心洒出的米粒。

摄影：MICHAEL NICHOLS，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

从空中拍摄黄石国家公园下间歇泉盆地中的龙胆湖。

摄影：JASSEN TODOROV，你来掌镜

黄石国家公园中间歇泉盆地，鲜艳的大棱镜温泉让人觉得宛若身在异境。

摄影：AYA O.，你来掌镜

西班牙阿尔赫西拉斯，色彩缤纷的集装箱正排队等著装船。阿尔赫西拉斯港是欧洲最大的港口之一，仅2015年一年，此港口吞吐量就高达近一亿吨。

摄影：JEREMY WOODHOUSE，你来掌镜

冰岛瓦特纳冰川国家公园，绿色的极光笼罩在约居萨尔洛恩冰川湖上空，就像一条发光的缎带。

摄影：MICHAEL MELFORD，NATIONAL GEOGRAPHIC CREATIVE

在新西兰南岛的峡湾国家公园，山毛榉树枝和一棵阔叶树苗悬于艾达湖。

摄影：Mariusz Pietranek，你来掌镜

多彩沉淀池——在波兰南部的卡托维兹郊外，摄影师用无人机拍摄到这张神奇的沉淀池美照。

摄影：JASSEN TODOROV，你来掌镜

犹他州波塔什，生产钾肥公司看起来就像一个巨大的调色盘。

看完这组图，

你的色觉适应了吗？

准备好迎接今年的春天了吗？

美国《国家地理》中文版《华夏地理》3月刊

预订本期杂志请戳

文末左下角“阅读原文”

长按下方二维码，关注“国家地理中文网”

今天点一下“好看”

明天的文章会更好看哦↓


文章编号: 70a0c75787abe14b2157152a433317d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (银江股份公司、成员企业及伙伴企业考察团到钦州市考察交流) 2019-03-19 广西银江  其他 广西银江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553012978&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOsS**OiZtl1MySvIIQgpYpBwmUxgrqrJX1hep5ZVngcAmcVtqophNTi1pwXM4PTUg4sH*TbJrbiebQ7uYYA0SCixapDT9yyLowrt7579ksdR6VFGAHgRWO5XFIaf*A55z9GnCfEm9Nx2CgLLkEJjebgEWI0jbhkS*ZfR0CffOvRE=




3月19日，银江股份副总裁王玉坤等公司领导，与杭州叙简科技股份有限公司董事长金国庆、西安圣豆电子信息技术有限公司董事长刘丰、伯乐创富资产管理有限公司总裁杨建军等数家银江成员企业及伙伴企业领导一行到钦州市考察交流。钦州市副市长梁辉及钦州市发改委、工信委、商务局等领导热情接待了公司考察团。

公司考察团首先参观海新城兰亭街，了解数字小镇规划建设情况，考察数字产业聚集情况。随后，钦州市领导与公司考察团在白海豚国际酒店举行座谈交流，围绕“钦州城市大脑”、“钦州数字小镇”项目合作展开了热烈交流，就城市出行服务与管控平台、全域旅游平台、医联体、2.0版智慧教育云平台建设进行深入探讨。

梁辉副市长等钦州市领导详细介绍了钦州市的区位优势、城市发展情况、产业环境和旅游资源，提出了在钦州数字城市大脑建设及全域旅游打造等多方面的具体需求，并邀请银江股份等企业家们与钦州市共同建设数字经济，共同实现创新发展，为钦州市打造智慧的“大脑”，让数字小镇落地钦州，让全域旅游模式遍地开花。

公司领导阐述了银江在数字城市建设、智慧民生服务、大数据运营等各层面打造的产业生态体系；描绘了银江城市大脑的建设理念、发展成果及愿景；介绍了银江公司在智慧板块、大数据平台搭建等方面精品项目案例，得到了钦州领导的充分肯定。

通过本次钦州考察交流，钦州市与银江股份公司领导在数字钦州的重点建设项目凝聚了发展思路与共识，钦州市政府领导对与银江股份公司全面合作充满信心，为公司后续与钦州市深入合作夯实了基础。公司将进一步服务数字钦州建设，为钦州数字经济发展积极贡献，践行公司“推动城市进步、保障百姓安康”使命。


文章编号: bd3e33983752f32a9651ebea4dfc1e61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (15条广西乡村旅游线路官宣,揭秘那些不为我们熟知的仙境) 2019-03-19 梧州皇豆奇旅  其他 梧州皇豆奇旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1553008964&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Xj5nzBdj*yJ7njnR08UhLFMtPclrC5GXPBuJeKe*3n0gprg3LdvLUKBrXLzmttO7fzb3QqyVnaZ96X*ZcGjHq5njYfO-h20Mrhfppc-InSnzm0xZT9pG1TgalG82Hte-sTkm5vScIFBQGp9vfHOrv5g7aYYFfecBUeJ2ubU1zM=




三月下旬

八桂大地上的春色越来越浓郁

在这个鸟语花香的季节

不出去玩玩

怎么对得起这动人的春光呢？

近日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

目前，

15条线路中，

长寿养生文化游、

海滨休闲渔家游、

中越边关探秘游、

梯田赏花乡村游、

岭南丹霞景观游

这5条线路的详细内容已经公布啦~

一起来看看

↓↓↓

路线一

长寿养生文化游

南宁→田阳→凌云→乐业→凤山→巴马→隆安→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

田阳巴某乡村旅游区、

田阳聚之乐休闲农业园、

凌云浩坤乡村旅游区、

乐业火卖乡村旅游区

……

凌云浩坤湖如诗湖畔。广西新闻网通讯员 肖发凌摄

田阳巴某乡村旅游区。

线路二

海滨休闲渔家游

南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→北海→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

防城港簕山古渔村、

钦州三娘湾、

北海青山头乡村旅游区、

防城港七彩贝丘湾、

钦州嘉美源滨海休闲农庄

……

广西滨海风景。

钦州三娘湾。

线路三

中越边关探秘游

南宁→扶绥→靖西→那坡→大新→龙州→凭祥→宁明→东兴→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

靖西旧州乡村旅游区、

崇左明仕田园度假旅游区、

防城港竹山村、

崇左姑辽文创旅游区

……

靖西个旧乡村旅游区。

友谊关。

线路四

梯田赏花乡村游

柳州→鹿寨→永福→龙胜→兴安→全州→富川→昭平→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区、

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区、

桂林龙胜大塘湾少数民俗文化发展中心、

贺州昭平黄姚古镇、

贺州富川神仙湖生态休闲园、

柳州鹿寨葡萄庄园

……

桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区。

桂林龙胜布尼梯田乡村旅游区。

线路五

岭南丹霞景观游

柳州/南宁/玉林→来宾→贵港→梧州→返程

沿途好去处推荐

↓↓↓

贵港四季花田观光农业园、

来宾武宣下莲塘文化特色名村

……

贵港四季花田观光农业园。

武宣下莲塘文化特色名村。

看完上面的内容，

有没有很心动呢？

据了解，

另外的10条旅游线路也将陆续推出，

在“壮族三月三”假期前后更新完毕，

先来个小预告

↓↓↓

心旷神怡茶香游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

湖泊溶洞观燕游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

少数民族村寨游

内容来源：广西新闻网

图文编辑：皇小豆

商务广告合作：会跳舞滴豆豆 13457487719（微信同号）


文章编号: 43682387cb1cd02f08f32b39a7c72548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (中国建个海上机场为什么这么难?|阿法牛) 2019-03-19 阿法牛AlphaBull  其他 阿法牛AlphaBull


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552997927&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTqOI75Xk*lruqtEP7B5fTa7Hy7D4diJlOG9LyWX6sYP9jdMeO1kGTA8SMb06980WRTwNMKXfTGcCazi-FOUKUFV0D6fhm2lIXOWFBNG2YBJk3gm730UUHs0*hP2tfg2SsfB8hR9rL1wIiglrQWqEiJWCiGxonD26mvKQJbdQXFI=




(⊙_⊙)

每天一篇全球人文与地理

微信公众号：地球知识局

NO.928-中国海上机场

作者：冷夜寒星

制图：孙绿 / 校稿：猫斯图 / 编辑：棉花

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。

*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场。

END


文章编号: 57c9d546cbbc427e0f4d166a061fe319
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (注意!2019年钦州首场国际赛事,全城临时交通管制) 2019-03-19 钦州海腾网  其他 钦州海腾网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552987532&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAORvHvCTNKvaKDF7vz2E7kPIU5SxWA7*9UnCGYrtRu5Y*ZJYew*jnhwzAzhTgId9WbG6gGLfixEdnLLyzwo5ObMG*LTRsbWmeLr1tO25cgchh-Js9VaMc6pDoxcPBrKiycLy4ZOnsJ8mhd5LS*Z6nZnsLo5fV1rcS2oQWnv5pIVmw=




点击关注我关注我哟

定期推送钦州，本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，钦州最接地气、重服务的微信平台！关注海腾网妥妥没错！（www.hitoom.com）

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

（来源：钦州交警秩序科，编辑：张毅 ，审核：李晓夏）


文章编号: abecb45e8b63eb405b7cc894853ceae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-19 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552984109&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm1NRrAwoIyrB3BPREnyQB8Zm9wKL40qIfVO45clpvyIb6P9EVBjHAumwuweQqsjJe4s3Db7d0-mh*tFmLxNFuZz-Pgad82bjLp-KUfGrEqgpCj7qgo4043inl6WU503wvg=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 58d15ca5c1c546020c0c9c4b8f979262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广深珠、黄埔军校、港珠澳大桥、珠海、香港、澳门、厦门、武夷山、韶山空调旅游专列正在报名中···) 2019-03-19 信德旅游  其他 信德旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552987651&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOo*Qvvh0cDOvNDHmv1unfG8QPYvPJ6yNLOTye1RQPFF028Ymlpdm8wqTjGgefY0WOELmZLGjj4s03XL8EeaK*3BjaEWLkBdmvWP2JT8uPYnrzp2k-oqEqTOvTpzA97776wciEzoIbC9QLJJLad868fD8foui3bh3kLPOxckk9e6k=




港珠澳大桥开通！

壮观！120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

港珠澳大桥

从开工到通车历经9年

3000多个日日夜夜

铸就

总体跨度最长

钢结构桥体最长

海底沉管隧道最长

世界最长的跨海大桥

也是

公路建设史上

技术最复杂

施工难度最高

工程规模最庞大的桥梁

你好，港珠澳大桥！

现在我们一起向港珠澳大桥出发！

2019全新升级港澳品质 重装推出“我们不一样，全民品质纯玩0购物游港澳”系列

运号港澳纯玩系列品质旅游专列2019年新春钜献体验世界超级工程-港珠澳大桥

特别举办：“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）

坐著专列去旅行，现金大奖等你拿！

（活动详情见艺术节附件）

特别赠送：凡2019年2月20日前报名赠送新春大礼包:价值198元“中国梦”纪念衫+价值198元的港珠澳大桥通车纪念章+“中国梦”品质包帽一套+旅游集体照一张

华运号-旅游专列专业品质与众不同专注中老年旅游十年

2019年华运号旅游专列-全新南中国升级版

1、全新的行程设计，一次玩转粤港澳，见证港珠澳大桥建设奇迹，感受改革开放40周年伟大成就，特别安排乘坐“港珠澳大桥穿梭巴士”，体验一桥飞架粤港澳，天堑变通途的壮美奇观。

2、走进南海之滨“时尚香港”欣赏东方之珠的繁华，体验一国两制不一样的感受。

3、走进东方拉斯维加斯“魅力澳门”，感受东方赌城的魅力。

4、厦门段全新升级3天2晚，畅游海上花园，增加独具闽南特色代表性景点——土楼。

5、“大红袍”杯全国中老年文化艺术节（武夷山站），专列全民狂欢节，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，凭才艺赢取专列大奖。

6、纪念中华人民共和国建国70周年，走进湖南韶山访伟人故里，敬献花篮缅怀一代伟人毛主席特别纪念活动。

7、专业领队全程陪同，港澳无购物，纯玩无压力，放心出游。

行程安排：

第1天：宣汉乘车前往火车站，乘旅游专列前往广州，开始愉快的南中国之旅！宿：专列上

第2天:沿途欣赏一路向南美丽风光。（专列上不含餐）宿：专列上

第3天：广州-深圳-香港 餐：含早中晚 宿：珠海

早抵广州，后乘车前往深圳，早餐后送口岸入关进港，前往【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。参观香港免税店【DFS】（不少于40分钟）非购物场所自由参观，晚餐后乘游轮游览世界三大夜景之一的美丽【船游维多利亚港】（自理200元/人，必选项目报名时和团费一起交，游览不少于45分钟）。（19:30左右）前往港珠澳大桥香港人工岛，换乘穿梭巴士（费用已含），欣赏目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】夜景，经由2018年10月24日刚开通的，目前世界上最长的跨海大桥--【港珠澳大桥】前往珠海。返回珠海，入住酒店休息。

【特别提示】这座世界级跨海大桥创下了多个世界之最。最长，港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道；最大，沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨；最重，沉管预制由工厂化标准生产！本次活动将由全国百家媒体带您亲身见证港珠澳大桥，并乘穿梭巴士横跨伶仃洋，如果运气好的话说不定可以邂逅中华白海豚哦！

第4天：珠海-澳门餐：含早中宿：珠海/中山

早餐后由拱北口岸过关前往澳门，参观澳门三大娱乐城【巴黎人铁塔】30分钟+【钻石秀表演】30分钟+【威尼斯人-人造天空】60分钟（原价330元，专列大型团队优惠价格200元/人，必选项目报名时和团费一起交）。到达【大三巴】世界文化遗产景区【喷水池、玫瑰圣母堂、手信街、大三巴、大炮台】。车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。您可以尽情感受异域的葡萄牙殖民风情。由拱北口岸出关至珠海，欣赏珠海夜景，远观港珠澳大桥夜景，入住酒店，晚餐自理。

第5天：珠海-广州 餐：含早 宿：专列

早餐后乘车返回广州，参观【黄埔军校旧址】（30分钟）【若逢周一闭馆，改参观中山纪念堂，不含内堂）】，后前往广州火车站乘专列前往漳州东。

第6天：漳州-华安-厦门 餐：含早中晚 宿：厦门

早抵漳州东，早餐后车赴华安（约1小时），游览“福建土楼源头”——【华安土楼】（游览时间约120分钟），它是世界文化遗产福建土楼的典范，有著最完美、最古老和最具神秘感的土楼文化。游览国家级重点文物保护单位——二宜楼，享有“圆楼之王”、“民居瑰宝”、“神州第一楼”的美称，观传声孔、阴阳井、厅堂、彩绘等；东阳楼、土楼博物馆——南阳楼，后返回厦门，可自费观看【闽南传奇秀+老院子景区】（原价319元，大型专列客人门票优惠价仅需288元/人，不少于90分钟）。千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇秀》作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史。恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞兽、飞龙出水，幕幕精彩不断，给大家带来悬念，震撼，刺激、欢快的超级文化娱乐体验。后入住酒店休息。

第7天：厦门餐：含早中晚宿：厦门

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院。参观【金门厨具展示中心】（70分钟左右）。外观【厦门大学】中国最美学府，之后乘车至邮轮码头乘渡船（约20分钟，轮渡费用已含）赴海上花园-国家5A级景区，游览素有“音乐之岛、琴岛之称”——【鼓浪屿】（岛上均为步行游览，游览时间约180分钟），万国建筑博览，途经过英国领事馆，日本领事馆，西班牙领事馆，天主教堂，协和礼拜堂，感受鼓浪屿百年沧桑。游林巧稚大夫纪念园【毓园】。【港仔后沙滩】海滨自由漫步，享受大海、沙滩、阳光浴。鼓浪屿自由活动：龙头路特色街慢品小资闽南风情，与老别墅不期而遇；漫步鼓浪屿环岛小路上，一边领略蓝天碧海的壮美，一边体验小岛的自然景色和人文的交融。品鼓浪屿美食小吃：鱼丸、土笋冻、沙茶面、海蛎煎、馅饼、肉松等。参观【珠宝展示中心】（90分钟左右），晚餐后入住酒店休息。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

第8天：厦门-武夷山 餐：含早中 宿：专列上

早餐后车游【环岛路】，环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，与沿路的大海、沙滩、草地、学府等构成了内容丰富、海天一色的海滨旅游观光带。游览厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（游览时间约30分钟）（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…参观【厦门自由贸易区-乳胶馆】（90分钟左右），之后参观【集美学村】（游览时间约40分钟），【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（游览时间约20分钟），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。适时送漳州东乘专列前往武夷山。

第9天：武夷山餐：早中晚宿：武夷山

早抵武夷山，早餐后游览【一线天】景区，最窄处仅50厘米，起自灵岩左端伏羲洞的洞顶，中经风洞的洞顶，止于灵洞右端灵岩后壁之外。一线天与灵岩、灵洞、伏羲洞、风洞，以及三洞对面的蓝岩、楼阁岩、石门岩、螺丝洞等一起组成了以高旷雄伟称绝，幽深多变见奇的一线天景区（部分景观只能远观），远观玉女峰。参观灵芝或螺旋藻展示馆（70分钟左右），下午游览武夷山【大红袍景区】，大红袍的生长地：九龙窠。九龙窠是一个幽奇深邃的峡谷，嶙峋的山峰，因九条龙居此而得名。在九龙窠最后一窠岩壁间，有一用石块垒成的盆景似的茶园，上面生长著几丛茶树，它就是闻名于世的“茶中之王”——大红袍母树，大红袍景区的名字即源于此，农家品茶，体验武夷茶文化（非购物店），晚休或自愿自费前往欣赏：全球首创瀑布剧场欣赏一场声光水电的水幕剧【武夷水秀梦之泉218元/人自理20:00分开演】，后入住酒店。

第10天:武夷山-湘潭 餐：早中晚 宿：专列上

早餐后游览武夷山第一胜地【天游峰景区，含游程时间约120-180分钟，60周岁以下门票130+观光车85元/人，60周岁以上门票54+观光车85元/人】，游天游峰、云窝、茶洞、隐屏峰、接笋峰、水月亭、铁象岩、小一线天、晒布岩、茶洞、仙浴潭（游览时间120--150分钟）。

下午：参加《家天下“大红袍杯”全国中老年文化艺术节（武夷山站）》，欣赏歌舞、健身操、书画等精彩展示，同时举办《爱在武夷山 浪漫今生》金婚银婚庆典，《多情武夷山 让爱回家》生日会，（根据当地实际情况比赛时间可上下午调整，游览顺序相应调整，但不减少景点）比赛详见附件。晚乘专列前往湘潭。

第11天:韶山--专列餐：中晚宿：专列上

上午抵达湘潭，乘车赴韶山，抵达韶山后（不含韶山景区换乘车费60周岁以下20元/人，60-69

周岁10元/人，70周岁以上免），游览【毛主席故居】（不少于45分钟），参观【毛主席铜像广场】（不少于30分钟），特别安排以团为单位在卫兵护送下向主席铜像敬献花篮（花篮20元/人需自理）；结束后用晚餐，乘专列返回重庆、成都等地。

第12天: 下火车，乘车返回宣汉，结束愉快的旅程，回到温馨的家。

信德旅行社

旅游热线：0818-5777999、5880999

地址：宣汉县多宝寺路16号（八仙楼三岔路口）


文章编号: 1625d67ca191d8b0d399fe35c3ec54b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (2019年3月18福鼎新闻+天气预报) 2019-03-19 幸福福鼎   幸福福鼎


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ4MDQzMQ==&mid=2653129895&idx=5&sn=9ebc2343895e6f69ee23066461c1c49f




视频较长，建议在wifi环境下观看↓

本期内容：

1 蔡梅生为磻溪茶业行业协会成立授牌

2 共青团福鼎市委二十二届三次全体（扩大）会议召开

3 点头：做好开茶节各项筹备工作

4 福鼎海域：白海豚又来“做客”了

5 磻溪首批春茶开采

6 福鼎：开展保护母亲河活动 点击文章左下方的“阅读原文”可查看本期及往期单条新闻

福鼎天气预报

视频约2分钟，建议在WIFI下观看↓↓

18日夜里到19日（18日20时到19日20时）

多云，气温：11～22℃；

20日（19日20时到20日20时）

多云到阴，夜晨有小雨，气温：14～27℃；

21日（20日20时到21日20时）

多云到阴，夜晨有分散性小雨，气温：17～29℃。

沿海东北风4-5级；

内陆东北风1-2级。

明天森林火险等级为2级，

不易燃。

“幸福福鼎”编辑部

来源：福鼎市广播电视台、福鼎市气象局


文章编号: 820bfcaa15a606706e112712c201c830
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (0自费【深呼吸】一次游遍粤港澳湾区,香港+澳门+珠海双高四日游) 2019-03-19 宁乡龙骧国际旅行社  其他 宁乡龙骧国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552981283&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOBVVyHUPjd08OegtWGNFPVEK02O0Q8c3Pfn3UtZSV-p*Z0R2nxbQIoQ81L21ToNMa0PrcsgX7Iwxyh5ZxYxNGHFD-JA1dovTEiGOFDBlxgpTCYBg59KOiCDo88Vdirn7WTX7J-OG53O*57SXN3qIfhjzC8cRu0wFA9Ss1YEp5uaU=




人生如同旅程，走走停停，才能更好地欣赏美景;生活如同朝夕，有升有落，才能更好地品味幸福。

注意了，重磅消息来袭！

?一次游遍粤港澳湾区

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

港珠澳大桥

它是“新的世界七大奇迹”之一，是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，它让中国人倍感自豪和骄傲，它就是——港珠澳大桥！

香港

香港：中华人民共和国香港特别行政区，是一座高度繁荣的国际大都市，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

澳门

澳门:中华人民共和国澳门特别行政区,是一个国际自由港和世界旅游休闲中心，世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。

珠海

珠海:珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 ，珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城” 的称号。

行程特色

1.观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

2.体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

3.游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

4.感受：澳门新地标——【巴黎人铁塔】，光影的奇幻世界——【银河钻石表演】

5.住宿：特别安排一晚香港酒店

行程安排

成人价格：1999元/人（无年龄限制）

发班日期：3月24/26/31日4月7/14/21日

此行程价格和日期仅做参考，具体行程以确认为准！

01

湖南—香港

餐：含中晚餐 住：香港

指定时间地点集合出发前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(游览时间不少于30分钟)后前往【浅水湾】(游览时间不少于30分钟)号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾

【太平山】(游览时间不少于30分钟)俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】(游览时间不少于3小时)，这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】(游览时间不少于40分钟)，迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

02

香港一日游

餐：含早中晚餐 住：珠海酒店

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】(游览时间不少于30分钟)，后前往香港【奥特莱斯】(游览时间不少于120分钟)从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力约（20分钟），餐后前往【香港历史博物馆】(游览时间不少于60分钟)。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

03

澳门一日游

餐：含早中晚餐 住：珠海酒店

早餐后从拱北口岸排队过关前往国际自由港、世界四大赌城之一【澳门】；

随后参观旅游澳门的标志性建筑物【大三巴牌坊】(游览时间不少于30分钟)，大三巴牌坊，其正式名称为圣保禄大教堂遗址(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de S?o Paulo)，一般称为大三巴或牌坊 ，是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂，于1580年竣工)正面前壁的遗址。大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一 ，同时也为"澳门八景 "之一。

参观澳门的名字起源地【妈阁庙】,中西结合的【观音像】澳门观音像位于澳门新口岸新填海区，在澳门文化中心斜对面，观音像也是澳门佛教中心，外面是新建成的海滨公园，非常怡人，空气清新。

统一安排午餐后，前往 1999年澳门回归时，全国各地省政府赠送澳门特区政府的【贺礼陈列馆】(游览时间不少于30分钟)、国务院赠送澳门政府纪念澳门回归的【九九回归盛世莲花】(游览时间不少于20分钟)。

前往澳门土特产手信店（自由选购）,再前往东方拉斯维加斯之称、号称亚洲最大的【威尼斯人度假城】(游览时间不少于60分钟)澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。度假村酒店由威尼斯人澳门所持有及营运，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。

【澳门巴黎人铁塔+银河钻石表演】，感受五光十色完美无瑕,五彩斑斓盛宴银河的钻石气势磅礴，令人叹为观止！走进大堂，仿佛走进一个梦幻唯美的超级大皇宫。后指定时间乘坐发财车返回拱北口岸过关。今天旅游行程结束。

04

珠海—广州南

餐：含早中餐 住:温馨的家

早餐后，今天旅游行程开始，前往国家首批4A景区【圆明新园】(游览时间不少于60分钟)。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】广州南乘高铁返回长沙。

费用包含

【交通】长沙—香港，广州南—长沙高铁往返，当地全程空调旅游车，车型根据实际人数安排，每人一个正座，位置以先来后到的方式安排，不便预留。行程中位子保持不变，如需调换请自行协商；

【住宿】全程舒适型酒店双标间。单男、女或占床小孩如不能拼住需补房差；

【用餐】3早7正，酒店房费已含，早餐不吃不退；正餐，八菜一汤、十人一桌、不足10人菜量视人数酌减少；

【门票】含景点第一道大门票，不含景点第二门票及另付费项目；

【儿童价格】1.2儿童含正餐半餐、车位，不含床位、景点儿童门票、早餐，如产生费用由家长现付；

【导游】全程持证导游服务；

【保险】含旅行社责任险，建议游客购买旅游意外险；

【行程安排】在不减少景点情况下,导游可以灵活调整行程游览顺序；

费用不含

1、因不可抗力因素所引致的额外费用；

2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

3、团体旅游意外险(建议旅游者购买)；

4、个人消费（如酒水、饮料，酒店内洗衣、电话等未提到的其它服务）；

5、单人房差或加床费用；

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

7、购物：行程内1个购物店，澳门手信店，车购，奥特莱斯除外

8、不含港澳通行证费用。提前办理好港澳通行证，并且保证在有效期范围内，若因无签注或不在有效期范围内造成无法通关，客人自行承担所有费用。


文章编号: 81650f38118df425462cec0c8393c777
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (霞浦溪南海域中华白海豚再次出现) 2019-03-19 霞浦圈   霞浦圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA3MzUzOA==&mid=2652394528&idx=2&sn=78f1f2a2fad1b57c7442c145bd0c0462




3月13日，霞浦县溪南镇海上升级改造整治办公室巡岸工作人员郑立韩在溪南镇台江码头附近的关门江海域巡察时，再次拍到中华白海豚。

这也是全市开展海上养殖综合整治工作以来，霞浦溪南海域第四次出现中华白海豚的身影。只见中华白海豚在海面上欢快地畅游，在蓝天碧海和沿岸村庄映衬下，构成一幅人与自然和谐共生的美妙画卷。

图文转发，版权归原作者，如有涉侵权行为，请联系本公众号删除

转载来源：宁德电视台 整理编辑：霞浦圈

· 吃喝玩乐购 尽在霞浦圈 ·

合作 / 推广 / 新闻 / 娱乐

微信号：xiapuq　Tel：0593-8050877


文章编号: c86ef624ea1c6c3b59b5e375ec69e7f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (棒!汕大东校区规划出炉!占地近900亩!还有亚青会场馆…) 2019-03-19 凤凰网房产汕头站   凤凰网房产汕头站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzk1ODI4MQ==&mid=2247494150&idx=1&sn=7c753592befc7c8bfc2d326d18445633




3月17日下午，汕头市委书记方利旭带队调研汕头大学东校区暨亚青会场馆、海滨路东延一期工程、汕头火车站东广场项目，了解规划建设进展情况，协调解决存在问题。

据橄榄台3月18日的报道，目前相关部门正抓紧推进校区规划初步方案和“一场两馆”概念方案设计。

没想到，今天，华侨试验区网站就公示了《汕头大学东校区用地规划条件批前公示》，近期传得沸沸扬扬的汕大东校区，定了！

占地近900亩！拟分7个地块建设！

根据公示，汕头大学东校区拟选址东海岸新城塔岗围片区C组团翠峰路东侧，总用地面积878.052亩，分为7个地块进行建设。

具体规划如何？我们来一睹究竟。

一、用地位置：东海岸新城塔岗围片区C组团翠峰路东侧

二、用地性质：高等院校用地（A31）

三、总用地面积：585368.2平方米（878.052亩），其中：

1、道路面积：52753.4平方米（79.130亩）

2、公园绿地（含水体）面积：71352.7平方米（107.029亩）

3、实用地面积：461262.1平方米（691.893亩），包括：

C-1-02地块：79124.5平方米（118.687亩）

C-1-03地块：26528.0平方米（39.792亩）

C-1-04地块：31044.8平方米（46.567亩）

C-1-05地块：158125.0平方米（237.187亩）

C-1-06地块：97300.0平方米（145.950亩）

C-1-07地块：50141.8平方米（75.213亩）

C-1-08地块：18998.0平方米（28.497亩）

四、实用地规划技术指标要求

1、容积率：≦2.0，地面以上计容建筑面积≦922526.0平方米（含阳台和悬挑实体面积）；

2、建筑密度：≦40%；

3、绿地率：≧25%；

4、停车率：≧15%（按不低于停车位总数20%建设充电桩设施或预留安装充电设施接口）；

5、建（构）筑物海拔限高：≦100米。

五、C-1-02、C-1-03、C-1-04、C-1-05、C-1-06、C-1-07、C-1-08地块作为汕头大学东校区项目用地统一规划，各地块的容积率、建筑密度、绿地率、停车率等指标在项目用地范围内进行统筹控制。

六、应按照绿色建筑标准进行建设，注重塑造具有风格特色的优美校区景观和环境，功能配置应满足校区发展需求。

汕头大学

汕头大学本部位于汕头市金平区大学路243号，是1981年经国务院批准成立的综合性大学，占地面积1888.70亩，建筑面积56.80万平方米（含体育馆、医学院、住宿学院等项目）。

目前汕头大学是教育部、广东省、李嘉诚基金会三方共建的高等院校，也是全球唯一一所由私人基金会——李嘉诚基金会持续资助的公立大学。

（汕头大学实景图）

亚青会场馆或许在这…

除了汕大东校区，亚青会场馆也是近期全民关注的重点。

据昨天橄榄台《亚青会场馆、火车站东广场、海滨路东延，方利旭要求这样做……》的新闻中指出，汕头大学东校区暨亚青会场馆项目初步选址于东海岸新城塔岗围片区翠峰路东侧，目前相关部门正抓紧推进校区规划初步方案和“一场两馆”概念方案设计。

结合此前网络资料，亚青会场馆或位于上述大学校区公示中的C-1-05地块，将布局田径体育场、体育馆和训练馆。

如今，汕大东校区规划已经有了消息，相信“一场两馆”概念方案设计也会很快出炉。虽然目前场馆设计方案还未官宣，不过，前几天就有网传亚青会场馆概念总平面图已经出炉，场地面积占地283.5亩，绿化率19.04%，建筑密度40.49%。

（网传亚青会场馆概总平面图）

教育、体育设施兼具

塔岗围片区焕发新活力

根据早前规划，塔岗围片区规划功能为新城CLD-中央休闲区，打造集会议展览、文化体育、旅游度假、商业娱乐、产业创新及生态居住为一体的未来新城。

区域西起外砂河出海口、北至莱美路、东临已通车的东海岸大道，总用地面积为7.4平方公里，整体板块被一条带状绿化公园包围，生态环境十分优越。

（片区规划图，公布于2017年）

一直以来，东海岸新城新津片区各楼盘建设如火如荼，而塔岗围片区却鲜少有相关动态流出。如今，汕大东校区、亚青会场馆均选址在塔岗围片区，这也让一直以来安静的塔岗围片区重新焕发新活力。

随著汕大东校区的建成落地，这里有望成为粤东科教文卫中心及人才引领区。而随著亚青会的举办，为汕头留下几个永久性的活动场馆，也有助于今后汕头文体活动的更多引入。

居住在该片区不仅可以近距离享受这些运动健身配套，同时，汕大东校区也会服务于周边居民。新城发展的提速也让与之邻近的住宅项目宜华·海湾尚景成为了最大赢家！

宜华·海湾尚景

宜华·海湾尚景位于澄海区莱芜美路与神女路交界处，邻近汕大东校区、东海岸体育中心。项目占地面积268.48亩，总建筑面积259161.96㎡，主要开发类型有独立别墅、双拼别墅、联排别墅、叠加别墅、多层情景洋房，目前户型涵盖240-580㎡。

（项目位置图）

同时项目位踞莱芜半岛核心地带，临近的5000米海岸线，正好与白海豚保护区相邻。再加上项目打造的不仅是海边慢生活，更是衣食住行全配套的复合型生活方式，规划引进精品超市、肉菜市场、银行网点及社区医疗服务中心，建设商业街、私家会所、恒温泳池等，同时配套一所涵盖幼儿园、小学、初中、高中全程教育体系为一体的十五年制实验学校。未来或将助力该片区配套进一步升级。

（项目效果图）

小结

不管是汕大东校区，亦或是亚青会场馆，都是汕头市民关注的大事。自从3月3日汕头确定取得亚青会举办权的好消息传出，之后各个相关部门更是火力全开，各项规划工作进展顺利且神速，也足以看出政府对于设立汕大东校区及举办亚青会的决心之大，执行力之强！未来，随著各项基础设施的建设，大型赛事的举办，汕头能否更上一层楼，也越发让人期待！

.END.

往期推荐

⊙ 商圈丨黄河东商圈这股新势力正在崛起！综合体环形商街来了！

⊙ 楼盘丨充耀号全新认筹！月底将开盘！预估价1.2万/㎡…

⊙ 维权丨【汕头楼市3·15】这7类问题投诉频率最高！业主要如何应对？

⊙ 政策丨最高补助100万！人才引进，未来汕头人才聚集地会是哪里？

最重要的一步！

点击右下角「在看」↘↘

表达你们的喜悦吧！


文章编号: 158817ce021901bce13afacf707a3fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (阳江又双叒?有白海豚出没!) 2019-03-19 关注阳江   关注阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTYzNjY5Nw==&mid=2659469234&idx=2&sn=64a0875bb95661197b57774365ed716c




16日下午17:30左右

阳江东平黑山环山路处附近海域

有网友拍摄到两只白海豚

白海豚对水质的要求十分严苛

称为衡量海洋生态环境的活指标

它们的出现

也反映了阳江水质优秀

我们要保护好海洋生态环境

随时欢迎这些小可爱们做客！

来源：网友、阳江那些事


文章编号: 3dcec5f9ae52fa126be94917b7f6f539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (一场“王”之争霸赛,你猜最后谁胜出了?) 2019-03-19 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552970131&src=3&ver=1&signature=t4WwfdVgt4WFsBG66zzN1MJ7dIdzcmZyCT0b6CKUlUuH7jGYDXFG7yUY2Zz0xOe*MjXURK0IhSCe3ogbH8BlBny-3MEuuuevP9HKEc2aqGILrPiB-K18fDRT8XNOzDPrMLGnfvvWtAmBdw9F0vuyMkp2CUILMlOoKMKsXrP4NIQ=




“王”之争霸赛？这还用比吗？老虎不是公认的“森林之王”吗？今天这场比赛可不是争霸森林之王，而是一场海洋争霸赛，听说有实力的海洋动物都来参加了，到底谁会胜出？谁是“海洋之王”？一起来听它们说说~

01

帝企鹅

这个王位帝企鹅势在必得。它清了清嗓子，准备开始它的发言——

“

单看我的名字，我觉得我就能胜任珠海横琴长隆海洋王国的国王。论气场，我可是现存18种企鹅中体型最大的品种；论实力，我们是唯一一种在南极的冬季繁殖的企鹅；论责任心，我们的帝企鹅爸爸们都是将企鹅蛋放在脚背上，然后用育儿袋孵化的。

”

02

西非海牛

说到争王，咱们的重量级选手，“水中美人鱼”——西非海牛怎会服输？

“

我们一直秉承著“能吃是福”的宗旨——成年的我们一年要吃8000kg的食物，当然我们的体重也不负众望能达到200~500kg，差不多是106个成年人的体重总和。我们海牛馆刚诞生了一位小可爱，它出生就有116cm，25.4kg，相当于6岁小孩的身体标准呢！欢迎来围观。

”

03

北极熊

上场前先吼一吼，大家感受到北极熊的霸气了嘛？

“

我是陆地上现存最庞大的食肉动物，说出来你们别不信，在北极我没有怕过谁，毕竟我在食物链最顶端。我觉得我黝黑的皮肤挺能展现王者之气的。黑色的皮肤能可以吸热，空心透明的毛能让我看上去是白色，是不是很神奇呢？

”

04

中国大鲵

娃娃鱼，它也不甘示弱，虽然一直比较低调且喜欢在夜间活动，但是这次的国王竞选它不想错过。

“

论体型，我是最大的蝾螈目动物，也是世界上现存最大的两栖动物；论“身高”，最高的我也能跨入1米8“长腿欧巴”的行列。有我在的地方一定是好地方，至少那里凉爽、水质没有污染而且溶氧丰富。

”

05

中华白海豚

最后登场的是中华白海豚，未见其“人”，先闻其声——“海豚音”飙完，人也出现了。

“

我觉得国王的人选不一定要锋芒外露，但是真正的“王”一定要有亲和力和大众的支持 -- 高智商又亲近人的我你们也可以考虑一下。“驼背”和粉粉的体色是我明显的特征，能让你们在海水中一眼就认出我。而且我是社会性的生物，群体生活我ok的啦~

”

听完了大家的介绍

是不是感觉每个动物都本领强大？

其实它们还有许多隐藏的技能

想要知道？

快到珠海横琴长隆海洋王国来揭秘吧~

在你心目中

哪个动物才是真正的“王”？

留言区见

开春大优惠

01

“玩+住”套票

即日起至4月30日

2天1夜双人游“玩+住”套票

玩转珠海横琴长隆海洋王国

入住珠海长隆旗下三大酒店

最低仅需998元

含1晚主题酒店+2张园区门票

（两天多次入园）

02

海洋环保音乐节

即日起至4月30日

购买珠海横琴长隆海洋王国门票

可享门市价8折优惠

平日价：280元/套

特定日价：304元/套

（清明节4月5-7日除外）

注：以上优惠需提前至少1天在“长隆旅游”

或“欢乐长隆”官方微信订购方可享受

X

更多优惠信息，请留意长隆官网

微信公众号“长隆旅游”和“欢乐长隆”以及APP

点击“阅读原文”，直达长隆


文章编号: ae69f51050f860ce97e9f2337c2576f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (漫谈丨她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:请善待动物!) 2019-03-19 天津生活广播  其他 天津生活广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552976427&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOqpnfwIvTIN1vITDGIj*asQDJV1BZnEYHq0hxgdrENxq7ulLJ4tx44dmNaE4Lteh6IjfPGlyobQtmvaRdiC0cDLMd23DPscWONehjp3MszZxm2F9YvMT8uVvqWxwHHFeaBqCIHdl13VM9N3IajTA23wNv09u4MvAMLUJf*6nNEE8=




如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

-END-

编辑丨大非

喜欢请点赞，喜欢得要命就转给朋友看~


文章编号: 838ed526daceafdc40affafbd1baa327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (海洋公园/港珠澳大桥/威尼斯人双高五日游) 2019-03-19 爱旅游爱神州  其他 爱旅游爱神州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552971778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFnshDM93dwZBpxZHE5nLiKmaVVDEvYYVoWxqITfyyeDuu-SNFajlaH5sl98PBAu3P4XCwq*yAiHJlZyR57OoOmI9CUh8JTNqR4VZNrtSrfYbx0Pi92XHCELvWdcp0wv4wW7aqivoyQIwsQ9e4DEmMWCHDy4NdRVvRxlEymqmpbY=




产品特色：

观赏：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——【港珠澳大桥】

体验：船游香港独一无二的夜景【维多利亚港】

游玩：亚洲最大游乐场之一的【香港海洋公园】

住宿：特别安排一晚香港酒店

重要提示：此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

请务必提供客人正确完整的出行信息：姓名，身份证号码，手机号码，保持电话畅通，以方便我社及时与客人联系确认。

价格调整为市场调节正常现象，不接受因价格不一样引起的投诉。

失信人需提前告知，若因有失信被执行人而无法正常出票问题，所产生的损失均由客人自行承担，已支付票款不退。失信查询网址：http://shixin.court.gov.cn/index.html

行程安排：（行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定）

微信行程图片仅供参考，最终以电子文档行程为准。敬请知晓！！！第1天：沅江-长沙

下午5：30沅江邮政宾馆集合，乘车前往长沙入住。第2天：长沙-香港

含餐：中餐，晚餐

前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

指定时间地点集合出发前往长沙南站乘高铁前往魅力之都—香港。（参考车次：G6113,07:45-11:26）午餐后乘坐旅游大巴前往【金紫荆广场/会展中心】(30 分钟)

后前往【浅水湾】（约 30 分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。【太平山】（30 分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地，前往闻名世界的【海洋公园】（3小时），这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。 乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。

晚餐后游览【船游维多利亚海港】（ 45 分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,后送回酒店休息

注意事项：1、客人到站会出现接站后需要等待同一时间到达的其他客人。

2、香港酒店一般于14：00之后办理入住手续，入住需提供港澳通行证，酒店前台不提供行李寄存服务。3、抵达香港后，国内通讯手机需提前开通国际漫游方能使用。4、香港酒店内禁止抽烟，室外有指定的吸烟区，禁烟区内不得抽烟，违反规定者罚款1500元港币，敬请知悉。5、港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

6、在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第2天：香港—澳门

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后乘坐旅游大巴游览香港香火最旺的庙宇—【黄大仙】（30分钟），

后前往香港【奥特莱斯免税商场】（120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等。于市区用午餐（餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力（30分钟），餐后前往【香港历史博物馆】（60分钟）。后前往港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，历经5年规划、9年建设，前后历时14年的中国形象工程。乘大巴过桥，一览360°无敌海景，大桥下还有许多绝美的海岛，更幸运的话还能看到珍贵的白海豚哦（车程40分钟）抵达珠海后入住酒店。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第3天：珠海-澳门-珠海

含餐：早餐，中餐，晚餐

早餐后拱北口岸出关抵达东方蒙地卡罗——澳门。首先来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：【威尼斯人度假村】（1小时），您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

随后前往【妈阁庙】（30分钟），前往澳门土特产手信店（自由选购，游览时间不少于60分钟），

游览结束后乘坐旅游巴士前往亚洲首个真正五星级酒店【银河酒店】（包用午餐50分钟），午餐后约前往【澳门回归贺礼陈列馆】（20分钟）(周一休馆)，沿途车游澳门西环大桥、澳门九九回归【金莲花广场】、外观澳门旅游观光塔。

接著游览澳门首个主题公园和仿欧美【渔人码头】（45分钟），随后前往澳门标志性建筑【圣保罗教堂遗迹大三巴牌】坊游览（30分钟），行程游览结束送酒店自由活动。

注意事项：在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。第4天：珠海—广州—长沙

含餐：早餐，中餐

早餐参观【情侣路漫步】，【观渔女神像】（20分钟）

观【港珠澳大桥】外景，游览【圆明新园】（60分钟），中餐后参观【孙中山故居】（60分钟），后乘车赴广州南乘高铁还回湖南结束愉快行程！

送团重要提示：

1、请当日游客自行于12点前在酒店总台办理好退房手续，带好行李上车，酒店大堂集合乘车进行当日行程后送团。2、由于路况拥堵，所以需要提前出发。费用说明

费用包含

1、交通：长沙-香港/广州-长沙往返高铁二等座，具体时间以出团通知为准。（高铁不保证车厢，座次，同批客人尽量安排在一起）。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早7正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

7、儿童：港澳3-11周岁儿童，珠海1.2米以下儿童，含当地车位、导游服务。其余均不含，如有产生费用自地请现付(1.1—1.4米儿童门票，1.4米以上儿童门票，费用当地现付)。

8、香港到珠海金巴。

费用不含

1、小交通：各地到高铁往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、报价不包含税费。

7、境外旅游意外保险(建议客人购买)。

8、旅途中导游会向各团友推荐旅游车景点纪念品。

备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。预定须知

港澳注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

港澳地区通用货币为港币，大型商场/超市均可刷内地银联卡消费；人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

2、节假日期间行程中如有景点被政府征用或管制则取消，费用不退，望周知。

3、由于旺季口岸过关的人流比较多，会导致我们团队过关比较慢，过关时间比较长，敬请客人积极配合，并耐心等待。

4、 如因客人个人原因迟到须游客自行前往香港追团，追团产生的车费须游客自理。如因迟到要改期或游客临时取消、证件签注等问题无法正常出行等情况须收取已产生的费用。

5、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

9、寻求紧急救援： 遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，香港澳门均可拨打999电话救援，公共电话均可免费拨通此号码。

10、本线路为出境游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能。，打回国内拨86+手机号或是86+国内区号+国内号码，打香港本地请直接拨香港号码；

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项：

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000，海关予以免税放行。烟草制品、酒精制品、照相机、摄像机等20种商品不在免税范围内，敬请知晓。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

特别说明

1、出团时成人务必携带有效期内身份证原件及港澳通行证，儿童务必携带户口本原件及港澳通行证；入住酒店需提供港澳通行证。2、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

3、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证及港澳通行证，如未携带则可能导致无法进站及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

5、请贵宾确认自身健康状况适合此次行程。在临行前应考虑自身身体状况，必要时旅行前征得医生同意，方可啔程。

6、游客从事潜水、漂流、骑马、游泳、攀岩等具有人身危险性的活动和自由活动时，一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同不能单独活动；游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

7、抵达景区后，请谨记集合地点、时间、所乘游览的巴士车牌号。听取当地导游有关安全提示和忠告，应预防意外事故和突发性疾病的发生。在景区参观游览时，请听从导游的安排，不要擅自离队，如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或者打电话求救、求助，千万不要著急。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、铁路系统实行实名制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。


文章编号: 7aa1cffcd3593f217a5d852343d6a007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (渔业转型升级推进会—要把乡村振兴战略作为渔业渔区工作总抓手(转)) 2019-03-19 舟山绿色渔业发展有限公司  其他 舟山绿色渔业发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552986950&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOSBSf36hLqClUQ9OPq681h8doHsV20gEnumEeyn-*NsjGDXQiSOt1Uv6lROlaYVvoxf59hZEyACAiyHFui5DTZff6LqtIXq-LhDWVP5dOQ*qDd4Lqwsb9d0rjx-Gh5PS2Q7GsiPoLVPCVoZWED4lQ9FDuKBiD2ZJ*vetuizXnijM=




2017年，全国渔业系统坚决贯彻新发展理念和中央“三农”决策部署，坚持“提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民”的总目标，牢牢抓住转方式调结构主线，著力推进渔业供给侧结构性改革，创新渔业资源管理举措，巩固和发展了渔业的好形势。总体上可以用“减量、增收、提质、平稳”四个关键词概括。减量，水产品总产量增幅回落2.7个百分点，捕捞产量同比下降4.7%。增收，渔民收入持续增长，预计渔民人均纯收入18450元，同比增长9.2%。提质，产业结构逐步调优，二三产业发展提速，休闲渔业继续保持快速增长。平稳，渔业安全形势稳定向好，全年渔业船舶水上事故、死亡（失踪）人数同比分别下降34.7%和45%，水产品产地抽检合格率99.7%。持续推进转方式调结构渔业绿色协调发展呈现新气象

五年来，深入推进渔业结构调整和生产方式转变。持续推进水产健康养殖，大力推广循环水养殖、大水面养殖和综合种养等生态健康养殖模式，啔动新一轮养殖水域滩涂规划编制，组织划定养殖区、限养区、禁养区，开展洞庭湖区水产养殖污染治理试点，创建29个水产健康养殖示范县、4020个水产健康养殖示范场、33个稻渔综合种养示范区，稻渔综合种养面积达2800万亩。控制和调整捕捞业，啔动实施海洋渔业资源总量管理制度，开展限额捕捞试点，坚持渔船双控制度，加快减船转产，共减船7767艘、功率46万千瓦。大力开展以长江为重点的水生生物保护行动，实施史上最严的海洋伏季休渔制度，坚持和完善长江、珠江、闽江等重要水域禁渔期制度，实施中华鲟、长江江豚、斑海豹、中华白海豚等4个保护（拯救）行动计划，开展长江江豚迁地保护，完成赤水河流域捕捞渔民退捕转产。划定国家级自然保护区3个、水产种质资源保护区167个，建设海洋牧场示范区64个，增殖放流各类水产苗种及珍稀濒危物种超过1800亿单位。持续加强监管治理渔业安全发展水平迈上新台阶五年来，始终坚持问题导向，强化责任，综合施策，著力抓好渔业生产安全、水产品质量安全和水生生物安全。进一步强化部门监管和属地管理责任，严格落实企业主体责任。持续开展渔业安全生产大检查，组织开展渔业突发事件应急演练，加强渔船和船用产品检验，规范渔业互助保险发展。创建平安渔业示范县90个、文明渔港17个，渔业船舶水上事故呈明显下降趋势。坚持“产出来”与“管出来”相结合，持续开展“三鱼两药”整治，产地水产品抽检合格率连续5年稳定在99%以上，创建4个全国水产品质量安全示范县。开展水产品质量安全追溯试点建设，推动河鲀市场有条件放开。组织实施国家水生动物疫病监测计划，在江苏啔动水产苗种产地检疫，开展渔业官方兽医资格认定试点，未发生区域性重大水生动物疫情。持续拓展产业功能渔业融合发展取得新突破五年来，以市场为导向，著力延伸渔业产业链，不断拓展渔业新功能。积极发展水产品加工业，水产品加工转化率达到38%，辐射带动能力明显提升。大力发展休闲渔业，认定27个国家级最美渔村、25个全国示范性渔文化节庆活动、477个全国休闲渔业示范基地。加强渔业品牌建设，先后涌现出潜江小龙虾、盱眙小龙虾、阳澄湖大闸蟹、三门青蟹、宁德大黄鱼等一批叫得响、过得硬、有影响力的渔业品牌。小龙虾、大闸蟹等水产品，带火一条街，兴盛一座城。推进“互联网+渔业”深度融合，用数字化、智能化和信息化手段改造渔业、提升渔业。持续加强渔政执法渔业规范发展取得新成效五年来，坚持依法治渔、依法兴渔。持续清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”，打击电毒炸鱼等各类非法捕捞行为，全国共清理取缔涉渔“三无”船舶3万余艘、“绝户网”90多万顶，极大震慑了违规违法行为。组织开展“亮剑2017”渔政执法行动，查处违规案件近1.5万件，处理涉案人员1.34万人，向公安机关移送2962人，成为中国渔政的一项品牌工作。加强远洋渔业规范管理，先后对78家企业、264艘远洋渔船和206名船长进行处罚，并将15名违规责任人员列入第一批远洋渔业从业人员“黑名单”。持续推动渔业“走出去”渔业开放发展取得新进展五年来，围绕中心、服务大局，积极开展渔业对外交流合作。全面参与7个区域渔业管理组织事务，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂等国建立政府间合作机制，中美、中欧、中俄等渔业合作进一步拓展。与越南联合开展北部湾增殖放流活动，与菲律宾开展水产养殖合作。远洋渔业产业规模和素质大幅提升，作业渔船达2500多艘，其中1300多艘进行了更新改造，总产量约200万吨，总体规模居世界前列。水产品国际贸易保持高位运行，出口额、顺差连续五年稳定在200亿美元和100亿美元以上，稳居国内大宗农产品首位。持续健全支撑保障渔业综合发展能力有新提升五年来，会同财政部推进渔业油价补贴政策改革取得重大突破，为促进渔业转型升级和绿色发展提供了强有力的支撑保障。实施了海洋渔船更新改造和以船为家渔民上岸安居工程，啔动国家海洋生物种质资源库和大型海洋渔业资源调查船等重大建设项目，恢复对水生动物防疫体系建设支持，开展数字渔业试点，水产良种、渔港和渔政装备建设平稳推进。渔业科技支撑能力进一步提升，产业技术体系覆盖面进一步扩大，审定58个新品种、297项渔业国家和行业标准，科技贡献率从55%提升到60%。积极推进产业扶贫，重点实施稻渔综合种养、盐碱地渔农综合利用、大水面增殖业等六大行动，开展试点示范，打造渔业产业扶贫模式，取得了较好效果。过去五年，牢牢把握转型升级的主基调，渔业发展方针发生了转变，提出了生态优先、绿色发展方针；发展目标发生了转变，由保供给重数量，转变为提质增效、减量增收；工作重心发生了转变，由重生产发展转为重生态保护；工作方法发生了转变，由片面追求快速增长，转变为转方式调结构重监管。这些转变是符合十九大精神的，体现了渔业渔政人的担当精神和创新意识。准确把握新时代渔业渔政工作的新形势新要求党的十九大作出了中国特色社会主义进入新时代的重大政治论断，确立了新时代的指导思想和基本方略，进一步指明了党和国家事业的前进方向。中央农村工作会议对实施乡村振兴战略作了系统部署，对渔业渔政工作提出了新的要求。在决胜全面建成小康社会和建设现代化国家的新征程中，要系统谋划新时代渔业发展思路，制定时间表、路线图、施工单，锲而不舍，接续奋斗，只争朝夕，扎扎实实走好新时代的长征路，加快建设现代化渔业强国。要把乡村振兴战略作为渔业渔区工作的总抓手十九大明确提出实施乡村振兴战略，并将其作为七大战略之一写入党章，促进农业农村发展提到了前所未有的高度。乡村振兴战略的实施对渔业发展带来了重大战略机遇。渔业要按照20字总要求，全面对接、系统谋划、统筹推进。要抓住产业兴旺这个著力点，不断发展渔业生产力，做大做强渔业产业。按照生态宜居的新要求，渔业不仅要为人民群众提供丰富的水产品，还要提供优美的水生态环境。促进乡风文明，要求注重传承渔文化，不断满足城乡居民日益增加的休闲、度假和健康需求，提供更好的休闲文化生活。推进治理有效，就要创新渔业渔区管理，依法治渔，维护渔区稳定。实现生活富裕，就要不断提高渔业发展质量效益，实现渔民增收致富，提高渔民群众获得感、幸福感。要在美丽中国建设中把渔业生态养护得更美丽

坚持人与自然和谐共生，是新时代的基本方略之一。十九大要求，坚持节约资源和保护环境的基本国策，建设美丽中国。要在长江流域水生生物保护区实施全面禁捕，加大近海滩涂养殖污染治理力度，继续实施重要生态系统保护和修复工程，健全耕地草原森林河流湖泊休养生息治理，建立山水林田湖草系统治理的思维。水生生物资源和水域生态环境是水生态系统的核心，渔业资源环境不美丽，就没有水域生态环境的美丽，美丽中国就是不完整、不充分的。要切实践行“两山”理念，保护绿水青山，还渔业美丽本色，再塑“日暮紫鳞跃，圆波处处生”的景象，为人民提供更多清新美丽的渔业生态环境产品，使渔业成为渲染美丽中国的一道亮丽风景线，给党中央、给习总书记交上满意答卷。要把质量效益作为提高渔业核心竞争力的牛鼻子紧扭住不放十九大指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。中央农村工作会议上，总书记强调要走质量兴农之路。在全国农业工作会上，农业部提出要坚持质量兴农、效益优先。质量效益是现代渔业核心竞争力的集中体现，渔业要强、渔民要富，产业发展的质量必须高、效益必须好。要把推动高质量发展作为确定思路、制定政策、落实工作的根本要求，紧紧依靠科技，创新现代渔业产业体系、生产体系和经营体系，大力发展绿色水产养殖业，用加工业提升渔业、用休闲体验拓展渔业、用品牌建设做强渔业，促进产业融合发展，延长产业链、提升价值链，不断提高渔业质量效益和竞争力。要在深化改革开放中激发渔业发展活力改革开放是强国之路。十九大强调，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；奉行互利共赢的开放战略，推动构建人类命运共同体。在改革开放的伟大进程中，渔业是改革的试验田、开放的先行者，渔业最早放开、率先走出去，为改革开放的全面展开探索了路子、积累了经验、提供了样板。在新时代、新征程中，渔业要继续发扬改革先行者的传统，不断完善体制机制，不断优化政策供给，不断激发改革创新活力，解放和发展生产力，加快渔业现代化步伐。要继续做开放排头兵，持续深入走出去，参与全球渔业治理、推进开放型经济建设等方面发挥更大作用。对表对标十九大理清渔业渔政工作思路按照十九大关于中国特色社会主义现代化国家建设的总体安排，建设现代化渔业强国的任务也要分步安排，第一步，力争到2020年，渔业现代化建设取得明显进展；第二步，到2035年，基本实现渔业现代化；第三步，到本世纪中叶，建成现代化渔业强国。但是，要清醒地认识到，当前，我国渔业的主要矛盾已经转化为人民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求，与水产品供给结构性矛盾突出和渔业对资源环境过度利用之间的矛盾。渔业发展不平衡不充分问题还很突出，主要表现：水产养殖业数量规模和质量效益不平衡，质量效益发展不充分；渔业生产发展和生态保护不平衡，生态保护不充分；养殖水域利用不平衡，深远海发展不充分；渔业一二三产业发展不平衡，二、三产发展不充分；国内国际两个市场两种资源的利用不平衡，国际市场和资源的利用不充分。面对这些不平衡不充分的问题，大家要保持清醒的头脑，既要增强危机感和紧迫感，也要坚持制度自信和道路自信，在今年及今后一个时期的渔业渔政工作中，全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，牢固树立新发展理念，落实高质量发展要求，以实施乡村振兴战略为总抓手，以渔业供给侧结构性改革为主线，以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，不断创新发展机制，培育发展新动能，提高发展质量效益，完善管理措施，修复资源生态，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成绿色高效、安全规范、融合开放、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。以推进渔业供给侧结构性改革为主线，加快推进水产养殖绿色发展水产养殖业大发展是改革开放以来我国渔业最鲜明的特点。这几年，大力推进渔业供给侧结构性改革，重点围绕去产能、增动能方面下了不少功夫，尤其是在捕捞业上出台了很多制度和措施。接下来，水产养殖业绿色发展将是渔业供给侧结构性改革的重点。绿色是水产养殖业的本色，但是，由于部分地区过度养殖，导致污染较重、产品质量存在隐患，引起社会诟病。养殖的大路货太多，有的养殖户辛辛苦苦养一年，到头连饲料钱都挣不回。当务之急，必须加快推进水产养殖业变革，走绿色发展之路，把过多的网箱养殖退出来，调整养殖结构，转变养殖方式，推广清洁生产，防控养殖污染，实现由粗放经营、单一增产向提质增效、绿色生态转变，增加绿色、优质、安全水产品供给。第一要优化区域布局。养殖水域滩涂规划是水产养殖业发展的基石，是水产养殖业与其他行业协调发展的依据。目前，各地都在开展主体功能区划定、编制生态功能区负面清单，养殖水域滩涂规划编制工作必须加快。去年底，农业部开展的渔业渔政综合督查发现，各地规划编制进展还很不平衡，一些地方不够重视，工作进展明显缓慢。韩长赋部长在全国农业工作会上两次对这项工作进行了部署，各地务必抓好落实。在组织领导上，要加强部署协调，层层落实工作责任；在工作进度上，要进行严格考核，确保年底前完成规划编制并发布；在规划质量上，要避免抢进度、重产业、轻布局，编好养殖业发展的空间底图。第二要美化养殖环境。养殖水域滩涂是水域生态环境的重要组成部分，推进水产养殖绿色发展是一场产业革命，也是一场环境保卫战。要建立健全绿色养殖的制度体系，加强全程监管，提升养殖者环境保护责任意识。要以近海滩涂养殖污染治理为重点，集中开展养殖水域滩涂环境治理，全面清理非法养殖，治理网箱养殖污染，治理池塘养殖、工厂化养殖尾水，推进达标排放。要科学确定养殖容量，节约利用资源，鼓励循环水养殖，探索建立轮养模式。要积极发展碳汇渔业、净水渔业，把水产养殖场建设成为美丽渔场、水上景观。在清理整治网箱养殖过程中，该减的要减下来，但是该留的也要留下来，不能搞一刀切。特别是影响到养殖生产者合法权益的，要合理补偿、妥善解决。第三要调整养殖结构。针对日益多元化和个性化的市场需求，加强养殖品种创新，大力发展水产种业，培育绿色生态特色品种，调减结构性过剩的大路货，做到产得出、产得优、卖得出、卖得好。要著力调整生产结构，在内陆推广池塘和工厂化循环水、大水面生态养殖、稻田综合种养和盐碱水养殖，在近海推广贝藻间养、立体生态养殖，在深远海推广深水网箱、大型智能平台养殖。要引导养殖水域、劳动力、资金、科技、装备等生产要素，流向深远海养殖、稻渔综合种养、循环水养殖等领域，提高水产养殖全要素生产率。第四要提升养殖品质。要坚持“产出来”与“管出来”相结合，不断提升养殖水产品品质。全面推进水产健康养殖，进一步完善创建内容，把创建活动引向深入。加快水产配合饲料研发和推广，替代减少冰鲜野生幼杂鱼使用。要切实加强水产品质量安全监管，完善质量安全追溯体系，深入开展“三鱼两药”等重点品种、重点问题的专项整治，实施检打联动，保持监管高压态势。切实加强水生生物安全监管，强化水生动物疫病防控，支持渔用疫苗研发推广，加强水生动物疫病监测预警，推进水产苗种产地检疫试点，从源头控制疫源疫病传播。

信息来源：中国渔业数字报

版权声明

【舟山绿色渔业发展有限公司】致力于服务绿色渔业，宣传绿色渔业。好文推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能及时与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在这里对你们表示深深的歉意。若涉及版权问题，烦请原作者留言联系我们，协商处理。如若原作者认为侵权，请及时联系我们删除。

【免责声明】本文仅代表个人观点，与舟山绿色渔业发展有限公司无关。其原创性及文中陈诉文字和内容未经本站证实，对本文及其中全部或部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。


文章编号: d56c203eeffd07f16af56049d9e24323
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (三月三广西人的小长假,盘点广西人都不一定知道的本地美景!) 2019-03-19 精工摩托汽车会  其他 精工摩托汽车会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552936299&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAON6z9hmuX8yxAwiElA9yBeTdKGkh6V5veWHZDU2a-6XhvJyetzap8uHKFNhQzhsayZWelawsnF9lzJOPXguz8CGv*Wy3qlOqq0u4MdMRBgdLaXEbR*Wvua-SQ362iIa4H9f*QfxAx8hqtwSSsIvy3MQPzThP*3VfLMNElBOTrv*k=




很多人心中都藏著一场说走就走的旅行

时光易逝，努力工作努力生活的同时也要好好看世界。

感受大自然给人带来的舒心和愉悦~

旅行的意义不就是这样吗？

旅行不用去远方，广西就有好地方~

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

01

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

推荐路线：防城港—大化—都阳镇—七百弄—保安乡—都安—防城港

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

02

中越边关自驾之旅

推荐路线：防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

03

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

推荐路线：防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：听著黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

04

感受桂西红水河风情文化之旅

推荐路线：防城港—大化—巴马—南丹—凤山

推荐理由：沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

05

体验自然壮阔之旅

推荐路线：防城港—百色—凌云—乐业

推荐理由：你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

06

桂林山水游玩之旅

推荐路线：防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

07

武宣百崖穀象州温泉之旅

推荐路线：防城港—来宾—武宣—象州

推荐理由：象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

08

北部湾滨海欢乐之旅

推荐路线：防城港—钦州—北海

推荐理由：十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

内容来源：综合网络


文章编号: 520119d56cc14bf2540db7d082b1ce2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广西本地美景推荐!太美了!) 2019-03-18 大安便民信息网  其他 大安便民信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552923179&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOceEkZLnEsGw8OnHwKUItlNW*WbNX3rL0M51WUJ0lVHPNqqMAO5Bz3CrAUbZgvdIu3VKq2-V31TpBDzVkx*ZnfQnmn6wK1htNgpeJnhLCObi*SpzR1x3WnOJwucCfqCB1zCyvPeJwygbU*ejTiGkz-lgx5*ZW58uV4HCPdSUEhug=




很多人心中都藏著一场说走就走的旅行

时光易逝，努力工作努力生活的同时也要好好看世界。

感受大自然给人带来的舒心和愉悦~

旅行的意义不就是这样吗？

旅行不用去远方，广西就有好地方~

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

01

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

推荐路线：防城港—大化—都阳镇—七百弄—保安乡—都安—防城港

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

02

中越边关自驾之旅

推荐路线：防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

03

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

推荐路线：防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：听著黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

04

感受桂西红水河风情文化之旅

推荐路线：防城港—大化—巴马—南丹—凤山

推荐理由：沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

05

体验自然壮阔之旅

推荐路线：防城港—百色—凌云—乐业

推荐理由：你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

06

桂林山水游玩之旅

推荐路线：防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

07

武宣百崖穀象州温泉之旅

推荐路线：防城港—来宾—武宣—象州

推荐理由：象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

08

北部湾滨海欢乐之旅

推荐路线：防城港—钦州—北海

推荐理由：十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

来源：贵小港

商务合作：手机 / 微信18677531516

大安人平南人的便民信息2群，大安人，平南人请扫下面二维码进群！


文章编号: c5188047f19abd39b95cc497a45e39e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (晚安!宁德新闻夜班车!) 2019-03-18 宁德电视台   宁德电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA3MDc3OQ==&mid=2650920146&idx=1&sn=ac5072471155f0b7607e7621f0f816ba




平语导航

“要把握好脱贫攻坚正确方向。要防止层层加码，要量力而行、真实可靠、保证质量。要防止形式主义，扶真贫、真扶贫，扶贫工作必须务实，脱贫过程必须扎实，脱贫结果必须真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。要实施最严格的考核评估，开展督查巡查，对不严不实、弄虚作假的，要严肃问责。要加强扶贫资金管理使用，对挪用乃至贪污扶贫款项的行为必须坚决纠正、严肃处理。”

——习近平重要讲话

宁德新闻夜班车，祝您晚安！

时政快报1习近平主持召开学校思想政治理论课教师座谈会

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在京主持召开学校思想政治理论课教师座谈会并发表重要讲话。

2中共中央印发了修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》

近日，中共中央印发了修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》（以下简称《干部任用条例》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真遵照执行。【详细】

经济广角3福建福鼎 中华白海豚频现 渔船边游玩一小时

福建福鼎一渔民在当地海域拍摄到了国家一级保护动物“中华白海豚”的画面。【详细】

4这里有“便民惠民促生产 放心农资保春耕”活动

近日，宁德市农资公司、蕉城区供销社农资办也联合农资生产企业在七都镇开展“便民惠民促生产 放心农资保春耕”服务宣传活动。活动现场，工作人员向当地村民推广低残留专用新药，并开展化肥、农药科学使用指导，分发试用肥、试用药和宣传材料等，帮助农民解决春耕备耕中遇到的问题。【详细】

5宁德农业部门开展“质量兴农促春耕”活动

眼下正是春播春种的关键时节，为了把好农业生产第一关，开春以来，寿宁县农业部门组织百名农业专家、农技人员进村入户，开展“质量兴农促春耕"活动，为农户送技术、送政策、送服务，确保春耕生产开好局、起好步。【详细】

6宁德出台六条措施 降低民营企业用地成本

近日，宁德市自然资源局出台六条措施，以切实降低民营企业用地成本。一是引导项目合理布局。二是支持倾斜项目用地的计划指标。三是合理确定土地出让底价。四是鼓励工业用地提高容积率。五是鼓励盘活存量建设用地。六是鼓励工业厂房先租后让。【详细】

民生视点7我市全力加快海上养殖设施改造升级

当前，我市海上养殖综合整治工作进入攻坚阶段。霞浦县和福鼎市创新“联动”模式，统筹整合各区域资源，重点突破，加快海上养殖设施改造升级。在霞浦县溪南镇目屿至东安大桥海域，由溪尾、关门、台江等五个村联合组建的1100多亩新型藻类塑胶浮球示范基地已初具规模。【详细】

8福建医科大学孟超肝胆医院到古田开展“全国爱肝日”公益活动

3月18日，是第十九次全国爱肝日。今年的宣传主题是“维护肝脏，增进健康”。福建医科大学孟超肝胆医院近日联合古田县同仁医院开展全国爱肝日主题公益系列活动，进一步普及肝病诊疗新观念新技术，宣传爱肝护肝知识。【详细】

9屏南龙潭村：主动作为 文创兴村 踏实走好乡村振兴路

乡村振兴战略是新时代“三农”工作的总抓手。如何围绕“产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴”五个主攻方向，制定科学务实的实施手段，成为各地努力探索的课题。屏南县熙岭乡龙潭村就从自身发展的实际出发，通过干部主动作为和实施文创兴村的计划，走出了一条独具特色的乡村振兴之路。【详细】

10福鼎法院“百日攻坚执行难”执结案件1025件

福鼎市人民法院开展“百日攻坚执行难”专项行动以来，共执结案件1025件。其中，向纪委、组织部门排查移送公职老赖30余人，执结标的315万元；拘留148件188人，以涉嫌拒不执行判决、裁定罪移送公安21件40人，以拒不执行判决、裁定罪宣判5件6人，将827名被执行人纳入“失信黑名单”。执行到位标的1600多元。同时执结涉金融案件79件，执行到位标的4200多万元。

我们应该学著做一个简单的人，不庸人自扰，不浪费时间，不沉迷过去，不恐惧将来。有人爱，有事做，再用更宽阔的心，去治愈那些小小的不快乐。愿每一个追求幸福的你，都能如此拥抱生活。晚安！

END猜你喜欢

宁德下周最高温破29℃？夏天真的来了？然而雨还是一直下......

超燃 | 福建宁德主题党日活动，歌唱《我和我的祖国》

速看！宁德公积金贷款和提取出新规，明日起施行！

宁德市四届人大常委会召开第二十次会议，最新一批人事任免公布！

编制没了！这些事业单位将全部转为企业！具体时间已定……

广 告


文章编号: 78e803160c5aa41fab11e5116b6be659
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-18 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552981589&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm2Yueb4rNqZ4nBK3gpECMHxuYAMvjAM6x6AmmYNFuLF6WzF9hq4P2L-79wEnan2E*jOo5QQycwDG3JizwgR9KJhZCb0UDM8amEXSXjJKiWrb-jGs*AP6JDuDZ6oe9lhhp8=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: b24a0eb9659363e25e56c66a76b78b2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (弗奥邮轮 | 英国出发-环冰岛探险巡游) 2019-03-18 哆哆去旅行  其他 哆哆去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552963786&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAObpRrG3B5OvZWL0DOb5Xmd479gtBLrPeuGABSs7eWCUb5IMxMPCBVmYqo0gPr-JK23hMmEvdyoP0sj5Cc37DgTnBIMdND79esrER5d5D8ijDJDeRl66kC4LiZzbT9UVtGLew*LVIRKIslP1oS9U8whlP2XdNmMi9LsG46YmGU9Uk=




独特的旅行方式

搭乘豪华邮轮在广域的大西洋中航行

体验100%纯净冰岛

发掘深藏在心底的一个又“冷又酷”的梦中岛屿

这个夏天登陆冰岛

近距离观赏原始冰川

与鲸鱼 北极狐等动物亲密接触

踏入黄金圈，亲历壮观盖策尔间歇喷泉

骑矮脚马领略冰岛独特魅力

登上顶级极地邮轮

去世界尽头邂逅神秘奇景

行程亮点

1

极地最佳豪华邮轮

英国弗奥邮轮专为追求高品质的游览爱好者提供卓越环球旅行。全新的福奥邮轮是极地探险的最优选择。

奢华邮轮阳台套房，完美海上假期

邮轮有多种房型可供选择

海景餐厅提供纯正英式下午茶及新鲜食材的海鲜大餐

弗奥邮轮为客人提供当代国际风味美食。室外烧烤和全景酒廊等餐厅也将会不停颠覆您的味蕾。

海上饕餮美食

弗奥邮轮上拥有丰富的娱乐设施：健身中心、SPA、美容沙龙、图书馆、剧院、酒吧....弗奥绝不会让她的客人感到一分钟的无聊。此外，每天免费WIFI和自助洗衣房都将让您的北极之旅更加轻松舒适。

没理由错过在弗奥邮轮每一个精彩的夜晚

2

踏足北极奇幻之地

登陆北极，近距离观赏壮阔美妙的原始冰川、与海豹、驯鹿、北极狐、座头鲸等珍稀野生动物亲密接触。

神奇的万年冰川奇观

我们将前往壮观的拉特拉尔角(Látrabjarg)观鸟悬崖。无数海鹦在悬崖上栖息，这里无疑是世界上观赏海鹦的最佳地点。憨态可掬的海鹦早已成为冰岛的象征，但您也将看到其他各种夏季栖居于此的海鸟。拉特拉尔角是观鸟爱好者的天堂。

出海去看冰岛最萌的小生物——海鹦

北极燕鸥在冰岛举足轻重，明信片和邮票上经常出现它的身影，还有不少咖啡馆会以其命名

骑上温顺、可爱的冰岛马，畅游冰岛南部的旖旎风光

3

亲临冰岛纯净风光

冰岛有著奇特的自然风光，仿佛有著外星般的神秘感，它和熙攘的大陆保持著一种若即若离的距离，让人好奇和向往。这片土地是大自然以其强大的力量塑造的，冰火两重天。

亲历盖策尔间歇喷泉的壮观

冰岛南部有大名鼎鼎的黄金圈，而北部则有可以与其相媲美的钻石圈，其中的黛提瀑布更是电影《普罗米修斯》的取景地。在一天之内，您将欣赏到冰岛北部最令人称奇的自然风光：米湖（Myvatn）、黛提瀑布（Dettifoss）、众神瀑布（Godafoss）、Námaskar?地热区、J?kulsárgljúfur峡谷徒步地区……奇特风貌，数不胜数。

众神瀑布是冰岛最有名的瀑布之一，

这里景色震撼，更有著不俗的历史传说

此生没有机会去月球，那就去冰岛的米湖吧！上世纪60年代，阿波罗11号的宇航员曾在米湖进行月球行走演习，正是由于该地区的地形与月球非常相似。这里是电影《速度与激情8》的取景地，并且，米湖温泉和蓝湖同样大名鼎鼎。

夏季米湖开放到夜晚十二点，可以欣赏午夜阳光，会是不错的体验，为旅行者解乏，更好地开啔接下去的精彩路途。

当然在冬季泡米湖温泉也不逊色，看到极光的概率会更大。

4

直升机俯览冰川和火山

从空中去俯览冰岛的冰川和火山，定会是人生的一次难忘经历。这次迷人的经历会把您带到

Tindfjallajokull和埃亚菲亚德拉冰川和火山口的上空。俯览赫克拉火山和黄金圈，然后飞跃辛格韦德利国家公园，俯览间歇泉和黄金瀑布。

您就将登上直升机，升向冰岛高空。俯瞰冰岛地热胜景。

您将在北极圈的上空，

亲历只有航拍照片中才能见到的壮美景致。

5

出海观鲸

这是一个步入鲸鱼和海鸟的王国的难忘冒险之旅。两个多小时的海上行程会把您带到鲸鱼自然栖息地，与鲸鱼亲密接触。这里有我们常见的各类鲸鱼，包括小须鲸，白喙海豚和海港流行驼背鲸。同时，王国另一成员，海鸟也正张开翅膀，在碧蓝的天空下翱翔，与水中的鱼儿交相辉映，它们分别用自己的方式欢迎冒险家的到来，为我们的旅程引航。这里的海鸟有：塘鹅，海雀，鸠，鸬鹚，海鸥，三趾鸥，北极燕鸥等等。沿途风景美不胜收，我们将经过若干个角嘴海雀栖息的群岛----这是摄影创作的绝佳机会！

夏季是观鲸旺季，看到鲸鱼的几率极高，

海面上常有海鹦等海鸟飞翔。

冬天同样是观鲸的好时机，在冰岛全年都能看到鲸鱼。

4

Tour 4*4越野探险 （人造冰洞）

冰岛是一个多火山冰川瀑布温泉的国家，你是否曾经想过在这样的一个美景国家开著改装的超级吉普车奔跑驰骋，在沿途，时而你会看到散养的羊群牛群，时而看到迷人的瀑布，时而看到色彩斑斓的岩石地貌，体验著驾驶超级吉普带来的美景视觉和独特感受。开著超级吉普，冲向世界第二大冰盖—朗格冰川，探索朗格冰洞，之后驱车穿越冷穀，抵达辛格韦德利国家公园。

驾驶超级吉普车能让你体验到穿越河流、

战胜高山的乐趣，沿途宜人的景色也同样令人迷醉

蓝冰洞被人们称为大自然中的水晶宫，

探秘冰川下的神秘冰蓝世界。

5

英伦文化的碰撞

感受伦敦纯正英伦文化，前往浪漫之路英国最美乡村科兹沃兹地区。沿途欣赏乡村景色的同时，我们带您来到牛津大学，基督教堂和大学图书馆，《哈利波特》中很多场景就是在牛津拍摄，之后我们会在音乐之城利物浦登上前往北极的邮轮。

感受时尚之都----不夜城伦敦

拥有众多哥特式建筑，因此得名“尖塔之城”，

牛津大学和牛津镇融为一体，没有城墙的大学，

各个独具特色的学院与小镇的街景完美呼应，

历史让这些百年建筑呈现出柔和的蜂蜜色。

Beatles，英国音乐最强的代表之一，他们的故乡正是在利物浦。

利物浦，除了闻名世界的港口之外，另外屹立于世界的就是Beatles乐队，他们是利物浦文化的最强音

路线安排

从英国利物浦出发的弗奥邮轮

前往冰岛环岛巡游

DAY1 中国-伦敦

搭乘直飞航班抵达伦敦，入住特色酒店。

伦敦的文化变化万千而又丰富多元，

绝不乏新景可观、新物可玩。

同时，伦敦还保留著其魅力横生的历史风情。

DAY2 伦敦-牛津-斯特拉福德

半天的伦敦游览后，驱车穿过英格兰最美的乡村，科兹沃兹地区，乡间点缀著石头房子和美丽的田野，这里的乡村被称为世界上最美的乡村，又被称为浪漫之路。沿途欣赏乡村景色的同时，我们带您来到牛津大学将前往牛津大学，哥德式的尖塔林立，仿佛带著您在静谧的气氛中走进历史。随后我们将参观参观大学里著名的的博德利图书馆和哈利波特的拍摄地——基督学院。我们将住宿在莎士比亚的故乡，斯特拉福小镇。

最美英国乡村小镇

基督学院牛津古老的学院之一，

因为《哈利波特》系列更加的闻名中外

DAY3 斯特拉福-利物浦

前往音乐之城利物浦。开始丰富多彩的魔幻神秘之旅，你将会看到引起世界流行风暴的乐队的发源地，见到披头士门儿时的家园和学校，在传说中的洞穴俱乐部，你可以在洞穴享受现场音乐，还可凭票兑换专属纪念品。

按照原貌休整的Cavern Club重现了披头士乐队的风貌，

让这场音乐旅程足够震撼！

DAY4-7 利物浦-雷克雅未克

搭乘弗奥邮轮前往冰岛首府雷克雅未克。开啔奇幻的探索冰岛之旅。雷克雅未克人烟稀少，空气清新充满自然绿色能源，同时又是欧洲最摩登及最具前瞻性的城市，我们会进行简短的市区游览，晚餐之后入住今晚下榻的酒店。

它是来自北极世界的避世小城。这里几乎没有摩天大楼，自然永远都在身边。一切建筑、景色、活动，都自带著那份朴实无华又气质鲜明的冰岛风。

遨游这个“冰火两重天”的岛国，

观赏超亿年的冰岛地热奇观，不断涌出100 ℃的热泥浆

感受了冰岛之火的撼人心魄

DAY8 伊萨菲厄泽

冰岛西峡湾区的一个城市。来到这里你会感觉仿佛走到了世界的尽头，这里是西峡湾最大的定居点，在令人眩晕的群山和深深的峡谷中，除了群鸟得声音整个世界都是荒凉而平静的。 这儿文化生活活跃，堪称令人神往的“古城”，从不同的视角展现了早期的城镇。伊萨菲厄泽是冰岛最古老的定居点之一，它的文化博物馆很重要，向人们诉说著过去的故事。

穿过峡湾，欣赏崇山峻岭，有些山岭直入大海

从伊萨菲厄泽出发发现美丽的维吉尔天堂岛的港口。只有短短的30分钟的船之旅，岛上是数以千计的海鹦，北极燕鸥，鸭鸭，黑色古猿和更多珍奇动物的家。它也是欧洲最小的邮局所在地，这是寄明信片回家的好地方。

一定要记得带上适合观鸟的望远镜以及长焦镜头，

享受观鸟的无穷乐趣！

Hornstrandir 峡湾巡游

Hornstrandir自然保护区位于冰岛西部峡湾的最北端，是冰岛最遥不可及的景点之一。您将欣赏到峡湾与群山的胜景，一路景色美不胜收。穿越山谷，渡过河流，穿过花田，这里杳无人烟，静谧安祥。自然最纯真的面貌在此得以淋漓尽致地展现。我们将来到海拔约650米的高地，在高处一览峡湾全景。途中您将有时间享用一顿美味的午餐。

漫步在山势嶙峋的悬崖上，远处的海浪声此起彼伏，

空中还有无数盘旋的羽翼，

这画面完美地诠释了什么是孤寂美。

这里还是冰岛最大的北极狐栖居地，

可以近距离接触到这种冰岛唯一的土生哺乳动物

Drangask?r? 巡游

德朗加冰川位于西部峡湾，是冰岛第五大冰川。它是冰岛近年来唯一一片规模未缩小的冰川，整体高度均低于1000米。德朗加冰川位于遥远的西部峡湾，Hornstrandir自然保护区以南不远处。

在海上巡游时，领略午夜阳光与冰川之美。

可以在邮轮巡游时看到壮观的景象

DAY9 Eyjafj?r?ur 巡游

壮观的埃亚菲亚德拉是冰岛最长的峡湾，峡湾位于北极圈的边缘，是许多鲸类和鸟类迁徙的必经之路，是观察野生动物的理想场所。埃亚菲亚德拉峡湾是狭长的，所以在通过峡湾的游览中，你会更接近令人惊叹的自然景观。

埃亚菲亚德拉冰盖是冰岛南部的一座冰川，也是冰岛的第五大冰川，在其冰川的冰盖下覆盖了一座1666米高的火山，这座火山自冰川时期起就频繁喷发。

最北的冰雪小镇—阿克雷里

阿克雷里位于冰岛北部，为冰岛第二大城市，冰岛北部的最大城市。北极圈的边缘地带。号称为冰岛的“北方之都”。 阿克雷里背依雪山，面临碧湖，风景秀丽。被人们称作冰岛北部的“雅典”。阿库雷里，区区15000人，占地面积却相当于15万人的城市。

世界最北端的花园城市

作为自然爱好者的完美目的地，小镇周围可以观看到稀有的本土物种，如座头鲸、小须鲸、白海豚等，也有不可思议的自然奇观。

神灵瀑布

在Skutustadargigar，你将看到不计其数的假火山口，

这些火山口是在2000 多年前的一次火山喷发中形成的。

黛提瀑布被认为是欧洲落差最大、流量最大的瀑布。

由于黛提瀑布水量很大，只要听水声就可以找到瀑布所在地。

阿克雷里以北，因其附近的海域是欧洲最好的观鲸场所之一，

这里也被称为“欧洲观鲸之都”

DAY10 Sey?isfj?r?ur巡游

Sey?isfj?r?ur被认为是冰岛风景最优美的城镇之一，其非同一般的地理位置使这里的旅游变得更加特别。

孤独星球推荐的小镇之一

坐落在一个港口，有通往丹麦的渡轮，风景非常优美

城中心很小，有通向蓝色教堂的彩虹路，

电影《白日梦想家》的拍摄地。

峡湾河(Fjar?ará)上，有个Gufufoss瀑布，中文叫蒸汽瀑布有是这条河流25个瀑布中最著名的一个。

DAY11-14 利物浦-曼彻斯特

搭乘弗奥邮轮早晨抵达利物浦，由我们的专属领对驱车前往足球城市曼彻斯特。在曼彻斯特稍作调整。

足球之城---曼彻斯特

DAY15 曼彻斯特-中国

早餐后，我们将前往机场，搭乘国际航班返回国内。结束奇幻之旅。

结束路程，返回国内

北极秘境—世界上最遥远的地方

品味玩家理想选择


文章编号: 15dc2d743e0207353b89a4c97a74c336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (“钦马”交通管制详版出来了,周末出门请看清楚) 2019-03-18 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661129495&idx=5&sn=142942371e072d83d59a09943173cecb




3月24日，

2019年钦州国际半程马松赛

暨健康中国马拉松系列赛

在钦州举行

共有五大比赛项目，

约1.5万人参加比赛，

其中外籍选手30人。

（点击图片了解更多）

届时

钦州将实行交通管制

详情如下

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

4.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

5.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

7.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

文字来源丨钦州交警

整理编辑丨杨曦颖

校对丨潘定盼

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

往期精彩文章回顾

?牢记使命啔新航！今天钦州发起总动员

?钦州任免113名干部，全名单公布

?又是1亿吨！钦州这个厉害了

?一图详解扫黑除恶知识

?3月24日，钦州这项赛事与你不见不散！

戳这里，为撸起袖子加油干的奋斗者加油!


文章编号: 9c3b55bf019bc3f476ebef69d118c22d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (一图看懂!2019年两会将这样改变你的生活) 2019-03-18 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552948155&src=3&ver=1&signature=-goQ-eOmLNPBcIsBMRPqxrzDVqGjsG3qnFyCysiaWwN9DpRSyNEzwkyjxH3ua3p9Spp77NrCs629TPDKPG2AdsDiv5gkFf7DJV1Gq*QwplgTkTituLBl*rO4qVcy4IDjyH6WVP2etDusRJ0CBiWIH4C4ydLBeGMj-F842zV-9KE=




来源：人民日报

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？


文章编号: 991dbff0766d96956ff26a6afe4845a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (石井镇开展文物建筑消防安全检查) 2019-03-18 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552923762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2g6WZ59MeDwch54E*Z7sKFgKHXW7DQk2CQ6jufP9aZp7kj8M*SiPN6Hhf-PW2XCGKM0WqAxgkZJY1l3lb6YfqaFQexqmyLQPkNM-ULID8c*w03PHup9Xyhwlw5evDK2jdk=




3月13日至14日，镇党委宣传委员赵炎红带领文体站到各村走访各建筑类文物点，开展文物建筑消防安全检查，并发放消防灭火器和消防水带等消防器材，各村文化协管员陪同检查。

检查文物点，叮嘱协管员、住户注意文物消防安全，要求加装监控设施

发放消防器材，并教导使用方法

签订安全责任书

本次检查重点走访了我镇15处建筑类文物点。检查组就安保人员、消防隐患、制度落实以及安全整改情况进行了详细检查。检查组对检查过程中发现的杂物堆放、煤气罐放置等部分安全隐患，要求管理单位及时整改。

检查中，镇党委宣传委员赵炎红要求各单位充分认识做好当前文物古建筑消防安全管理工作的重要性和紧迫感，强化安全意识和责任意识，切实做好文物古建消防安全工作。

END

【编辑：郑雅祺】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

你有在看吗？


文章编号: 36740987d384f8673be6fa39aeae0f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (紧张!2019“钦马”就在周末,「临时交通管制」来啦) 2019-03-18 掌尚钦州   掌尚钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQwMDA2Mg==&mid=2653964899&idx=1&sn=297e3466dbf0f09c795fc5df32845f4f




识别二维码，关注我们

关注钦州Gai，做最靓的崽

吃｜喝｜玩｜乐

万众期待的2019“钦马”

就要在这个周日举行了！

小伙伴们是不是很期待？

2019“钦马”具体什么时候开始？

什么时候封路？

具体封闭哪些路段？

一起来看看吧！

↓↓↓

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。

从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一) 半程马拉松 (21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二) 四分马拉松 （10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路（白石湖亲音广场，终点）

(三) 迷你马拉松 (5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四) 亲子马拉松、老年人健身走 (1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1、子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）；

2、永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3、钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4、三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5、子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）；

6、对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1、从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2、从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3、从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4、从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5、封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图甩给大家

看清楚了哦

↓↓↓

2019“钦马”具体举办时间和

具体封闭路段已经告诉大家了

参加马拉松的小伙伴记得在留言区“举手”

让小掌知道有哪位参加！

▍内容来源：钦州交警

▍责任编辑：阿Q

▍值班校对：老表

▍爆料电话：07772581863（视爆料素材给予稿费20-100元不等）

—— END ——


文章编号: da35f65519442758ffc94075d90008ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (大事件!本周六钦州又将迎来一场国际大赛事!市区大范围交通管制) 2019-03-18 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553494725&src=3&ver=1&signature=8Ipm4HYE3VcL9NTiSXMES*CJ*4QcsIH79mgyiY2RQQ2AEFwtKEpxvZY2VRHSDQNMkc5WJ7PvtsWaA2gxIg*iLSHMD6p-BRlsv7IGe*M05YPsk6SbXHuVaMRJFGpHe2JtC1bq39sYHYyRVQHYN5L4QpXN1iJSUWLSUfk2BwJerZ8=




——2019.03.18——

快看！钦州又一国际赛事要来啦 点击查看

快看！钦州 又将迎来

一大国际赛事

没错！2019钦州国际半程马拉松

将于3月24日上午起跑

3月15日下午， 2019钦州国际半程马拉松赛新闻发布会在广西沃顿国际大酒店举行。在这次发布会中，本次赛会的完赛奖牌也得以惊艳亮相。

那么大家肯定要了解这些

2019钦州国际半程马拉松赛暨健康中国马拉松系列赛将于2019年3月24日(星期日)早上在我市举行，7:30鸣笛起跑，至11:00赛事有关活动结束。从3月20日开始，将对有关活动场地开始布置场地。为确保活动有序、安全进行，根据《中华人民共和国道路交通安全法》的有关规定，公安机关将对活动有关道路实施临时交通管制。

一、

赛事活动及比赛线路

(一)半程马拉松(21.0975公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场)—安州大道—金海湾大桥（三桥）—金海湾西大街—北部湾北大道—子材西大街（向东约500米处折返）—北部湾大道—西环北路—永福西大街—钦州湾广场（终点）

(二)四分马拉松（10.5公里）

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥（二桥）—永福东大街—蓬莱北大道—金海湾东大街—滨湖路(白石湖亲音广场，终点)

(三)迷你马拉松(5公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街—永福大桥—永福东大街—蓬莱北大道—子材东大街—松宇时代城销售楼部（终点）

(四)亲子马拉松、老年人健身走(1公里)

线路：钦州湾广场（起点）—永福西大街（幸福酒店路口，终点）

二、

临时交通管制措施

（一）3月20日8：00至赛事结束，对永福西大街与文峰北路交叉口至永福西大街与钦州湾大道交叉口（白海豚酒店路口至仟仟万家路口）南侧的半幅路面实施封闭（起、终点区）。

（二）3月23日12:00至赛事结束，对白石湖亲音广场前，滨湖路北侧的半幅路面实施封闭（10.5公里四分马拉松终点区）。

（三）3月24日5:00至赛事结束，对下列道路实施全封闭。

1．子材东大街与蓬莱大道交叉口至子材东大街与兴桂路交叉口（高新区路口至体育中心路口，5公里迷你马拉松终点区）。

2.永福西大街与白水塘路交叉口至永福西大街与育才路交叉口（白水塘路口至附小路口）；

3.钦州湾大道与永福西大街交叉口至钦州湾大道与三沿路交叉口（仟仟万家路口至信用社大厦路口）；

4.三沿路全段（信用社大厦路口至供电局路口）；

5.子材西大街西端尽头部分道路（和顺市场路口至石南路路口）。

6.对白石湖亲音广场滨湖路约200米的冲刺段。

（四）3月24日6:00至赛事结束，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止车辆停在赛道沿线道路两侧的停车泊位内。

（五）3月24日7:00至赛事结束，对赛道沿线道路实施依次封闭、滚动开放交通。

1.从7:00起，按参赛者跑步方向，对永福西、东大街和蓬莱大道（从白海豚酒店路口至南区政府路口，不含辅道）的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为9:00；

2.从7:00起，对永福大桥（二桥）实施全封闭，禁止一切车辆通行，预计解除时间为8:00；

3.从7:20起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的金海湾大桥（三桥），金海湾东、西大街(南区政府路口至油麻角路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:00；

4.从7:40起，按参赛者跑步方向，对赛道经过的北部湾大道、西环北路、永福西大街（油麻角路口至白海豚酒店路口，不含辅道)的右侧机动车道实施封闭，预计解除时间为10:30；

5.封闭右侧机动车道时，对向车道及两侧辅道可双向通行，限速30公里/小时。

（六）对道路进行封闭期间，除持有赛事专用通行证、安保车辆外，禁止一切车辆通行，禁止车辆停放在停车泊位内以及行车道内，禁止与赛事无关的行人进入封闭区域。

三、

绕行提示

（一）在比赛的后阶段，允许车辆、人员在现场执勤人员指挥下，在以下7个路口快速横穿赛道，不得干扰赛事：

1、永福西大街的白水塘路口；2、永福西大街的育才路路口；3、永福东大街的富民路路口；4、蓬莱大道的南珠东大街路口；5、金海湾东大街的扬帆大道路口；6、金海湾西大街的文峰南路路口；7、北部湾北大道的南珠西大街路口。

（二）在实施临时交通管制期间，公安机关交通管理部门将根据比赛队伍行进情况及时调整限制措施，尽量缩短限制通行的时间、减少限制路段，具体以交通标志明示或者现场指挥为准。

（三）需途经前述道路、桥梁的车辆，请选择周边道路绕行。市区前往火车东站的，可通过永福大桥（二桥）西端的桥底通道—新华路—北环路—五桥—北环东路—火车东站。

（四）活动期间，请赛道沿线各相关单位和广大市民提前安排好出行方式、时间和路线。因起跑点周边停车位远不能满足需求，请参加活动人员尽量通过拼车或者骑两轮车前往。

交通管制示意图

所以，大家注意了

从3月20日开始直至3月24日

钦州这些路段要交通管制

不想绕路的，大家一定要看清楚呀

打开钦州360app，查看更多钦州资讯

▍图文来源：钦州交警、桂运动

▍责编：东风小岳岳

版权归原作者所有，如有侵权请联系

你可能错过了这些信息▼

阴雨天气多车祸！进港公路一皮卡车撞上油罐车，监控拍下惊险一幕

@钦州人，下周天气有点刺激！气温将飙升至29°C，还有雨雨雨...

钦州男子撞人后"戏精"式辩解，朋友神助攻："不信看监控啊"

千万别吃！有人误食，被迫流产……

??堵心！钦州网友晒天燃气安装经历，网友看完评论都炸了……

??太猖狂！钦州这伙人竟敢明目张胆做这事，这下挨嘢了！

??大单！钦州三车相撞，车辆受损严重，现场视频流出…

??全区通报！广西纪检通报多地腐败典型案例，钦州也在内…

??大动作！十里村委会、灵山大道等10处违法建筑被拆除

爆文推荐

二马路酒驾丨高颜值女老赖丨那隆收费站双向收费丨钦州bibo仔网红视频丨那雾岭玻璃桥丨钦州女司机酒驾丨那彭女婴被拐丨钦州老街连续火灾丨钦州外嫁女回家封路丨北部湾花卉小镇丨钦州特大网络传销案丨环城北路全线贯通丨

你点的每个在看，我都会更爱你一点


文章编号: ef1ee12014ac825b52158f648dd5d85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (约吗?这趟红色的列车带你玩转钦北防) 2019-03-18 钦风徐来  其他 钦风徐来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552981496&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOX-bF-ckoAs1eQdI7Wt*UbXNYSMbS3tsV0qejA*QT-Zu8hFteAbcs03p0p9MdlIk0vVP3fJ9EPcYW0dEjSvmfih9xfGpiNp4N1b5O1Ms2DoEjR4B9-6FHJ1B6LOoWDwJ-UI4JudZu5rJdg6aniBD7UGWFl87Uyd93G3jbX5xtggs=




一年之计在于春

春天来了

万物复苏

那一碧千里的小草绿了

像一块绿色的地毯铺在大地上

那灿烂多姿的花儿绽放了

像七彩的云朵随风飘游

那壮丽高耸的大树抽出新芽了

像是被人涂了一层绿油油的漆······

而在那一望无际的北部湾海洋里

鲸鱼和海鸥在尽情的嬉戏打闹

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主

的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格

的少数民族风情

近年来

吸引了全国各地的游客前来游玩

“

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

”

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，

人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等

大量的文物珍品

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然

赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山

蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的蚝排让人口水直流

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一

以汉文化展示为主

的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、

水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场

说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间

的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，

32分钟可达钦州，

80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调

充满海洋气息

每天两趟

刚刚好的时间

不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“

海深时见鲸，梦醒时见你。

”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟

北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光趁黎明将至，

年龄尚可，

鲸鱼还算温柔我们一起远走吧走到暮年来临，

黄昏影长再回到家乡

△北部湾三市主要旅游景点分布图

- END -

往期精彩回顾

邪恶帝国内被游戏的人生

"朋友圈"不是法外之地

钦州大物流如何成就物流天下

广西的这条公路在国外火了

来源：钦州旅游


文章编号: 25f7b8e031aeb1d2daed56f1b3926790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“三月三”去哪玩?网红嗨玩线路让你玩个够!你想去的地方都在这里!) 2019-03-18 梧州淘乐  其他 梧州淘乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552947503&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWpwBM-7vkFtz-gCjZ1DO2QU7gmpJxw3qjtfeHFQEUiXvvvtMSIVDovSHsyNazg6519TUKcNoyMkhDhhFY*o6G9TcmgYgybn4RKsIO0EjZ-si8GYai7OgxgtAwoTAYlVp5i-PxuIrDoGhfpWt07CpZnoyI0pO4o2EdpZKFSJUj94=




梧州的小伙伴们，

你的5天假期大礼包即将到账，

好嗨哦，感觉人生已经到达了高潮！

5天小长假遇上春暖花开的四月，

赶紧约上闺蜜基友男神女神，

来一场假期狂欢游吧！

热门线路推荐

那琴半岛

蓝天、白云、奇石林、海浪、沙滩......进入那琴半岛，就像进入爱情天堂。踏浪嬉戏、漫步木栈桥、观赏奇石林，还有在婚纱摄影基地定格幸福.....在那琴半岛，自然与浪漫的完美结合，让每一位到这里的游客沉醉，感受浪漫沙滩风情。

那琴半岛有广东“爱琴海”的美称

位于台山北陡镇南部海湾的中华白海豚保护区

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾5个海滩

还是众多情侣首选的婚纱拍摄地

海湾、沙滩、白海豚、婚纱拍摄地令人流连忘返

婚纱拍摄基地

爱琴海风情的婚纱摄影基地有如希腊的圣托里尼

蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼

纯白纯蓝的门栏

蓝、白色元素在这里表现得淋漓尽致

丝毫不逊于希腊建筑

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有国内面积最大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地，喜欢拍照的人这个地标值得你解锁。

千奇百怪海上石林

台山的北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉，连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止，而那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段。

无论站在那琴半岛的哪个海湾，都能看到或矗立或卧伏著数不胜数的石头，而且姿态万千，什么震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等，一个个活灵活现。

海上栈桥

那琴半岛上还有一条高品质的海上栈桥。栈道时而沿著险峻的山石攀岩而上，时而穿过巨石缝隙蜿蜒前行，时而伸出海面踏海而出……

海上栈桥有2公里长，一路走下来大约要1个多小时，沿路有“海上洞房”让你浮想翩翩，有“观豚亭”让你驻足等待一只海豚跃出海面。

康桥温泉度假村

康桥温泉度假村融青山、河流、湖水、温泉于一身，度假村北面为现存的自然村庄，东、南面为青翠的小山丘连绵环绕。一条蜿蜒曲折的小河从山谷流向美丽的村落，晶莹剔透的温泉水静静地躺在河下，诗意浪漫，别有情调。

优质温泉

康桥悠久历史的优质温泉可使肌肉、关节松弛，达到消除疲劳功能。经常上班劳累的白领们，释放压力除了买买买还能泡泡泡！

五主题池区，打造台山露天温泉的日光浴加森林浴，对骨骼疏松症患者有帮助，温泉中的钙质、适当的紫外线交互作用，令身体倍棒！

康桥温泉内有108个特色温泉泡池，可同时接待5000名游客浸泡温泉，是国内首家超百池温泉度假村。温泉资源丰富，发掘于地下约2800米处，水温高达90.5℃，富含偏硅酸、氟、锂、锶、溴、碘、硫、游离二氧化碳等三十多种对人体有益的珍稀矿物元素，经广东医学会专家认证的温泉；有良好的美容、医疗保健功效。

这条线路不适合你？

没关系这里总有一条线路打动你！

清远英德徐家庄+清远九重天2天游

徐家庄生态旅游度假村

“徐家庄生态旅游度假村”坐落于英德历史悠久、经济繁荣的千年古镇浛洸镇白米庄村委辖区内，占地面积约5000多亩，共有九个功能区。这里的千亩花海更是成为了网红打卡胜地。

千亩四季花海

最新的网红打卡点，天眼聚宝盘花海

在白云蓝天下

那一座座不算巍峨的小山

山下有一片金灿灿

油菜花盛放在天眼聚宝盘里

乘坐小火车穿梭油菜花海中

与大自然亲密接触

尽情领略油菜花海的美景

六万棵含苞待放的杜鹃花

漫山遍野，绚烂夺目

映山美景一年只有一次

漫山遍野含苞待放

九重天

九重天七彩溶洞景点位于英西峰林十里画廊最美精华段--黄花镇岩口村，位于世界洞漂之王--老虎穀漂流景区内，是英西峰林核心景区系列之--全新升级精华版。有亿年冰河、万亩森林氧吧、千奇溶洞、百怪石林、十八罗汉、九指神龟、世外桃源、人间仙境…

九重天观光栈道全长1500多米，遍布奇特无比、独一无二、多姿多彩、维妙维俏、神奇美丽的“英石峰林群”“钟乳石林群”，天然溪流自然穿洞而过，洞内长满奇特形态的英石、钟乳石等；

阳江+茂名浪漫海岸2天游

浪漫海岸

茂名浪漫海岸国际旅游度假区位于茂名滨海新区博贺镇，是国家AAAA级旅游景区，广东首席“爱”与“浪漫”主题度假区，度假区拥有5.3公里私属海岸，椰林、沙滩、渔港、东南亚建筑风格酒店、180度海景餐厅。是集旅游观光、休闲度假、美食海鲜、海上娱乐、商务会议、婚礼庆典、拓展训练等为一体的综合性旅游度假区。

5.3公里超长海岸线，独占整片私家海湾，碧海蓝天，沙质细腻，站在延绵数公里的海岸线上，有种“整片海滩我承包”的霸道总裁feel！

在海岸畅玩各种海上娱乐活动，香蕉船、摩托艇、海上单车等，尽情享受夏日清凉时刻。

此外，极具浪漫特色的灯光造型还遍布整个西海岸，绚丽的灯光与椰林大海交织成一片壮阔的灯海场面，为整个海岸增添了不少梦幻色彩~

充满浪漫气息的东海岸，碧海水蓝天，Love地标、海上教堂、同心桥等特色景点，让人陶醉在“爱”的怀抱中。

除此之外，疍家记忆馆、疍家墟市、渔舟唱晚-慢摇吧、汽车营地、帐篷营地、儿童乐园、诗歌殿堂、诗人林陆续降临，领略与众不同的滨海度假体验！

清远云天玻霸2天游

广东清远古龙峡终于开放了世界最大规模的玻璃组合——“云天玻霸”。历时三年匠心打造，在高山峡谷中将市场主流的玻璃观光形态一网打尽，最大规模的玻璃组合！最长跨度的玻璃平台！最宽的观瀑玻璃桥! 最高落差的丛林飞跃！四项世界纪录获世界纪录协会认证！

“云天玻霸”最出名的就是的悬空玻璃天台，全长 202米，悬空跨度 72 米，创世界纪录协会“世界上悬空跨度最长的玻璃平台”世界纪录！

国内第一家采用超大面积玻璃，全长339米，平均宽度3.8米，最大宽度6.8米，即将申报世界纪录协会“世界上最宽的观瀑玻璃吊桥”世界纪录！

挑战世界最大古龙峡玻璃大峡谷，集玻璃云台、云梯、云桥于一体，总长度达1314米，寓意一生一世，在玻璃上步行约45分钟才！能！走！完！

古龙九瀑

有诗云：“”云崖飞流瀑千尺，峭壁撑天挂九龙。” 古龙九瀑，又名万丈崖瀑布群，长度610米，总落差263米，是广东落差最大的阶梯式瀑布。一瀑九曲，一曲一瀑，一折一潭，其中主瀑布为云龙大瀑布，犹如狂野的巨龙从天而降，气吞山河！

古龙九瀑是进入创造四项世界纪录的古龙峡玻璃大峡谷的首站景点，瀑内神秘的水帘洞面积近百平方米，洞内雨意纷纷，洞外水花飞溅。既是踏青、避暑、养生的绝佳游览去处，又是溯溪、沐瀑、戏水的森林探险王国。

天王巨猩

如果说云天玻霸是钢铁巨兽，那么高达26.8米的巨型猩猩雕塑则是古龙峡的森林之魂，伫立在UFO造型的玻璃平台后方，用粗壮的臂膀紧紧拉住平台的底座，上演现实版的“猩球崛起”。巨猩高26.8米，张开的大嘴可以容纳20人站立，是目前世界上最高的猩猩雕塑，比电影《金刚》中高16米的大猩猩还要高10.8米。

英德天门沟、树上温泉2天游

九州驿站位于广东省清远英德市石牯塘镇，这里除了有一片童话般的树屋村，还有树上温泉、天门沟流水瀑布！这里的温泉水采用天门沟第三站不老泉的泉水，水体纯净，还含有许多有益微量元素！

树上还有一个个不同功效的温泉小房，充分私密性，又能领略森林的神秘性，还可以吸氧！在充满负离子的环境下深呼吸一口，简直令人神清气爽！

英德天门沟

天门沟景区分为九站一廊等十多个著名自然景观，全程5000米。步级１万余级，感受和谐而又野性的原始风光，尤其是沟内的百多个层级瀑布更是非凡景象，其中最为壮丽之美的是第八站天门大瀑布，单级落差达136米，为广东省之最！快来一场丛林探险吧！

别急别急，

这些线路不喜欢我们还有更多选择！

梧州新国线国际旅行社三月三旅游火爆线路

1：广州百万葵园纯玩一天游，99元，出发日期：4月7日

2：台山那琴半岛+康桥温泉纯玩2天游，399元，出发日期：3月20/27日，4月7日

3：咸水矿温泉+海陵岛+阳西沙扒湾纯玩2天游，299元，出发日期：4月7日

4：防城港钓鱿鱼纯玩2天游，338元，出发日期：3月23/27日，4月7日

5：茂名浪漫海岸纯玩2天游，299元，出发日期：4月7日

6：阳江海陵岛+沙扒湾+咸水矿温泉2天游，299元，出发日期：4月5/6/7日

7：清远英德徐家庄+清远九重天纯玩2天游，399元，出发日期：3月30日，4月7日

8：清远云天波霸纯玩2天游，368元，出发日期：3月23/27/30日，4月7日

9：清远马戏团泡温泉赏花纯玩2天游，338元，出发日期：3月23/30日，4月7日

10：英德树屋温泉纯玩2天游，399元，出发日期：3月28日，4月4日

11：海陵岛特价团2天游，238元，出发日期：4月7日

12：海陵岛+沙扒湾精品3天游，368元，出发日期：4月6日

13：香港珠海澳门3天游，499元，出发日期：3月28日，4月6日

14：海南汽车经典5天游（梧州起止），950元，出发日期：4月4日

15：北京双飞6天游（梧州起止），2980元，4月3日

16：华东双飞6天游（梧州起止），3299元，出发日期：4月3/4/5日

17：重庆双飞4天游（梧州起止），999元，出发日期：4月7/12/19日

18：贵州动车5天游（梧州起止），2380元，出发日期：4月5/6/7日

19：三峡双卧5天游（梧州起止），1469元，出发日期：4月4日

20：昆明大理丽江纯玩双动4天游（南宁起止），1780元，出发日期：4月2/3/4/5/6日

众多火爆线路总有一条适合你！

三月三我们一起嗨个够！

电话地址

地址：大塘菜市新中山超市直入十米路口，百姓药房旁边，新国线国际旅行社

联系电话：18276410306 嗨皮哥

13507749520 张小姐

0774-3824050 营业部

识别二维码

添加好友

获取更多信息

长按二维码添加好友


文章编号: 33f9d65bfb5e2e163d4dce19e2a4ab8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中国人花15年造一座桥,斥资近1000亿,成新世界七大奇迹之一,获6项世界之最!) 2019-03-18 商业领导论坛   商业领导论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzUzODgyNQ==&mid=2247488715&idx=4&sn=071b9e93792a0cb589ac2eccf20e06ef




来源：普象工业设计小站（ID:iamdesign）

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

——荷兰人与中国工程师的对话

大家好，我是象君

这两天有一个振奋人心的消息

火！爆！全！网！

举国上下都为之沸腾

想必你们都知道了，那就是

港珠澳大桥24日正式通车啦！

先来几张美图感受一下

这个超级工程

堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作

人类建设史上，迄今为止

里程最长、投资最多、施工难度最大

设计使用寿命最长的跨海公路桥梁

中国再次将不可能变为可能！

天降大任，无人敢杠

“至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻”

10月23日的伶仃洋上，有一股海风灌入人工岛

却拍不散建设者的满腔喜悦和自豪

这座大桥将港珠澳三地陆地连通

横跨伶仃洋

从前4小时的车程缩短到30分钟

港珠澳大桥全长55公里

是目前世界最长的跨海大桥

从设计到建设前后历时15年

斥资超过720亿，寿命长达120年

钢材用量，等同60座埃菲尔铁塔，10个鸟巢

抗台风16级，能承受30万吨巨轮撞击

被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹之一”

一口气创造了400多项专利，获得6项世界之最

六项世界之最

1、最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

2、最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

3、最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

4、最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

5、最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

6、最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港澳珠大桥集桥、岛、隧道为一体

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

大国工匠，势不可挡

“我们的每一步，都是第一步”

还记得文章开头，3亿、15亿的数字吗

它源自一个让人无法难忘的故事

现在，象君就来讲一讲

林鸣，在上大学前当过3年农民，4年的工人

在工厂里拿锉刀、练锯条

学当铆工和起重工

这一次，他是港珠澳大桥岛隧工程总工程师

港珠澳大桥的其中一段是海底隧道

很多人都问一桥到底不行吗？

事实上那一段正好临近

香港国际机场和伶仃洋主航道

桥梁建得太高，影响飞机飞行

建得太低，又阻碍30吨邮轮自由通行

而海底隧道是唯一可行的方案

而将时间拨回到2005年

当时中国的技术水平相比世界，望尘莫及

连国外媒体都将脑袋探过来关注这事

因为，难，太难了

世界同类工程都没遇到过这种难题

再看看国内

所有江河沉管隧道加在一起也没超过4000米

而这次要一口气造一个长5664米的外海沉管隧道

吓退了无数前来应标的公司

而这个重担，压在了林鸣的肩上

常常是一宿未眠，坐待天明

去韩国，遭拒！

当时全球只有2条超过3公里的隧道

一个是欧洲厄勒海峡隧道

一个是韩国釜山巨加跨海大桥

2007年，林鸣带著工程师们来到釜山

向接待方诚恳提出，能不能到附近去看一看装备

被拒绝了

无奈之下，考察团只能到离工程300米的海面上

开船过了一下，用卡片机拍了几张照片

从韩国回来之后，林鸣坚定决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，

有外海沉管安装经验的公司来合作！

荷兰公司，开天价！

他们找到世界上最好的一家荷兰公司合作

对方要价1.5亿欧元，约15亿人民币

谈判过程异常艰辛，最后一次谈判时

林鸣说：“3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分支持”

荷兰人戏谑地笑了：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

从荷兰离开后，林鸣和他的团队只剩下最后一条路

自主攻关！

外国人都在看

中国工程师到底行不行？

当然行！

建造海底隧道，需要在水下安装33节沉管

每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米

混凝土钢筋制成，在伶仃洋水下50米深处

来连接成长达6.7公里的海底通道

相当于“海底穿针”

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

2013年5月1日，经过96小时的奋战

第一节沉管安装成功

林鸣和他的团队5天4夜没有合眼

这仿佛是一个没有驾驶经验又没人教的新手司机

把一辆大货车开上北京三环

第1节的成功并不代表后面的32节可以简单复制

严峻的海外环境和地质条件

让施工的危险系数成倍增长

每一次安装，林鸣离开房间时，都会回头看一眼屋子

因为每次出发，都可能是最后一次出发

好在，之后一节一节又一节地成功安装

然而到第15节时，他们碰到最恶劣的海况

珠江口能见度不到10

一米多高的浪把工人推倒在沉管顶

尽管如此还是把沉管送回坞内

起重班长边送边说著：回家了回家了

再一次啔程是在2015年春节

每一天，每个小时林鸣都深深扎在工地里

10年如一日，他瘦了整整40斤

2017年5月2日太阳刚出来的时候

海风平静，船上一片欢呼

最后一节沉管安装完成

世界最大的沉管隧道—

港珠澳大桥沉管隧道，顺利合龙！

中外媒体都在欢呼

而林鸣却在此时等待最后的偏差测量结果

偏差16分，对于水密工程而言算成功

大多数人都认为滴水不漏，没问题了

“算了吧，还是算了吧”

所有人都在劝林鸣罢手

若重新将这6000吨大家伙吊起再次安装

一旦出现差错，后果惨重

林鸣的心中一直有个声音：

“如果不调整，

会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差”

又经过42小时的精调

将16公分偏差降至2.5毫米

那一夜，林鸣睡了10年来的第一个安稳觉

刚进入工程时，他48岁

建造完成，他已经60岁了

这些年来，他带领团队走的每一步，都是第一步

中国人再一次将不可能变成可能

谁还敢给我们唱祈祷歌？谁说中国办不到？

白海豚被称为“海上的中国熊猫”

它有浪漫的粉色

2010年，大桥下有1200头白海豚

而2018年有多少呢？2600头

在这个娱乐至上，娱乐至死的时代

可不可以把目光从明星身上挪一点，分给他们

在每一个看似平淡的日日夜夜

他们在工地不眠不休

每次的出海也许是最后一次的出发

他们没有在用生命铸造国之脊梁

他们自己就是国之脊梁！

大国重器无法概括英雄壮举

感谢每一个奋战在一线的人

感谢你们让国人知道

中华民族没有什么困难不能战胜

也没有任何力量可以阻挡中华民族的伟大复兴

写到这里，已经泪眼朦胧

图片来源：人民日报、世界华人周刊、中国摄影家协会网、南方视觉

1997.7.1

英国结束对香港156年的殖民统治

中国政府正式恢复对香港行使主权

1999.12.20

中国政府恢复对澳门行使主权

2018.10.23

港珠澳大桥开通

桥的价值在于承载，人的价值在于担当

这一次，就要让全世界看到中国制造！

如果奇迹有颜色，那一定是中国红

中国就是要挑战不可能！

加油，我的国！

“让海风吹拂了五千年，每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严

让海潮伴我来保佑你，请别忘记我永远不变黄色的脸”


文章编号: 56dd29649c242a8875d08266e251f2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (祝贺 | 蓝鲸逸游成为芳媛荟·游历幸福·黑钻酒会首席合作伙伴) 2019-03-18 芳媛荟  其他 芳媛荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552923763&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOK0bnALakDAC*3GuGhiBNoB69YUrDm7UcS-keH6Uh2PobStHjP1OgSdinBagw2zku41gcxU4cRmQz-V*9u*VW4*2VTxDYVOVw094T3NQtWNUoP3c6tF8guqJwGIei4s7YOnM80rYzhH-d27DozLJO3cFI7WyJIFhWitmQvlLUHhQ=




祝贺蓝鲸逸游成为芳媛荟“她说”系列之游历幸福·黑钻酒会首席合作伙伴。

三月沐风，空山凝云。伫立在春意盎然的三月里，绿色的律动诠释著生命的意义，春的阳光破解著三月的鲜活明媚和它的秘密，给了我一个美丽的诱惑。

2019年3月28日，芳媛荟“她说”系列之游历幸福·黑钻酒会将于广西南宁盛大举行。届时，蓝鲸逸游创始人——陆奕伽将作为特邀嘉宾出席此次活动，并进行“旅行中你不知道的事”主题分享。

陆奕伽，蓝鲸逸游创始人。

旅行达人，游历上百个国家

20年旅游行业经验

资深旅行定制专家

白海豚旅游科技创始人

广西蓝鲸旅游信息咨询有限公司，成立于 2015年10月，定位于“一站式出行综合服务提供商”，累计服 务过上万人次及近百家企业的团队出行，是个人及团队出行设 计专家，是专业的海外出行方案提供商。2017年10月公司完成 数百万元的天使轮融资。

我们拥有经验丰富的出行定制师团队，多位出行当地人顾问，综合定制师当地生活经验+当地人渠道，解决普通用户没办法通过网络解决的信息筛选和我路线定制，向客户提供旅行资讯、行程设计、计划落实、路书制作、和全面周到的个性化行程设计服务。

穿堂过巷钻进无名街道，从难寻的缝隙里找到被忽视的风景，挖掘每一块土地的灵魂所在。

芳媛荟即将举办的黑钻酒会聚集了众多优质菁英女性。主要来自企业界、创投界、时尚界、文化界、艺术界、旅游界、医美界、金融界、互联网界等不同的社会领域。报名参加芳媛荟·黑钻酒会，您将有机会莅临3月28日黑钻酒会现场，知名造型师打造红毯造型，大咖掌镜签名墙留影，聆听嘉宾分享，近距离全方位交流提升。

遇见美，遇见更好的自己，成就更美的未来！我们诚挚邀请您体验此次黑钻酒会即将给您带来的美学盛宴！

请关注“芳媛荟”官方微信公众号，并转发“静候光临”推文，发送关键词“申请加入”或直接点击公众号内右下角“报名入口”，填写报名信息，准备两张美照附于表格内并提交审核。芳媛荟审委会在3个工作日之内进行验证。待审核通过后我们会联系您并附上酒会入场门票。

扫码关注我们

获取更多资讯


文章编号: 90eccc70447eabe57fcd8a4b75db019a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (约吗?这趟列车带你玩转钦北防) 2019-03-18 66房产网  其他 66房产网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552908367&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOv*TglvI*vaJUpGB27vpcKzL-fCSwohe9JZb5ysskFuIpb*fW3Ngj4AWmAiO4egi3LWZ8QJyQqvN*66FkxQl9Yneyw4Iq8X-neESBm-0XMkEMCRgonUaqPTPSoGqOZRuSPPrXuM2CG8YDBRxBPzFO1*BieisuXelwebUsKEm4o-4=




春天来了，关注我们吧！！

春来也，飘柳万绦绿如海。

春天，草长莺飞，丝绦拂堤，

处处洋溢著和暖的气息，

春来了，三月的物既无声又有声地昭示著，

在鸣啭的黄鹂声中，在含苞的迎春花中，

在缠绵的春雨丝中，到处在召唤著春天的来临！

徜徉在三月的暖风中，漫步在细沙碧海，春自已经到来

而在那一望无际的北部湾海洋里

鲸鱼和海鸥在尽情的嬉戏打闹

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主

的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格

的少数民族风情

近年来

吸引了全国各地的游客前来游玩

“

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

”

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，

人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等

大量的文物珍品

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然

赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山

蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的蚝排让人口水直流

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一

以汉文化展示为主

的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、

水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

2小时玩转钦北防

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场

说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间

的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，

32分钟可达钦州，

80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调

充满海洋气息

每天两趟

刚刚好的时间

不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“

海深时见鲸，梦醒时见你。

”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟

北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光

趁黎明将至，

年龄尚可，

鲸鱼还算温柔

我们一起远走吧

走到暮年来临，

黄昏影长

再回到家乡

诚心诚意，以信为本

66房产网，值得信赖的购房平台

低价好房源，诚信有保障

66房产网，您一生的置业顾问

购房即送万元装修基金

还可直接抵扣房款

购房选66，专业低价购好房

更多北海房价、北海房地产、北海房产、北海二手房

扫码

关注我们

获得

更多精彩


文章编号: e5e5260a161aa86bf2182bf63ff22576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【代表委员之声】如何进一步担当作为、实干筑梦) 2019-03-18 凉城先锋   凉城先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ0MzA0OA==&mid=2247486354&idx=3&sn=f55d44435a342780c233037ef9835b00




“奋斗创造历史，实干成就未来。”今年两会上，政府工作报告掷地有声的话语，在亿万人民心中激起巨大回响。广大干部是党和国家事业的中坚力量，站在全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键节点上，应如何进一步担当作为、实干筑梦？连日来，多位全国人大代表展开热议，建言献策。

把握新使命扛起责任担当

“中国改革发展的巨大成就，是广大干部群众筚路蓝缕、千辛万苦干出来的。”政府工作报告中的话，引起了代表们的广泛共鸣。

“百姓的期待，就是自己肩上的责任！”全国人大代表、四川苍溪县岫云村党支部书记李君说。2008年汶川地震后，李君放弃大城市的高薪工作，回村建设家乡。他带著乡亲们修路，成立土鸡养殖合作社，利用互联网销售产品，使众多群众走上了致富路。“乡亲们的腰包更鼓了，这种辛苦奋斗换来的幸福感真的甜得很。”

成就鼓舞人心，形势催人奋进。“当今世界面临百年未有之大变局，我国发展面临的环境更复杂更严峻，但同时，这也是干部大有可为的机遇期。”全国人大代表、上海闵行区委书记朱芝松引用政府工作报告中的原话说，站在新的起点上，广大干部“要做好打硬仗的充分准备”，“干劲不能松懈”！

强调领导干部要敢于担当，是十八大以来以习近平同志为核心的党中央一以贯之的要求。去年7月，十九届中央第一轮巡视的14个省区反馈情况中提到，有的干部作风虚假飘浮，搞“花架子”，解决群众反映强烈问题不够有力，不敢担当不愿担当问题有所抬头。今年政府工作报告亦指出，“少数干部懒政怠政”。

“作为基层干部，最大的能耐，就是让每个阶段党的方针政策在村里落地生根。”全国人大代表、河南省辉县市张村乡裴寨村党支部书记裴春亮认为，“今年政府工作报告专门强调，切实强化责任担当，很有必要。”

他焦急地呼吁，“当前农村面临的首要任务就是打赢扶贫攻坚战，全面实施乡村振兴战略，迫切需要一大批能吃苦、能吃亏、敢担当、有作为的基层干部，团结带领乡亲们听党话、跟党走、同创业、共致富！”

历史只会眷顾坚定者奋进者搏击者，而不会等待犹豫者懈怠者畏难者。“今年是新中国成立70周年，是全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标的关键之年。我们正无比接近实现中华民族伟大复兴的中国梦。作为党员干部，要正确认识时代大势带来的机遇和挑战，扛起应该肩负的使命和责任，接续奋斗，在时代大潮中实现人生价值。”朱芝松代表的一席话，说出了众多人大代表的心声。

知行合一迸发干事激情

采访一开始，全国人大代表、福建宁德市委书记郭锡文便拿出手机，给记者看一段短视频。“刚刚，他们跟我说三都澳的海域出现了中华白海豚，这是几十年来没有的事情，大家特别高兴！”视频里，海湾碧波荡漾，白色的海豚跃出水面，旋转起舞。

“这是我们当地干部积极担当作为的结果。”郭锡文代表说，“调动干部干事积极性，关键要为干部搭建起干事创业的平台，及时把真正表现突出、敢于担当的干部提拔起来，树立正确的用人导向，激发工作激情。”

2018年5月，中共中央印发《关于进一步激励广大干部新时代新担当新作为的意见》以来，各地区各部门结合实际认真贯彻落实，纷纷探索激励干部担当作为的特色做法与实践，在考核评价、关心关爱、容错纠错等方面提出了许多具体举措。

“《意见》实施后，我明显感到干部的精神状态更好了，干事创业氛围更浓了。”全国人大代表、苏州市长李亚平认为，干部面貌发生很大变化，主要来自于鼓励激励、容错纠错、能上能下“三项机制”的完善。“苏州市重点采取了这几项措施，实施‘政治理论强化工程’、明确‘五用五不用’选人用人导向，提出‘从严管理干部20条’，出台办法划出可容‘边线’和不可容‘红线’，构建了一套评价考核体系。”2018年，苏州实现地区生产总值1.86万亿元，位居全国城市第7位。

“我们开展的创新实干大赶考，‘赛场选马’，收效明显。从单位一把手、科室长、一般干部到村社干部，都参与赶考，有力推动了干部主动沉到一线，深入攻坚现场，加速了重大民生项目目标的实现。”全国人大代表、浙江景宁畲族自治县县长钟海燕说，基层干部要有“不须扬鞭自奋蹄”的担当，不负习近平总书记提出的“志不求易、事不避难”深情勉励。

庄严承诺的兑现、人民群众对美好生活的期待，呼唤广大干部以干事创业的实绩交卷。对如何解决少数干部存在的担当不够、作为不力问题，代表们也纷纷给予建议。

2月26日，上海市闵行区公布2018年度“担当作为好干部”评选结果。“这次评选在闵行历史上是首次，我们对照习近平总书记提出的20字好干部标准，最终评选出50名担当作为好干部。”朱芝松表示，评选活动有助于引导广大干部时刻对照标准主动检视自身，在干部中形成见贤思齐、比学赶超的良好氛围，是激励干部担当作为一项很好的举措。

全国人大代表、三明市委书记林兴禄建议，国家应抓紧研究出台基层干部正向激励具体规定，系统梳理涉及正向激励的相关政策规定，规范细化考核评价、激励手段、结果运用、督促检查等方面内容，形成基层干部正向激励制度框架。

“促进担当作为，要充分发挥法治的作用。”全国人大代表、四川省社科院研究员杨先农注意到，新修订的公务员法将原第九章章名“惩戒”调整为“监督与惩戒”，其中，针对“为官不为”问题，将“不担当，不作为”列入不得违反的纪律行为。“法治化能够营造好的从政环境，以法律准绳遏制不作为乱作为、怠政惰政等行为。”

年轻干部，请站到新时代舞台中央

“在细照笃行中不断修炼自我，在知行合一中主动担当作为”“把人生理想融入国家富强、民族振兴、人民幸福的伟业之中”……3月1日，习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上深情寄语年轻干部。奔向新目标，年轻干部如何当好奋斗者、追梦人，引起两会代表的特别关注。

作为学员，朱芝松代表现场聆听了讲话。“年轻干部培养，事关党的事业后继有人，是百年大计。”闵行作为上海南部科创中心核心区，正大力推进全国首批科技成果转移转化示范区建设，2019年将啔动人工智能小镇建设。“这些具有世界眼光的超前规划、创造性工作急需年轻干部的敢闯敢试精神。”他认为年轻干部最要紧的是坚定立大志、努力干大事，“把对党忠诚放在第一条，不断学习提升本领，到问题集中、矛盾复杂的吃劲岗位去墩苗。目前我们区运用信息化系统为每位年轻干部建立了个人成长档案，‘精准滴灌’培育。”

李亚平代表认为，广大干部特别是年轻干部要走好成长的正确道路，肩负起新时代的重任。“在新时代的剧本里，青年应该站在舞台中央。”为此，他建议年轻干部“要突出涵养浩然正气，展现蓬勃朝气，培育信心底气，接上民生地气，保持年轻人应有的干劲、闯劲、韧劲，遇到挫折撑得住，关键时刻顶得住，脚踏实地干事，以过硬的实绩赢得群众认可”。

“我们要在基层沉下心来，练足本领，摸爬滚打。”全国人大代表、新疆疏附县托克扎克镇党委副书记、疏附县良种繁育场场长崔久秀说。“90后”的崔久秀老家是山东，2014年大学毕业后，选择了新疆支边。她帮助辖区下岗妇女创办服装加工合作社、缝纫培训班，改善困难群众生活条件，社区居民亲切地称她为“小崔古丽”。她希望新时代青年能选择祖国最需要的地方，心中始终装著人民，肩上始终扛著责任，脚下始终沾著泥土，为新时代发展贡献自己的力量。

青春惜日短，奋斗路正长。“时代已经给了我们最好的舞台，年轻干部要有一股子‘初生牛犊不怕虎’的勇气，敢于挑起千钧重担，经风雨、见世面，做出属于自己的业绩，干出中国发展的新辉煌。”多位代表发出呼吁。

（本文图片来源网络）


文章编号: b3b89361b7efeb50a1f07e18098f290e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋环保音乐节,每周high!high!!high!!!) 2019-03-18 珠海头号玩家  其他 珠海头号玩家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552904178&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOrw3A5aAIBiu0Sylea2pVRIrxwRm2aOxPCM7bb-gzIUpPfZZk*XSmedOwmyKDpqsK3v4gC8kn0gDQmeeaNBtfiVACRCVqQTM6855V-Sd1jZVjZ1ot5ImjfF1BW6m6igxn*0*DmfbaudqgYfqjawb-xiVTJDnw6TS2zs*2ZSWr2S4=




点击上方蓝色字体，关注我们

海洋环保，音乐发声

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭

#长隆Band助地球计划#

用歌声唱响环保，别再让地球流浪

3月8日-4月28日

珠海长隆海洋王国携手神秘嘉宾

用音乐为海洋环保助力

你，来吗

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

全面宣传环保理念

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅

//

三大园区三个原生态舞台

带来别样的音乐体验

//

01

海洋舞台

海洋舞台将有嘉宾加入，用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界，与观众唱玩不停，看看谁是生活中的“环保鬼才”。

02

雨林舞台

小朋友最喜欢的雨林舞台则是以街头音乐为主，互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合，演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。

03

冰川舞台

而冰川舞台将以管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈共同演绎。在这里，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪氏环企鹅等将成为你的邻座嘉宾哦，伴随著悠扬的音乐，一起做保护冰川的践行者。

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，更用实际行动为环保助力！这里有许多神奇互动科普学堂、小实验，让孩子们通过手工、绘画、玩乐真切感受到环保的乐趣。

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈

//

仔细聆听

一起跟海洋动物say hi

//

“世界这么大，我想去看看！”如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻。鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后

当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”

大型烟花大秀

//

精彩不断，轮番上演

//

有烟花的音乐节一定是最高级别

每晚20:00

精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演

在三大舞台中心

摩托艇

空中飞人

无人机三级激光

150架无人机组成世纪矩阵

带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击

都在呼吁我们保护地球

这么美好的季节，一起畅游长隆音乐节~

#环保小tips#

坚持垃圾分类，低碳出行。

部分图文转载我爱大佛山


文章编号: ba4307f231e8d260078b644d4d3cf0e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (国家林业和草原局调研组来这里考察了!最为关心的是……) 2019-03-18 广东林业  农林牧渔业 广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1553135446&src=3&ver=1&signature=KP8T6PQlujv15XEJCcYGkSLTxeavZle8I8kWb9Iw-OcTe9Hy9kCYD*DKu9q9c0tzXOF8py9OKAT0zrsYv56RkrNM*gNqB7UJeJecL3kwKCdDJO5himMxX5OlmOGxK4GF2cy10F4usP3DJHljHajcWh*BTuk1QilyK0mi8bzpn-8=




为厘清新纳入林业系统管理的国家级自然保护区基本情况，进一步提高林业基本建设项目管理水平，近日，国家林业和草原局自然保护地管理司巡视员严旬带领国家级自然保护区建设情况调研组来到珠江口中华白海豚国家级自然保护区进行考察调研，在广东省林业局副厅级巡视员林俊钦等领导陪同下开展了座谈交流以及现场调研。

▲严旬带领调研组考察保护区建设

▲广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局局长陈海亮向调研组汇报保护区建设情况

参与座谈和调研的还有象头山国家级自然保护区、内伶仃-福田国家级自然保护区、石门台国家自然保护区、惠东海龟湾国家级自然保护区和珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的领导。

▲现场开展座谈会

严旬、林俊钦等领导参观保护区保育基地、鲸豚救护中心、科普馆，了解今年初珠江口保护区救护成功的“龟坚强”现状，详细听取陈海亮对保护区中华白海豚救护管理、资源监测、巡航监管、科研合作、科普宣传及救护保育基地建设等工作情况的汇报。

▲调研组一行出海进行实地考察调研

▲调研组喜遇中华白海豚跃出海面

在保护区座谈会上，调研组详细听取新纳入广东林业系统管理的国家级自然保护区基本情况、资源保护现状、人员机构管理，以及原有总体规划、基础设施现状、原有基建设投资渠道、建设标准、目前建设需求等情况。严旬对珠江口中华白海豚保护工作极为关注，多次询问港珠澳大桥建设对中华白海豚保护的影响以及采取的相关保护措施。


文章编号: 7cec4f02ee1e3c9e267764d8e087d7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【清明6日】海钓是一种生活,碧海孤芳陪我海钓,来一场硇洲岛渔民生活+观白海豚赏日出) 2019-03-18 风行者户外自驾  其他 风行者户外自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552909274&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOlHOHjgEXi8kkkGlzMetURNnhOLNwAQwkhLZHtZ0H0CXUrdMvdhbep6c1B*8Fwged5l2xQ*hZrB56RQ*PsXGj7u22ebUsZH8mxkqGGc4hzJyjhjkkR3X3HqXAXmt4ToQO8t3wMjr25AteueXrY81HC7NuK-9uQH9pGE0GW3W1zYE=




点击上方蓝色字体，关注我们

不得不来硇洲岛的六大理由

民风淳朴的原生态火山岛屿

生猛海鲜价格优惠到不让说

世界著名三大灯塔之一硇洲灯塔

游宋皇遗址访古探幽

理想的天然海浴场

多样化的赶海、出海渔家体验和农家乐活动

行 程 安 排

第一天：重庆-南宁（880KM）

早上在领队通知的时间地点集合、领队自我介绍，分发车标及车贴，对活动行程及注意事项进行详细说明后出发、上内环快速路、上渝黔高速、过桐梓、贵阳、河池到达我们的目的地南宁。全程高速预计到达时间下午18:00。

餐：晚餐

宿：南宁品质酒店

第二天：南宁-白海豚-硇洲岛（380KM）

早餐后，集体出发前往白海豚的基地（如遇天气所导致的原因，不能观看海豚），欣赏白海豚，海边散步或者沙滩上嬉戏，享受这静怡的时光。午餐过后休息片刻，集体乘坐轮渡前往硇洲岛，堪称岛外之岛，风景秀丽，一年四季气候宜人。岛中名胜古迹众多，有南国著名的旅游度假胜地，天然海浴场，好望角灯台是世界著名三大灯台之一。夜晚千灯映辉，渔歌阵阵，仿佛是一座海岛之城。

餐：早餐、午餐、晚餐

宿：硇洲岛品质酒店

第三天：硇洲岛海钓

今天是自行游玩的一天，硇洲到人杰地灵，物产丰富，它是南海大陆架的一个肥沃的渔场，你可以跟500岁的老海龟来个亲密接触，沾沾长寿之气。海龟城内其他无数小海龟都是这两只年老寿星海龟的子子孙孙。也可以在基地里看到远古的生物“鲎”。可以一起出发海钓，也可在近海处徒手下网捕鱼，在海滩上赶海刨螺、撬生蚝、挖贝壳、捡海星、抓螃蟹......

餐：无

宿：硇洲岛品质酒店

第四天：硇洲岛-湛江（80KM）

早上可以欣赏岛上的日出，早餐后统一集合出发乘轮渡回湛江，再见美丽的硇洲岛，之后到达湛江入住酒店。

餐：晚餐

宿：湛江品质酒店

第五天：湛江-河池（560KM）

早餐后踏上返程路，出发前往河池入住酒店。

餐：早餐，晚餐

宿：河池品质酒店

第六天：河池-重庆（720KM）

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家，结束这次春节海岛之旅，有时间的朋友也可以自行前往其他景去游览。

餐：早餐

宿：温暖的家

景 点 介 绍

硇洲岛，古称硭，是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛，也是中国第一大火山岛，真正的一半海水一半火焰。

出海捕鱼或是徒手下网捕鱼、沙滩赶海

作为一个尚未开发的原生态海岛，在这里你可追寻百年前的宋末遗韵，体验最原始的渔家生活，可以和渔民们一道驾船出海捕鱼、捞虾蟹，体验大船拉海鲜的渔家风情，当一回纯粹的渔民。

（若是风浪过大，不利出海）

看渔船归来、渔家丰收

繁荣的渔港是硇洲岛的—大景观，每天成百成千的渔船出海归来，云集于港口海面上。出海归来，当然少不了好好品尝一番自己今天的劳动成果，瞬间成就感十足！一筐筐鲜鱼蟹虾从渔船仓里接连不断地运到岸上来，劳动的喧嚣声、叫卖声与汽笛声连成一片，一片繁忙和丰收景象。这也是购买平价海鲜的绝佳机会。

宋皇井探宋皇遗韵

在硇洲岛有一首童谣：“秦时瀛洲岛，宋末帝王都，幽境仙风在，不见宋皇图”。硇洲岛不同于一般的海岛，它见证了宋朝王朝的覆灭。南宋景炎三年三月，端宗赵昰、卫王赵昺兄弟在陆秀夫、张世杰等护卫下，逃避元兵追赶，从东南沿海逃到硇洲岛开设帝基，建造行宫。但历史变迁，翔龙书院、宋城等宋皇城遗址已无处可寻，只有位于赤马村的宋皇井，隐匿于茂林之中，默默伫立在百年古榕树下，昭示著曾经的风云变幻。据说绕井而行，还有转运之效，不妨一试。

世界著名硇洲灯塔

硇洲灯塔建于塔清光绪二十五年(1899年)，由广州湾法国公使署主持设计和建造，而承包和主持该塔建筑工程的则是硇洲岛名工匠招光义。灯塔是世界目前仅有的两座水晶磨镜灯塔之一，也是世界目前著名的三大灯塔之一，与伦敦灯塔、好望角灯塔齐名。整个塔由麻石一块块叠起来，没有使用任何泥浆，石块与石块之间非常吻合，浑然一体。日日放射出灿烂光芒，指引著来往船只安全航行。

那晏海石滩踏浪听涛

这是一条百多米长的原生态沙滩，两旁环抱著黑色的火山熔岩礁石，像一个巨大的“凹”字。千万年前火山喷发，滚烫的岩浆遇到海水，冷却后形成了这些嶙峋的黑色石头。

礁石上还伫立著一尊望夫石，妇人端座于山石之上，向大海的方向眺望，盼望出海捕鱼的夫婿平安归来，生动形象地再现了纯朴渔家妇女对爱情的忠贞。

火山岩观海景、赏岩柱

火山岩的地势非常陡峭，登高眺望，浩瀚湛蓝的海洋一望无际，吹著清劲的海风，俯视著海滩上如群牛狂奔的黑石滩，千姿百态。看碧波海浪击打巨石，激起阵阵浪花，让人有一种荡气回肠的感觉。

整个崖壁上，一根石柱紧挨著一根石柱，排列而成一幅巨大的石屏风，又像是一群石头巨人手牵著手站在海边，护卫著硇洲岛上的人们。这些大型柱状玄武岩也是世界上迄今发现最为典型的火山玄武岩。

同时这也是观日出胜景的上佳之所。得斗岭观海上夕阳。

夕阳红于烧，晴空碧胜蓝。这是对得斗岭夕阳美景的最好注解。

太阳愈来愈快地往海面坠去，在天空、海上留下炫目瑰丽的色彩，或是紫色微染，或是红如烈火，或是橙如枫叶，美丽且壮观。渐渐，和夜色混为一体，不久便被月亮染成了蓝黑色。

东海岛白海豚基地

在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、淳朴的民风、可爱可亲的海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头，在这个海域中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选白海基地。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

活 动 详 情

【活动时间】2019年4月02日-4月07日

【活动费用】成人：1780元/人；1.2米以下儿童：580元/人（只含正餐，保险）；不带车拼车费：800元/人；单房差：800元

【费用包含】

1、门票：白海湾基地、硇洲岛轮渡、出海钓鱼渔船。

2、住宿：5晚品质酒店。

3、用餐：行程所列3早5正餐（正餐不含酒水，早餐酒店用，无床位无早餐）。

4、保险：旅游意外险60万。

5、领航：领航车1台、专业领队1-2名。

6、配套：活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备等其他杂费。

【费用不含】

1：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费。

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理。

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理。

4：行程中包含以外的其他消费请自理。

5：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理。

6：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用。

7：单房差。团队中出现自然单男单女者请照价补房差。

文中部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除

报名方式

电话 ：023-67614297

联系人1：噜噜 QQ：75229160 电话：18623397111（微信同号）

联系人2：珉豪 QQ：2597774079 电话：13983154988（微信同号）

联系人3：秋秋 QQ：3231552249 电话：13996098977（微信同号）

公司地址：渝中区医学院路8号永缘汽车用品市场C07

【叮咚阿姨总部报名】

联系人：叮咚阿姨 电话:13677631009

地址：重庆市渝北区棕榈泉中心C座11-16-17

【彭水分部报名】

联系人：王斌 电话：13709484907地址：重庆市彭水县汉葭街道渔塘社区县坝街7号

【江津分部报名】

联系人：李勇 QQ群：188643000 电话：15823049105

地址：江津区鼎山大道765-767（魅力晶城楼下）

【长寿分部报名】

联系人：张阳 QQ：1063430132 电话：15310601068/13436036365

地址：重庆长寿区桃源西肆路2号8幢1-1

【荣昌分部报名】

联系人1：老唐 电话：15683038131

地址：荣昌观景台下车来宝4S汽车生活馆

联系人2：罗罗 电话：18580548131

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【邻水分部报名】

联系人：杨瑜 电话：13982612921

地址：邻水县鼎屏镇学府雅园旁，实验学校操场对面，新闻国际旅行社

地址：荣昌滨河中路177号猎狐者都市户外

【九龙坡区分部报名】

联系人：雪倩 QQ：1962114371 电话：13983172870（微信同号）

地址：重庆市九龙坡区杨家坪步行街斌鑫世纪城二楼旅游百事通


文章编号: 6369bec6fa0da596d7c18c08e8f19be1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【戒杀文章】309 她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-18 苏州市吴中区宝华寺  其他 苏州市吴中区宝华寺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552923093&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuWpeVC89lIyFJToJvI6*LsDO8PyD10ifR7VYAbR-kcsP26*4tklzsOIx5bpWGZt8xyfE1v3*vkMagKcWbSU6OTDMZTdD9MriCRuKymY33x2JhCTBAyGnchyPcfGsIutDhMG5mEhucjyeYlFo1qhj91X2SlrjXyUOI9j0PhgcwFs=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。


文章编号: 175dd59dd3192dd549ae166393cc4ed9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (3月30日(7:00永春出发) “踏青号”129元/人, 漳州云洞岩一日游) 2019-03-18 筱兰在线  其他 筱兰在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552961778&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOFbqgBS-lRcTFUFwv7Ycmow0IAJmCen4KfCC-FruxmQ5jabmcwrP2aD**meT3sx28zxc6k9mjsSM0FiP4of3Iyd-PZhRXfkjCyt-BgqXEjIDBMXctDvhkBNnvC-8dBJ0oWjlYa2CImd15qyNstSNnFh2gasRWQQ*2VY6AdGbW1s4=




3月30日（7:00永春出发） “踏青号”129元/人， 漳州云洞岩一日游

筱兰在线 今天

行程报价

发团时间：

3月30日

（仅限200人，先到先得）

129元/人

报名热线：0595-27007111

15396535591微信同号

13959971302微信同号

（餐费30元/人已含）

备注：收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。

“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

静湖公园

传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。

特色鱼排海鲜餐

参考行程

07:00 永春车站,岵山路口集合，前往漳州港。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回泉州，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含

【服务标准】1、门票：以上所列景点第一大门票；

2、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）。

3、用餐：含1午餐（30元/人）

4、导服：专职导游讲解服务；

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

购物店补充协议

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可，不强制消费。（60分钟）

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、出团前请付清全款，提前一天取消收取全额损失。

6、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。

阅读492

在看

写留言


文章编号: 6c04c616969a97cd36f1f0233607f320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【社会正能量】她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人!) 2019-03-18 深圳市荣超公益基金会  其他 深圳市荣超公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552882737&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7mcyTW8OeaGR9kmKj6O5xQOB9*93nOO8N11zho*lgmX25Dp32AsE04wPvYuW1EDXgcA3av7E8r7gAvJv3U33EAzng91KKPYFIZVG4fW3lqCFzJ*kWZhLdbkOKzYVsAa6zP9djEz0QwYRFrMpvHDSNH6GJ32YKKC7-IbMmnYh7sE=




本文授权转载自公众号：

艺非凡（ID：efifan）

动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

作者：非凡君


文章编号: 6104b6fca7272b50e62208ab1777695d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (福建省渔政奖励救护江豚渔民) 2019-03-18 中国渔政  其他 中国渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552884243&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcE5ewk*6S3ONN9dNUJ3-nvEExCPNleSUupE4B5DgU9b39MRYYMeKhHJalietv*O4SCiv0ThqW75vIoTMs3urLfxV3rtR1*bG19*Lj5aLliz7i4JbJ2lN8mn5jps3UKXJcejiQ0A7Emf0podKqMEUf4*2Rx8wYRuz943tZIL0EnU=




“感谢你们救助放生两头江豚，为保护我国水生野生动物做出了贡献。”福建省海洋与渔业执法总队渔政渔监处处长戴菊芳对道澳村渔民林锦云说。

3月12日，福建省海洋与渔业执法总队渔政渔港监督处处长戴菊芳带领总队海洋与渔业执法巾帼志愿队一行5人在连江县海洋与渔业执法大队大队长董其嵩、晓澳镇镇长毕先雄，道澳村村长林廷鸿的陪同下前往连江县晓澳镇道澳村渔民林锦云家中，对三人救助国家二级重点保护水生野生动物江豚的行为予以表彰，并为他们发放奖励金3000元。

2月20日下午，林锦云与姐姐林娇妹两人在村前滩涂，发现一大一小两头“怪鱼”，因为海潮退落，大半截身子露在水面上，宽大的尾巴在不停地抖动。情急之下，林娇妹在丈夫林培贵的“远程”指导下，与弟弟林锦云合力将两条“怪鱼”就近转移到附近水坑里，一边往背上泼水一边察看受伤情况，足足守护了两个多小时，直到海水涨潮，“怪鱼”平安游走，她们方才离开。

渔民救助“怪鱼”的视频很快在网络间传播开来。经福建省海洋与渔业执法总队执法人员鉴定，这两条“怪鱼”系素有“海中精灵”之称的国家二级重点保护水生野生动物——江豚。林锦云说，“江豚这么可爱，我们发现时就猜到它们肯定是国家保护动物，保护它们也是我们的责任”。

林培贵表示，将把此次获得的奖励金捐给水生野生动物保护基金，继续支持水生野生动物保护事业，为保护水生野生动物尽一份绵薄之力。

从林锦云家离开，渔政执法人员又带上宣传材料，在村里进行了水生野生动物保护宣传。

链接

福建是海洋大省，水生野生动物物种繁多，包括中华白海豚、鼋、江豚等国家重点保护水生野生动物。福建省历来重视水生野生动物保护。各级渔业渔政部门通过广泛开展水生野生动物保护知识进校园、水生野生动物保护普法宣传进渔村、上渔排等活动，切实增强了人民群众水生野生动物保护意识，营造了水生野生动物保护人人有责的良好氛围。特别是2018年以来，省海洋与渔业执法总队结合女性执法人员善良耐心、亲和力强等特点专门成立海洋与渔业执法巾帼志愿队，宣传引导号召社会各界一起关注水生野生动物保护。


文章编号: 75d2af5df50923365fb9a4b81ac99fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2019年鄂尔多斯市初中毕业升学考试  道德与法治考试说明) 2019-03-18 政治好教师   政治好教师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM5OTQyNA==&mid=2651416385&idx=6&sn=beda2b70b6f489df24de01de584d95b8




2019年鄂尔多斯市初中毕业升学考试

道德与法治考试说明

一、命题依据与原则

（一）命题依据

1.以教育部制定的《义务教育思想品德课程标准(2011年版)》《青少年法治教育大纲》为依据，以其规定的“课程目标”和“课程内容”为考试范围。

2.七至九年级《道德与法治》教材。

（二）命题原则

七至九年级道德与法治学科考试以学生的生活为基础，适应学生成长和社会发展的需要，贯彻道德与法治课程的思想性、人文性、实践性和综合性的要求，考查学生在正确认识和处理与成长中的我、与他人和集体、与国家和社会的关系中表现出来的道德品质、健康心理、法治观念、参与意识（政治认同、科学精神、公共参与、法治意识等学科核心素养）以及解决实际问题的能力。

1.思想性原则。试题以社会主义核心价值体系为导向，深入贯彻落实科学发展观，更新教育观念，加强道德与法治教育的针对性、实效性和主动性，充分发挥道德与法治课程在学校德育中的基础性、导向性作用。

2.科学性原则。试题内容、题型、结构等符合《课程标准》和学生实际，符合本地区教育教学实际，体现学科特点。

3.以学生发展为本的原则。命题突出教材重点，贴近学生生活实际，以时政热点为背景材料，理论联系实际，重点考查学生运用知识解决道德实践中实际问题的能力，发挥考试对教学的正确导向作用，达到教学检测和升学选拔并重的双重功能，最终达到促进教师教学和学生思想品德发展与提高的效果。

二、考试内容

（一）考试范围

1.七至九年级《道德与法治》教材。

2.年度（上一年5月至本年4月）时政热点以及党和政府现阶段的基本路线和重大方针（以背景材料入题考查）。

课标内容

课标板块

内容细目

成长中

的我

自尊自强

1.认识生命形态的多样性，懂得人类与自然和谐共生。

2.认识自己生命的独特性，珍爱生命，能够进行基本的自救自护，懂得养护我们的精神。

3.懂得生命的价值，懂得实现人生意义应该从日常生活的点滴做起。

心中有法

1.知道法律是由国家制定或认可，由国家强制力保证实施的一种特殊行为规范。

2.理解我国公民在法律面前一律平等。

3.知道不履行法律规定的义务或作出法律所禁止的行为都是违法行为，理解任何违法行为都要承担相应的法律责任，受到一定的法律制裁。

4.知道法律对未成年人的特殊保护，了解家庭保护、学校保护、社会保护和司法保护的基本内容。

5.掌握获得法律帮助和维护合法权益的方式和途径，提高运用法律的能力。

6.了解违法与犯罪的区别，知道不良心理和行为可能发展为违法犯罪，分析未成年人犯罪的主要原因，具有自我防范意识。

（二）具体内容

课标内容

课标板块

内容细目

我与他人和集体

交往与

沟通

1.知道礼貌是文明交往的前提，掌握基本的交往礼仪与技能，理解文明交往的个人意义和社会价值。

2.懂得父母为抚养自己付出的辛劳，孝敬父母和长辈。能够与父母平等沟通，调适“逆反”心理。具有与家人共创共享家庭美德的意识和能力。

3.了解教师的工作，能够与教师进行有效沟通，正确对待教师的表扬与批评。

在集体

中成长

1.懂得换位思考，学会理解与宽容，尊重、帮助他人，与人为善。

2.懂得诚信是一种可贵的品质，正确认识生活中诚实的复杂性，知道诚实才能得到信任，努力做诚信的人。

3.知道每个人在人格和法律地位上都是平等的，能够平等待人，富有正义感。

权利与

义务

1.了解宪法对公民基本权利和义务的规定。

2.懂得依法行使权利、依法履行义务。

3.知道公民的权利受法律保护。懂得任何非法侵害他人权利的行为，都要承担相应的法律责任。

4.知道公民有受教育的权利和义务，懂得运用法律维护自己受教育的权利，自觉履行受教育的义务。

5.知道法律保护公民的财产，能够运用法律保护自己的经济文化权利。

我与国家社会

积极适应社会的

发展

1.了解不同劳动和职业的特点及其独特价值，能够做好升学和职业选择的心理准备。

2.理解遵守社会规则和维护社会公正对于社会稳定的重要性，正确认识和理解社会矛盾，共建共享公平正义的美好社会。

3.了解当今世界发展趋势，知道我国在世界格局中的地位、作用和面临的机遇与挑战，增强忧患意识。

4.认识树立全球观念的重要性，具有为世界和平与发展作贡献的意识和愿望。

认识国情

爱我中华

1.知道我国的人口、资源、环境等状况，了解计划生育、保护环境、合理利用资源的政策，具有可持续发展意识；用实际行动践行绿色理念，建设美丽中国。

2.知道我国是一个统一的多民族国家，各民族人民平等互助、团结合作、艰苦创业、共同发展。

3.了解我国在科技、教育发展方面的现状，理解实施科教兴国战略的现实意义，认识科技创新的必要性，努力提高自身素质。

4.了解全面建成小康社会的奋斗目标。知道促进城乡、区域协调发展是实现全面建成小康社会奋斗目标的一项重要要求。

5.知道中国特色社会主义进入新时代，认同中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，坚定中国特色社会主义理想信念。

6.知道我国是人民当家做主的社会主义国家，了解我国现阶段基本经济制度和政治制度，强化国家认同。

7.学习和了解中华文化传统，理解个人成长与民族文化和国家命运之间的联系，具有文化认同感、民族自豪感，以及构建社会主义和谐社会的责任意识。弘扬中华优秀传统文化，践行社会主义核心价值观。

8.了解文化的多样性和丰富性，具有与世界文明交流、对话的意识，尊重不同的文化和习俗，以平等的态度与其他民族和国家的人民友好交往。

法律与

秩序

1.知道中华人民共和国宪法是我国的根本法，是全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织的根本活动准则，具有宪法意识，崇尚法治精神。

2.知道依法治国就是依照宪法和法律的规定管理国家，懂得依法治国基本方略的实施有赖于每个公民的参与，是全体公民的共同责任。

3.知道我国环境保护的基本法律，具有环境保护意识，自觉履行保护环境的义务。

4.了解建立、健全监督和制约机制是法律有效实施和司法公正的保障。

5.具有公民意识，能够行使自己享有的知情权、参与权、表达权、监督权。

6.懂得维护国家统一，维护各民族的团结，维护国家安全、荣誉和利益是每个公民的义务。

三、考试形式与结构

（一）考试形式、分值、时间

闭卷，笔试，总分60分；本科目与历史科合考，考试用时共计120分钟。

（二）试卷结构与题型

1.知识结构

（1）道德与心理约20%

（2）法律约40%

（3）国情、国策等约40%

2.题型结构及赋分

（1）选择题28分

（2）简答题12分

（3）材料分析题12分

（4）实践探究题8分

（三）试卷难易程度

试卷以较易、中等难度试题为主。

四、题型示例

（一）选择题：本题共28小题，每小题1分，共28分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的（其中10个为直选、15个为四选二、3个为四选三）。

示例1：

卢梭说过，一切法律之中最重要的法律既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在公民们的内心里。这说明法律的权威源自于

A.法律对我们所起的作用

B.国家强制力保证实施

C.人民内心的拥护和真诚的信仰

D.社会舆论、教育和行政力量

示例2：

共享是发展的出发点和落脚点，是中国特色社会主义的本质要求。以下对共享发展的认识，你认同的是

①共享发展应该是人人享有，达到同步富裕

②共享会有一个发展过程，不是短时间就能实现的

③共享发展从内容上说是要共享国家发展的所有成果

④共享是人民的福祉，也就是国家的责任

A.①②B.①④C.②③D.③④

示例3：

我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。下列选项有利于解决这一主要矛盾的有

①2018年7月30日,中国政府援助老挝紧急救灾物资

②2018年8月31日起个税起征点从3000元调整为5000元

③2018年10月20日，中央脱贫攻坚专项巡视全面展开

④2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车

A.①②③B.①③④C.①②④D.②③④

（二）简答题（12分）

29.情境题（6分）

情境一：小明新来的班主任准备按照期中考试成绩排座位，成绩好的同学坐好的位置，成绩差的同学坐不好的位置。班主任正在为此事请同学们举手表决。

（1）小明应该：_________________。（1分）

（2）理由：。（2分）

情境二：根据漫画，回答（3）和（4）题。

（3）漫画中“拔萝卜”是指公民享有哪些政治权利？（1分）

（4）漫画中“洗泥”给我们哪些啔示？（2分）

30.辨析题（6分）

社会生活中常要参加投票选举,在“投谁一票”的问题上,大家发表了以下观点。

小方:谁当选都和我没关系,不去投票。

小圆:谁跟我关系好,票就投给谁。

小飞:谁有能力,票就投给谁。

结合所学知识,分别对小方、小圆、小飞的观点进行评析。(6分)

（三）材料分析题（12分）

31.近年来，摩拜、ofo等共享单车因为绿色环保、方便快捷，越来越受到市民的欢迎。但市民在使用共享单车过程中，也出现了一些不良现象。

材料一：共享单车停放问题困扰不少城市。共享单车乱停放主要产生两种后果：一是挤压公共空间，影响道路正常通行；二是停放不整齐，造成市容市貌不整洁、不美观。

材料二：2018年3月，胡某破坏共享单车电子车锁，并私自加锁供个人使用，后被公安机关行政拘留。

材料三：2018年2月，某市首例盗窃共享单车案判决，吕某因盗窃罪被判处拘役3个月，处罚金1000元。

（1）根据所学三类违法行为的相关知识，材料三中吕某的

行为属于____违法行为。（1分）

（2）材料三中的违法行为与其他违法行为区分的标准及其

地位分别是什么。（3分）

（3）结合材料一，请从自律与他律角度谈谈解决这个问题

的措施。（2分）

32.“一桥架南北,天堑变通途。”在某校初三(1)班《道徳与法治》课堂上,开展了“港珠澳大桥,我为你点赞”活动,同学们收集了如下材料。

材料一：港珠澳大桥建成通车后,珠海、澳门同香港间的车程由原来3小时缩短至1小时以内,三地形成“1小时生活圈”。

材料二：港珠澳大桥建设过程中面临重大技术难题,设计施工团队攻坚克难，自主研发了31项创新工法、31套海洋创新装备、13项创新软件、提交454项专利申请,形成了拥有自主知识产权的核心技术。

材料三：港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,为保护中华白海豚,项目组多次调整施工方案,在保护中华白海豚方面花费3.4亿元,实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标。海天之间,超级工程与中华白海豚相互守望。

从以上材料中任选其二,运用所学知识,请你为港珠澳大桥点赞并说明理由。(6分)

（四）实践探究题（8分）

33.科技,国家赖之以强,企业赖之以赢，人民生活赖之以好。

【分析】课堂上,同学们围绕我国科技发展现状发表了各自的观点。

材料一：我国创新驱动发展战略大力实施，创新型国家建设成果丰硕，天宫、蛟龙、天眼、墨子、大飞机、嫦娥四号登月探测器等重大科技成果相继问世，让世界惊叹。

材料二：中国每年生产的电子产品最核心的部分——芯片，严重依赖进口。目前我国芯片自给率不到20%，高端芯片的自给率几乎为零。毫不夸张的说，假如美日韩等国联合起来禁止向中国出口芯片，中国的电子工业将面临瘫痪。

（1）材料一、二分别说明了什么？（4分）

【突破】事实上，华为芯片公司海思2004年开始研发、2012年发布了第一款四核芯片，开始在手机上使用；2018年10月16日华为手机MATE20系列发布，麒麟980的优异表现也领先于高通的845芯片，华为将为我国解决无“芯”之痛。

（2）华为突破技术封锁实现芯片“中国制造”，主要依靠的

是什么?（1分）

【践行】我国在高科技领域真正实现无“芯”之痛，国家、企业、个人都有责任。

（3）请你任选一个角度进行分析，我们应该如何做？(3分)

往期精彩

中考道德与法治解题技巧：非选择题（5）

解题技巧：非选择题（6）

解题技巧：非选择题（4）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（3）

解题技巧：非选择题（2）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（1）

中考道德与法治解题技巧：非选择题（8）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（一） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（二） （拿走不谢）

时政串烧 | 2019年中考道德与法治重大时政热点主观题串烧（三） （拿走不谢）

2019中考道法最新热点解读 ：2018感动中国人物

2019年春七年级道德与法治下册教材答案解析

中考道德与法治解题技巧：非选择题（7）

知识点 | 初中政治必背知识点100%汇总

【道德与法治】九上第六课必考知识点梳理

部编人教版九下道法第三单元检测卷

【道德与法治】“国情” 必背知识点（基础）

【道德与法治】九上第三单元必考点梳理

九年级下册《道德与法治》知识提纲（统编版）

微信号：zzhjs8

政治好教师，我们共同的家！

（长按二维码关注）

交流、合作请加主编微信：420948430

投稿请发送至：2889771536@qq.com

道德与法治资料下载请加入QQ群：940920302


文章编号: 5fbcbcd3877ab67b652c2262793d4616
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【佛学精华】12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-18 菩提小屋  其他 菩提小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552887759&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOYZbHKPl3pTLWCwLcxFKE92KT*35VEbhkj7kEH68SoJ1duCAdbqv*C1LLZ*aXk6QjhA-hyRKP8z6ludeq6JR0GKQevOsLnPlGxTf1nDgGUtqefRdgogOSQh2Uq3nkOMcYM0KccToKc-KiUeOVAtvkdpVFnjZW4*gQ7tEBkTKYAq0=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

谦慧居士个人微信（2）

点击下方图片╱文字可查看往期精选内容

【佛学精华】婴灵不能转世，靠吸母亲的元气过活（附：婴灵报仇真实记录）【佛学精华】实拍！被装盘烹调前的鱼听懂念佛了！【佛学精华】对治美色淫欲的《九相图》房事节欲珍重【佛学精华】经常慈悲的人，人会越长越漂亮！

【因果故事】艳遇原来是女鬼【因果故事】吃放生龟遭惊天恶报，报应来临不超过15小时【因果故事】山中遇野猪大喊救命，大蟒报恩闻声相救。【因果故事】触目惊心的现代轮回故事三则

【放生救命】放生时的神奇一幕，让在场的每一位都感动赞叹！【放生救命】百岁老人放生70年的神奇经历【放生救命】放生功德的秘密，您不一定了解！【放生救命】不吃是你的福，吃了折你的禄


文章编号: d80b3dfe9165dd5ea2fad2e3a99e2335
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【关注】中国建个海上机场为什么这么难?) 2019-03-18 公大资讯  政治/军事 公大资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552921085&src=3&ver=1&signature=cUfBZhjxJAEcNQAv4jyAjvJJu1CiiP6ailOYc53nmEulzgIdZs9HCMt*lJdEKBVkEtkvB71*8If5egyuJAESjyuAYEmHHS5WJ2SBmgR8Mr1hdNngbm6Ygqj1T-NtL21J1fxIEHjXKDm2p1bckJPKygRZRNjjxGFryqHhlrh*3iU=




来源：地球知识局（ID：diqiuzhishiju）

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo by katie manning on Unsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

参考文献：

1.刘莉、王勇：《中国民航发展简史》，中国民航出版社，2010年。

2.王京琼：《澳门国际机场及其对澳门社会经济发展的影响》，《中共中央党校学报》，1996年第10期。

3.许刚：《论中国机场建设对中国民航发展的影响》，《民航管理》，2017年第12期。


文章编号: 8e5281d6a954b88dd0b24f01d0d196bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】中国首个世界第二,世界最长跨海大桥!) 2019-03-17 意起悦游  其他 意起悦游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552837741&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu*2OP4n7DVHaFLeVpyWC2cIauKpME6a6TthCJUaltnbLtJa*kIsMxngEQdeTfyfXTymnpG5O-B7Y3mEgt*RkjiBnHcKYcrm9qQ5qsCiqzf6aG*6bGkb6TU8oneqqDA6ubBAXeVry2c8n9StbXVkHT6UVvOS*b5bpj44XI4zC69c=




广金 · 生活 · 旅游

Life

中国首个世界第二

今天说的路线那可牛逼了

港珠澳大桥东接香港，西接珠海、澳门，全程55公里的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。

港珠澳大桥

截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥；大桥工程的技术及设备规模创造了多项世界记录。

虽然不是很懂，但是字多牛逼

小编去过一次

只能说震撼到下巴脱臼

路线安排↓

01

珠海横琴度假二天~乘豪华游轮一睹世界最长的跨海大桥！

非常非常壮观，非常非常火爆！

DAY1

广州-横琴自由活动-午/晚餐（自理）-入住酒店

早上于指定时间地点集合出发前往珠海（车程约2.5小时）

10:30—21:00于珠海横琴口岸或珠海长隆景区门口下车后开始自由活动（周边娱乐建议：珠海长隆海洋王国、澳门自由行，自由活动期间门票及费用自理），午/晚餐（自理）

21:00—21:30 横琴关口及长隆景区门口指定地方集中，乘车前往珠海市区酒店办理入住。

既然自由活动，当然要尝一下当地美食啦

靠海肯定要吃海，鱼虾蟹少不了

非常的新鲜生猛

不过

（这是自费的哦）

湾仔海鲜

<< 滑动查看下一张图片 >>

行程特色：

船游：乘豪华游轮直击港珠澳大桥（船票价值120元）

游玩：珠海特区欢乐半天自由行

打卡：珠海野狸岛 日月贝

酒店：珠海鸿都酒店或同级（享用酒店自助早餐）

这样的地方，不来一次真的遗憾

02

DAY2

早餐-港珠澳大桥游船-午餐（自理）-珠海野狸岛-回程

早上睡到自然醒后享用酒店自助早餐（早餐时间：7:30-09:00 ）

09:00—12:00前往珠海湾仔码头，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约30分钟）：

乘船游览远眺连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

12:00—13:00 可于湾仔海鲜市场餐厅自行用餐（费用自理，丰俭由人）

13:00—15:00出发前往珠海野狸岛，外观日月贝。野狸岛，又被称作“名亭公园”， 位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边，是离珠海市区最近的海岛，西距大陆400米，南距菱角咀1.5公里。 面积为0.291平方公里。珠海歌剧院“日月贝”就坐落在此岛上。（车程约20分钟，游览时间约1小时）（车程约40分钟，游览时间1小时）

15:00结束愉快的行程，返回温馨的家

（注：此线路若报名人数较少，则在不影响线路行程下与我司珠海港珠澳游船+珠海长隆2日游线路拼车方式出发）

（因航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

【乘坐豪华游轮90分钟】

值得一提的是，该海域还是珠江口中华白海豚主要分布地，游客在船上，运气好的话还可遇上嬉戏的白海豚露出水面，符合观众的观赏期待。

最后，带著快乐返校

小编温馨提醒

参考价格：

2月14、16、23日

3月2、9、16、23、30日

成人：339元/人

儿童（1.2-1.4M）：259元/人

（不占床位，含船票、往返交通、早餐）

婴儿（1.2以下）：169元/人

（只含往返交通）

1、住宿：珠海市区酒店（参考酒店：珠海嘉柏帝濠，珠海鸿都酒店，珠海博源美域酒店，城市悦栈酒店等等），酒店无三人房，每成人一个床位，若出现单男单女，请客人自补房差周六120元/人，春节单房差200元/人）；

2、用餐：全程含一早餐（酒店自助早，不用不退）；

3、交通：全程选用22-53座空调旅游车，根据实际人数安排车辆，保证一人一个正座；

4、门票：游船船票；

5、导游：专业持证导游服务

——意起悦游

黄家男孩

关注脱单不脱发！！

每一次的旅行

都想与你同在

关注精彩内容，要先点击这里哦~


文章编号: 11b8d9e03d08b849edb91b660d471738
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (拍摄圣地·情牵那琴〓￥379!台山那琴半岛两天) 2019-03-17 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM4MjI1OQ==&mid=2247490405&idx=8&sn=3a0682f15060cb9ec104c9288f12be11




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

★ 600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

★6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

★历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

★以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼梅家大院

行程特色：

★品质保证：纯玩，全程不入购物点！

★酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

★增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

★特色美食：农家宴两正一早

3月20.27日

4月3.10.17.24日

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。

3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含那琴地质海洋公园门票。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。

2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店位于北陡镇沙咀那琴半岛毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，让您领略自然形成的各色奇珍异石。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。在那琴半岛的美景中，你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中酒店大堂与客房地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~饕餮美食~海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖久久不能停息摄影圣地+地质海洋公园不可不去的

在专属于你的私人沙滩，拥抱著身旁的她，海天一色之间，是为你量身定制的浪漫绵长的木制栈道让你可一览无尽的海景与君携手相吻于海风迷醉之中这里，有“海上熊猫之称”——中华白海豚与美人鱼们作伴。环境优质，是中华白海豚保育区。发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！— 聆听海の声台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。


文章编号: cc0e44092366a2782293017b93213e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【凤凰径-Day 3】) 2019-03-17 布莱顿的夏天  其他 布莱顿的夏天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552873420&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWvi-lIYlKPBVPzz66ZWMTkxLWw-oV8p8wyBrAQTwK18FhpZyoQkaUlMOoRQuIBct6vPiSPCNmVLqlBib6dwDic4Qjj5XTKDJZjllRAAQYKMy7Qcg7mOambv5MKxhwwRNzyNJpIDnNnfADhBBNKGmRiibY06b8S2DSIILx3t5xGE=




上回说到，从屯门有船到大澳，今天就来体验一下，从大澳码头开始Day 3，第七段——第九段的行程，也就是大澳——狗岭涌——石壁水塘——水口。

7:55深圳湾坐B3，车资11.8，8:12到屯门市中心，8:28转K52，车资4.6，8:48到屯门码头站。

穿过轻铁总站，到屯门客运码头，在左手边富裕小轮售票窗口买前往大澳的轮渡船票。到大澳20块，但是9点钟的轮渡已经满员，只能买到9:30的。

时间足够，还可以在岸边转转。

哦，这个是去澳门的大船，我们坐的是下面这个：

提前10分钟入闸，准备登船。9:30准时发船。

回望屯门码头。

Tips：最好做二层右侧，因为赤鱲角机场在船行的右手边。

这一段，可以看到频密起飞的航班。

穿过港珠澳大桥香港口岸段引桥。

赤鱲角机场指挥中心

国泰航空总部

10:00到东涌，下客上客短暂停留后，离岸前往下一站。

与港珠澳大桥同行。

与机场起飞道近距离接触，听飞机起飞前放油门加速，喷气式发动机的怒吼。

远处渐渐出现了人工岛。

可以看清楚一点。

又一次穿越大桥，真像巨龙！

这桥墩上的什么通信系统？防撞的？I don't know...

渡轮10:15到沙螺湾，10:50到大澳码头。

很显然，这个妹妹不是来接我的……

下了船，沿右手边长长的廊桥前行。对，大多数人是去左手边大澳渔村去happy的。

15分钟后，会看到第七段的标距柱，这表明你是在正确的凤凰径路上。其间有一个相当干净的厕所，可以放松心情。

从大澳的沙滩上前行，一路基本上是平坦的水泥窄路。

左边山，右边海。

11:28到牙鹰角营地，午餐。

你也饿了？

11:45用餐后出发，12:20到二澳旧村。

不要进村，往分流村方向前进。

道路也变成石土路。

12:58到达煎鱼湾营地，这里是香港最西端的露营地。从这里开始，道路又变成防滑水泥路。

经过分流西湾，这里的沙滩已经比较细腻，只是水质是珠江口的水，看上去比较脏一些。早在凤凰径没有开辟的年代，分流西湾就是徒步爱好者扎营的好地方。不过这里现在不是政府指定露营地点。

13:15到分流村。分流（英语：Fan Lau）位于香港大屿山的西南岬角，原称汾流，为香港境内最西南的地方，属南大屿郊野公园的范围。分流由于位处珠江与太平洋水域的分界，以海水“分流”成泥黄色与澄青色的景观而得名。明代，分流是南来船只进入广州的两条航道之一，有重要的战略价值。分流岬角的七十米高地上建有炮台，炮台较保守的年代也有二百七十多年之久，确认是香港最早建成的炮台，于1981年宣布为港府法定古迹。

分流村不通车，也不通船。

从这个丁字路口向左转，继续往分流东湾方向。

正是因为分流村交通不便，很多人已经搬走，村里可以说是十室九空。

分流东湾沙滩比西湾还细腻一些，正午时分，也是无人。由于分流半岛的分隔，这里已经是太平洋水，水质明显要好很多。

“海豚有自由，村民无自由”？据说是政府为了保护白海豚而限制渔民捕鱼，渔民很是不满。

经过一家小食店，一个师奶团正在用膳。继续开始上行山路。

山腰回望分流东湾。

下面就是分流古炮台。

山路依山傍海，有铁链护栏，难度远不如之前的二三段。

路上经常遇到山友。

遇到步兵倒不奇怪，奇怪的是还有骑兵……

14:10结束山路段，上到公路，稍事休息，补充能量，14:15继续出发。

14:30到狗岭涌营地，凤凰径第七段结束，第八段开始。

狗岭涌这个地名，是因为地形像狗头而得名。大澳——狗岭涌这段，花了三个半小时，全长10.5公里，除了起点大澳以外，都不通车不通船。绝大多数路段，甚至连手机信号都没有。

这段水泥路明显宽阔了很多，迎面而来的驴友也逐渐多了起来。手机信号直到这里才开始稳定起来。

远方，就是上一日爬过的羌山。

15:30到达石壁。沿羌山道向前（东），左手边（北）是石壁水塘，右手边（南）是石壁监狱。

看上去挺豪华的……

在羌山道和屿南道交接处，向石壁水塘路行进。10分钟之后，水泥路就截然而止。

在Day1的介绍里，参照其它来源资料把这段难度定为一星，显然过低，随后的一个小时左右的崎岖碎石山路，这段路至少要定为两星半！

不过，艰难总是有奖赏的。

17:00到萝箕湾沙滩营地。萝箕湾营地，因为离水口村只有1.5公里+10分钟山路，交通较为方便，所以是大屿山一个很受人们欢迎的营地。

但是据说这个海滩上经常有牛魔王出现，要注意安全。

17:35到水口村，完成第九段。

第九段终点处的L99号标距柱，意味著我已经完成49.5公里了。

17:50屿巴11路水口村上车，18:20到东涌总站，19:35到深圳湾，人比往常有点多。

19:50通过香港关，花了15分钟，19:58回到深圳侧，花了8分钟。我并没有说深圳的效率高些……

【总结】

从屯门坐船去大澳，衔接顺利的话，也需要两个半小时，并不比坐车转地铁再转车快，只是体验一下海路的风景。

大澳——狗岭涌这段，不通车不通船，甚至大多数路段手机信号都没有。如果出现意外，要判断是离大澳近，还是离石壁近，决定继续前进还是撤退。石壁和水口都有到东涌地铁站的公交车经过。

七八九三段，基本上沿海边行进，整体道路状况并不复杂，难度不大。路遇海滩颇多，有政府官方注册营地，也有分流这种野营地。

加油！


文章编号: 44bb71663bf08bbb5408f53a486e2393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (如何优惠的玩转珠海长隆?秘诀在此!速点!) 2019-03-17 茂名国旅   茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650313025&idx=2&sn=4f24dc2159076ac610e910383b4625e8




中华白海豚、白鱀豚、白鲟、长江江豚……

这些名字，你或许曾经听过，但它们在水中自在畅游的模样，你可能再也见不到了——这些原本分布在中国的水生生物，如今大部分面临濒危，其中白鱀豚、白鲟或已绝迹于世。

保护海洋势在必行~

你了解海洋生物吗？

想不想近距离接触？

那就去珠海长隆海洋王国吧！

3月8日-4月28日，

珠海长隆开啔全新主题活动

“海洋环保音乐节”，

为游客们打造了一场嗨翻的

城市户外音乐狂欢！！

据说，现场很嗨哦~

咱们有女神月活动

优惠在手，说走就走！

每晚20:00，

“IAAPA铜环奖”的最佳现场“寓教于乐”奖

夜场汇演“海洋保卫战”震撼上演

摩托艇、空中飞人、无人机三级激光集合

带来好莱坞实景体验般的“海空大战

一场全民保卫海洋大战

原创剧情贯穿始末

在超级英雄主题下藏著的环保内核

呼吁大家保卫海洋生态环境！

扫开二维码

小国君带你穿越

“海洋环保音乐节”现场！

▲

扫码即可下单购买

珠海长隆全称“珠海横琴长隆国际海洋度假区”，初识它的人可能会以为就是个大型海洋馆，其实不然：这里不同于一般的海洋馆把动物通通挤到一起，而是把各种海洋动物分别建馆，再与游乐设施、剧场表演结合于一体。

每个动物场馆都挺值得进去逛逛的，动物数量都超多，而且设计都很棒，大多能多角度全方位看动物。有点类似香港的海洋公园，对于喜欢海洋动物或者极地动物的人来说，一定不会让你失望的。

游览海洋王国

走起~

整个园区的面积其实不算大，分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、横琴海、英雄岛、海象山八个区域，以横琴海为中心环形分布。

海洋大街：巨型LED天幕

就在入口处，没有动物馆和游乐项目，巨型天幕值得稍稍停留！

海豚湾：海豚大本营

进入园区的右侧就是，区域内有城堡影院、海豚剧场两个剧场；有中华白海豚、海豚岛两个动物展馆；另有海豚转转车、旋转水战2个游乐项目。

城堡影院是极具特色的超大5D特效影院，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海豚剧场每天都会有精彩的海豚表演，注意时间，可提前20分钟入场，寻找最佳位置观看。

海豚岛不仅可以在水面上看，还可以走到地下观看水中的海豚，还可以家庭为单位报名参加海洋学堂，有利于孩子了解更多海洋保育知识。

雨林飞翔：刺激好玩

位于海豚湾西侧。区域内仅有1个动物展馆：海牛馆。有2个游乐项目：鹦鹉过山车、雨林升降塔。

海牛馆可以看到外形独特的海牛。

鹦鹉过山车算是园区里最刺激的项目了吧，轨道长约1300米，近20层楼高，周围充斥著惊心动魄的尖叫声，排队的人超多，1.32米以上宝宝才能玩。

雨林升降塔也要1.2米以上宝宝才能玩。

海洋奇观：拥有世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

鲸鲨馆不愧是镇园之宝，当你站在“最大亚克力玻璃”前看著五彩缤纷的鱼群从你眼前、头顶游过时，一定会产生置身深水海底的错觉，非常美丽震撼。

北极熊馆和企鹅馆（企鹅隧道很特别）基本能实现360度观察，墙上还有大量科普知识，大人孩子去一趟应该都会收获挺多的。

白鲸剧场算是园区内剧场表演中阵容最大的，6只白鲸同时登场，还会有芭蕾和特技表演。坐在前排的小朋友，可以和白鲸互动哟。

Tips：与动物们互动的环节坐在前排的观众会被喷湿衣服，可随身携带一身换洗或者雨衣。

冰山过山车：轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

英雄岛：适合小小朋友的亲子乐园

位于极地探险东侧。区域内有水獭之家、触摸池、鳐鱼池3个动物展馆。有碰碰乐、海怪塔、企鹅过山车、迷你潜水艇4个游乐项目，比较适合小宝宝。

压轴大戏“海洋保卫战”也必看，这是一个有原创剧情贯穿始末的全新夜场史诗大型汇演，超级英雄主题下藏著环保内核，呼吁大家保卫海洋生态环境。

不仅有灯光秀，还有音乐喷泉和水上飞人，最大特色是有很多无人机组成的图案在天空上变换，颇为震撼！讲述完海洋保卫战的故事，就是最后的高潮“烟花秀”。

好啦，

珠海长隆海洋王国游玩攻略在这了

3月女士每人优惠尽减60元

别错过啦

珠海长隆海洋王国、“海洋环保音乐节”、圆明新园汽车纯玩2天游

女士优惠60元！

扫码即可下单购买

▼

Hello，爱旅游的你长按识别二维码就可以查看行程啦！

推荐行程：

茂名周边最红的天然氧吧，周末两天畅快打卡！

太美了！全国十大热门赏花地出炉，这个城市排名第一！

女士减60 | 这个春天注定不平凡！！长隆又搞大事情！

OMG！这鲜花饼也太好吃了吧！

香港有间113岁的老店，从不卖肉！广东吃货开车也要去吃！

没到过这里，就不算看过中国山水！


文章编号: d357b44b068bd1a9d6882c6c7612e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (再获世界级设计大奖,聊聊建发那些爆款亲子IP!) 2019-03-17 武汉玺院  其他 武汉玺院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552842088&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODrh81nKx8qJXbCCU78QUaFLSTZjpFNW-W3SNl3BmwSs0x38cdOXx3RRc2NW1QRqfe8ex6deVOy04OFY5hXHEkEwvXOt9XhdbyflBHM74glMTpC6uuCjS74aNdpfCjvCgjOGK1KAn050X3-ZooTzmXyGmG6GrEJ8908iNJtDW0qM=




拿下世界级设计大奖，并非易事。德国红点奖、IIDA全球卓越设计奖、意大利 A'Design Award设计奖等，被公认为世界级设计大奖，而建发房产已多次斩获上述奖项。

在旗下项目获得2017德国红点奖、2018意大利 A'Design Award银奖等大奖之后，建发房产再传喜报！最近，厦门武地&建发·央著鲤乐荟荣获由国际室内设计协会（IIDA）颁发的“全球卓越设计奖（教育类）”大奖！

全球卓越设计奖（IIDA - Global Excellence Award），是IIDA国际室内设计协会旗下具有行业影响力的赛事之一。IIDA协会会员遍布58个国家，超过15000名。而全球卓越设计奖旨在甄选和褒奖深具卓越创意的室内设计和室内建筑项目，已成为世界设计领域瞩目的盛事。

大赛的评委均来自于设计领域著名人士，今年的也不例外。北加州房地产女性影响力的获奖者Denise Cherry、宝马集团创意咨询公司设计总监兼帕萨迪纳艺术中心设计学院的常客讲师Johannes Lampela以及体验平面设计协会芝加哥分会联合主席Joe Lawton组成了今年的强势评委阵营，为大赛的含金量再次提高了一个等级。

此次获奖，不仅证明了众多国际专业设计师对于鲤乐荟的认可，也彰显出组委会对建发房产将艺术匠心注入儿童配套的高度肯定。

作为超千平儿童成长俱乐部，鲤乐荟含有七大功能空间：社区图书馆——鲤想堂；用色彩构建的绘画室——鲤绘堂；具有科技感和创新感的乐高游乐室——鲤思堂；儿童成长空间——鲤品堂；充满梦幻的儿童剧场——鲤艺堂；浪漫优雅的钢琴教室——鲤乐堂；学风浓厚的国学课堂——鲤学堂。

鲤乐荟实景图

从空间设置，到教育活动的不断引入，鲤乐荟还成立了名师联盟，阶段性邀请大家助阵。最近，“HelloKongzi全球文化巡展--厦门站”与鲤乐荟强强联合，使其成为诸多家长、孩子的网红打卡胜地。

这次获奖，对于建发房产而言意义非凡。而其对于亲子需求这一“风口”的精准捕捉，则体现在对儿童配套体系的高标准打造上。

如果说，“鲤乐荟”展现了建发房产将中华文化精粹融入到城市营地上的探索，“鹿悦川”则代表了其在户外营地的实践，打造自然体验、快乐成长的户外空间。

位于长泰·建发山外山的“鹿悦川”，是建发首个童乐成长自然营地。该营地面积超4万㎡，提供5大自然场景+6大主题课程等体验，涵盖亲子游乐的“鹿营长”主题乐园、科技课堂的鹿沁园、自然和运动课堂的鹿云野等，给孩子们带来适龄教育及多龄段各类体验。

鹿悦川实景图

当然，建发还打造了融合多个年龄段的配套系统，其中,亲子依然是关键环节。比如“白海豚主题综合配套活动系统”，已在漳州建发·碧湖双玺实现落地。

碧湖双玺白海豚配套实景图

这一系统分为多个部分，既有适合儿童活动的“海豚乐园湾”，还有适合老年康养、漫步休闲的“海豚幸福湾”以及青年健身的“海豚运动湾”等。在人性化而丰富周全的配套组合下，为业主打造一个充满阳光与快乐的社区生活。

为了给孩子带来更多欢乐，“海豚乐园湾”设置了丰富的运动组合，涵盖滚筒、转盘、互动攀爬杆、蹦床、传声筒、回音墙等多个模块。各个年龄段的儿童，均可以在此找到适合自己的活动空间。

年轻的父母在散步锻炼时，可以陪伴幼童左右；略大点的孩子，在家长的简单看护下，能充分进行游戏互动；大龄儿童更是拥有独立的活动空间，可以尽情奔跑、释放天性。

“白海豚主题综合配套活动系统”效果图

这一配套体系，将在建发今后的项目中逐步落地。

有人调侃说，“过去是家有一老，如有一宝；如今是家有一小，如有一宝”。对于房企而言，亲子领域是十足的风口，而建发房产将携多个爆款亲子IP，为更多家庭带来阳光与欢乐。

近年建发房产获奖一览

武汉玺院

国院美学展示中心现已开幕

恭迎莅临品鉴

展示地址

光穀凯悦酒店

品鉴专线

027-8770 6777

注：本资料部分素材来源于网络，其著作权归原作者所有；如果原作者表明其身份要求本公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。一切未尽事宜，由本公司负责补充说明。

免责声明：

“武汉玺院”为本案推广名。本宣传资料为要约邀请，相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，本公司保留对宣传资料修改的权利，敬请留意最新资料。对项目周边环境、交通、教育商业及其他配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以合同约定为准。 本公司保留对宣传资料修改的权利。


文章编号: 2e079380815a12adeedf7d18dab35ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (三月三港珠澳大桥纯玩游!无进店无自费!动车直达进港,省去关口排队时间!) 2019-03-17 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650268189&idx=4&sn=fc545e61fff5a93af7f9a420008d39ce




今日小菌诚挚推荐

全程动车往返，安全舒适实惠！

优质四星酒店，高标准高品质！

广西三月三小长假

港澳珠纯玩游

南宁起止，动车往返，高铁直达香港

省去关口排队时间

纯玩无购物店无自费

全线2980元起

4月4/5日出发

在伶仃洋“作画”

在大海里“穿针”

一桥连三地，天堑变通途——

这座港珠澳大桥到底有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥前后共历时14年

是世界最长跨海大桥

主体工程主梁钢板用量达42万吨

相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量

此前在此技术上完全是一片空白

面对国外相关技术重重封锁

硬生生地从无到有还申请了400多项专利

并创下了多个世界纪录！

是我国继青藏铁路、三峡工程后

又一重大基础设施建设

能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

不久前还通过了台风“山竹”的“质检”

质量也是杠杠的！

它是世界建筑史上里程最长、

投资最多、施工难度最大的跨海大桥

被英国《卫报》评为

“新的世界七大奇迹”之一！

被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”

这座大桥能看360°美景

大桥设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里甚至还能看到超级震撼的夜景！

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了~

“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”！

被誉为奇迹的港珠澳大桥

是国家的实力和国人的自豪

2019年广西三月三出发

南宁中旅，带你，上桥！

“你好，港珠澳大桥！”

无进店！无自费！

安心！贴心！纯玩！

搭乘穿梭巴士感受港珠澳大桥

我们不只是带你感受港珠澳大桥这么简单！

我们还把世界级美景带给你！

一提起港澳游

你就会想起那些强制购物 小黑屋等等

但这次，我们给各位小宝贝们献上的是！

真纯玩 无压力 港澳游~

香港：隐藏的世界级美景

上太平山，看经典香港

为什么每个人来港的人都要去太平山？

因为太平山上可以看到一个最经典的香港！

太平山堪称港岛最高峰

山顶上可以俯瞰香港全貌

香港岛、维多利亚港、九龙半岛一览无遗

品尝地道HK美食

打卡了香港这么多意想不到的美景

是时候去觅食了！

我们特别安排体验香港特色饮食文化：

香港知名连锁餐厅

大家乐、德兴酒楼或同级酒楼

澳门：逛酒店叹美食

澳门虽小，但他可能是

世界上奢华酒店和美食密度最高的地方！

威尼斯人酒店：异域水城度假

作为澳门老牌度假酒店却一直人气不减

以意大利水都威尼斯为背景建造

特色拱桥、小运河

美食街、购物中心样样俱全

仿佛你就像置身在威尼斯里度假

米其林密度最高的美食之都

小小的澳门居然还被联合国教科文组织

评过“创意城市美食之都”！

也是全球米其林美食密度最高的城市

随意穿过一条街巷就能挖到好吃的！

我们特别安排品尝

澳门五星酒店葡国餐！

打卡美景

四百年中西历史的磨合

成就了今日璀璨的澳门

现如今“赌城”的名头太过响亮

而掩盖掉了这座小城的浪漫、清新、怀旧与信仰

我们将带你游走澳门教堂

不见俗世喧嚣

大三巴牌坊

世人皆知道这座哥特式风格的大三巴牌坊

是澳门代表性的建筑

却往往忽视它的历史：

天主之母教堂（即圣保禄教堂）正面前壁遗址

这座历经沧桑的教堂曾两次毁于火灾

不断重建和涅槃

终在1835年的大火中彻底被毁

仅剩正面前壁、大部分地基以及教堂前的石阶

它以残埂断壁之躯守望著渔村的骄傲

见证了光复与繁华

想去吗？

拉至文末，点击左下角“阅读原文”即可进入购买链接

订购前请务必咨询确认实际位置

要旅游，找南中

最近大家都在看

▼

点击浅蓝色字体直接跳转至文章

三月三假期不拼团不赶车，这些超好玩的“犄角旮旯”，70%广西人没去过！

三月三去哪？看这篇！?2080起抢爆款出境游！超值低价、无需请假、玩转东南亚！

三月三国内游玩路线也来啦！纯玩0自费0购物、基本不用请假！仅需850元起！

0自费！三月三出发，提前报名还能免杂费380元！享海边度假村！4月5日出发，南宁中旅自主团，芽庄&美奈超值六日游！

泼水节大战！还免票直击电音湿身趴！一年一度撒泼盛典，4月12日南中独立团带你去狂欢！

劲爆！满18岁才能去这里！距离南宁3h，4月首发去尝鲜，还能住网红树屋！

BOSS说了！您点一个

主页菌的工资就涨0.5毛

拉到底部给主页菌竖大拇指吧！！！

还想去哪玩的欢迎猛戳留言区让主页菌看到！

谢谢爱你们么么哒~南宁中国旅行社全区分社门市联系大全

（点击图片可放大查看）

客服热线：400-0771-011


文章编号: d8873fdf28f232774f79991724ef74c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (三/四月影讯) 2019-03-17 FACE电影城夏湾店  其他 FACE电影城夏湾店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552866847&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOW-r0K8lG6nH1E6BzJJyp4fNTZmZJr0SBUIHhbL*AZm3Hp1r8LgbTTuGz-WZP7FvKAFf6ruX0vUpyRJsqbPb0zu*jvxcnBx1TxffF2PA8WmLnYCFDHZ29aA*rQ8dk86FIK6raFsHZRUk8dzTYTd-SV4DB3jjRjGqgpCerli1G7Mo=




1

今夜在浪漫剧场导演:武内英树编剧:宇山佳佑主演:绫濑遥 / 坂口健太郎 / 本田翼 / 北村一辉 / 中尾明庆 / 更多...类型:爱情/奇幻官方网站:romance-gekijo.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-14(中国大陆)/2018-02-10(日本)片长:109分钟又名:星光奇遇结良缘(港) / 今夜，在浪漫剧场与你相遇(台) / 今夜，在罗曼剧场 / Color Me True / Tonight, at the

影片简介↓

01

01

今夜在浪漫剧场的剧情简介· · · · · ·

影片讲述梦想成为导演的淳朴青年健司（坂口健太郎 饰），和从黑白电影中“穿越而出”，现身于健司面前的美雪公主（绫濑遥 饰）之间的纯情恋爱故事。

2

一吻定情导演:陈玉珊编剧:曾咏婷 / 黄继柔主演:王大陆 / 林允类型:喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)又名:淘气小亲亲 / 恶作剧之吻 / 我的少女时代2

影片简介 ↓

02

一吻定情的剧情简介· · · · · ·

笨蛋爱上天才，会有结果吗？平凡女孩原湘琴（林允饰）喜欢上了天才少年江直树（王大陆饰），在她表白失败准备放弃之际，爸爸居然带著自己搬进了直树家里？！一个猛追，一个猛逃，热闹欢腾的纯真高中生活就此上演。朝夕相处中，直树渐渐被湘琴乐观的无畏精神吸引，他开始怀疑：湘琴究竟是人生偏差、还是自己的命中注定?

3

五十米之恋

导演:李依理编剧:李依理 / 李唐 / 张哈哈主演:谢楠 / 方力申 / 仇佩佩 / 马昂 / 舒耀瑄 / 更多...类型:剧情/喜剧/爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-02-14(中国大陆)片长:92分钟又名:Love in 50 Meters

影片简介 ↓

03

五十米之恋的剧情简介· · · · · ·

自视甚高的记者余美仁（谢楠饰）是电视台里炙手可热的晋升人选，为了击败对手，她不惜挑战无人胜任的采访任务——前往南方的偏僻小城，去揭露一个有机农场的重大秘密。不料，余美仁在那里不仅遇到了“猪队友”——脱线少年小达（马昂饰）和中二少女莫莫（丁一一饰），更发现低调随性的农场主竟是自己的“克星”——小学同学李十全（方力申饰）。小时候只要两人相距50米以内，她就会出糗倒霉。然而为了事业，余美仁不得不和“克星”擦出亦敌亦友的火花，在保持50米距离的同时，一段阴差阳错又爆笑感人的爱情正在这个浪漫的小城悄然绽放。

4

阿丽塔：战斗天使

导演:罗伯特·罗德里格兹编剧:詹姆斯·卡梅隆 / 莱塔·卡罗格里迪斯 / 罗伯特·罗德里格兹 / 木城雪户主演:罗莎·萨拉查 / 克里斯托弗·沃尔兹 / 基恩·约翰逊 / 艾德·斯克林 / 詹妮弗·康纳利 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国 / 加拿大 / 阿根廷语言:英语 / 西班牙语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2019-02-05(台湾)/2019-02-14(美国)片长:122分钟又名:铳梦 / 铳梦：战斗天使(港) / 艾莉塔：战斗天使(台

影片简介 ↓

04

阿丽塔：战斗天使的剧情简介· · · · · ·

阿丽塔（罗莎·萨拉扎尔 饰）醒来发现既不记得自己是谁，也不认识这个未来世界。善良的医生依德（克里斯托夫·沃尔兹 饰）收留了阿丽塔，因为他意识到在这被遗弃的机器人外壳下，潜藏著一个有著非凡的心灵。当阿丽塔逐步适应她的新生活和钢铁城的街头险恶时，依德想试图让她远离她那神秘的过往，但她的街头朋友雨果（基恩·约翰逊 饰）则试图帮她唤起回忆。城市腐败统治者对阿丽塔展开了追捕，她却因此发现了有关过去的线索——她具有独特而强大的战斗能力。若她能够逃离他们的控制，她就能成为拯救她的朋友，家人和她所爱世界的关键。本片由《阿凡达》导演詹姆斯·卡梅隆制片兼编剧，《罪恶之城》导演罗伯特·罗德里格斯执导。改编自经典日本漫画《铳梦》。

5

朝花夕誓导演:冈田麿里 / 筱原俊哉编剧:冈田麿里主演:石见舞菜香 / 入野自由 / 茅野爱衣 / 梶裕贵 / 泽城美雪 / 更多...类型:动画/奇幻官方网站:sayoasa.jp制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-02-22(中国大陆)/2018-02-24(日本)片长:115分钟又名:朝花夕誓：于离别之朝束起约定之花 / 在离别之朝竖起约定之花 / 在离别的清晨装点上约定之花 / 道别的早晨就用约定之花点缀吧(台) / Let Us Adorn the Morning of Farewells with Promised Flowers / Maquia: When the Promised Flower Blooms

影片简介↓

05

朝花夕誓的剧情简介· · · · · ·

在世界的尽头，住著一群被称为“离别一族”的古老民族：他们拥有著长寿之血和永生不老的面容。在一场外族入侵的战役中，离别一族惨遭灭族，15岁的玛奇亚虽然侥幸逃生，却彻底和朋友失去了联系。孤身一人的她在残骸中拾到了一个普通人家的遗孤，并决定收养它。然而随著时间的流逝，玛奇亚必须要学会如何做一个母亲，经历人间的生离死别，并在朝代的更迭中守护“离别一族”最后的信仰…

6

绿皮书导演:彼得·法雷里编剧:尼克·瓦莱隆加 / 布莱恩·海耶斯·库瑞 / 彼得·法雷里主演:维果·莫腾森 / 马赫沙拉·阿里 / 琳达·卡德里尼 / 塞巴斯蒂安·马尼斯科 / 迪米特·D·马里诺夫 / 更多...类型:剧情/喜剧/传记制片国家/地区:美国语言:英语 / 意大利语 / 俄语 / 德语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2018-09-11(多伦多电影节)/2018-11-21(美国)片长:130分钟又名:绿簿旅友(港) / 幸福绿皮书(台) / 绿书

影片简介 ↓

06

绿皮书的剧情简介· · · · · ·

一名黑人钢琴家，为前往种族歧视严重的南方巡演，找了一个粗暴的白人混混做司机。在一路开车南下的过程里，截然不同的两人矛盾不断，引发了不少争吵和笑料。但又在彼此最需要的时候，一起共渡难关。行程临近结束，两人也慢慢放下了偏见......绿皮书，是一本专为黑人而设的旅行指南，标注了各城市中允许黑人进入的旅店、餐馆。电影由真实故事改编。

7

驯龙高手3导演:迪恩·德布洛斯编剧:迪恩·德布洛斯主演:杰伊·巴鲁切尔 / 亚美莉卡·费雷拉 / 凯特·布兰切特 / 基特·哈灵顿 / 克雷格·费格森 / 更多...类型:动画/奇幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-01(中国大陆)/2019-01-03(澳大利亚)/2019-02-22(美国)片长:104分钟又名:驯龙记3(港) / 驯龙高手3：隐秘的世界 / How to Train Your Dragon 3

影片简介↓

07

驯龙高手3的剧情简介· · · · · ·

梦工场动画将倾情奉献一段跌宕起伏的故事，主人公们不断成长，寻找面对未知的勇气，始终不离不弃。一位维京少年和一只令人生畏的夜煞飞龙之间看似不可能的友情，已经演变成了一段持续彼此一生的史诗级冒险。这便是即将上映的《驯龙高手3》，也是影史上最受欢迎的动画系列之一《驯龙高手》系列最为浓墨重彩的崭新篇章。统领伯克岛的酋长嗝嗝，与阿丝翠德共同打造了一个奇妙而热闹的飞龙乌托邦。而一只雌性光煞飞龙的意外出现，加上一个前所未有的威胁的到来，令嗝嗝和没牙仔不得不离开自己唯一的家园，前往他们本以为只存在于神话之中的隐秘之境。在发现自己真正的命运之后，飞龙与骑士将携手殊死奋战，保护他们所珍爱的一切。

8

夏目友人帐导演:大森贵弘 / 伊藤秀树编剧:绿川幸 / 村井贞之主演:神穀浩史 / 井上和彦 / 高良健吾 / 小林沙苗 / 泽城美雪 / 更多...类型:剧情/动画/奇幻官方网站:natsume-movie.com制片国家/地区:日本语言:日语上映日期:2019-03-07(中国大陆)/2018-09-29(日本)片长:104分钟又名:夏目友人帐：结缘空蝉 / 剧场版 夏目友人帐～缘结空蝉～ / 夏目友人帐 剧场版 / Natsume's Book of Friends The Movie: Tied to the Temporal World

影片简介↓

08

夏目友人帐的剧情简介· · · · · ·

在人与妖怪之间过著忙碌日子的夏目，偶然与以前的同学结城重逢，由此回忆起了被妖怪缠身的苦涩记忆。此时，夏目认识了在归还名字的妖怪记忆中出现的女性·津村容莉枝。和玲子相识的她，现在和独子椋雄一同过著平稳的生活。夏目通过与他们的交流，心境也变得平和。但这对母子居住的城镇，却似乎潜伏著神秘的妖怪。在调查此事归来后，寄生于猫咪老师身体的“妖之种”，在藤原家的庭院中，一夜之间就长成树结出果实。而吃掉了与自己形状相似果实的猫咪老师，竟然分裂成了3个——！？

9

惊奇队长导演:安娜·波顿 / 瑞安·弗雷克编剧:安娜·波顿 / 莉兹·弗拉希夫 / 瑞安·弗雷克 / 梅格·勒福夫 / 卡莉·门奇 / 尼科尔·帕尔曼 / 吉内瓦·德沃莱特-罗宾森 / 吉因·科兰 / 罗伊·托马斯主演:布丽·拉尔森 / 麦肯娜·格瑞丝 / 嘉玛·陈 / 李·佩斯 / 塞缪尔·杰克逊 / 更多...类型:动作/科幻/冒险制片国家/地区:美国语言:英语上映日期:2019-03-08(美国/中国大陆)片长:128分钟又名:Marvel队长(港) / 漫威队长 / 惊奇女士

影片类型↓

09

惊奇队长的剧情简介· · · · · ·

漫画中的初代“惊奇女士”原名Carol Danvers，她曾经是一名美国空军情报局探员，暗恋惊奇先生。此后她得到了超能力，成为“惊奇女士”，在漫画中是非常典型的女性英雄人物。她可以吸收并控制任意形态的能量，拥有众多超能力。《惊奇队长》将是漫威首部以女性超级英雄为主角的电影。

10

过春天导演:白雪编剧:白雪 / 林美如主演:黄尧 / 孙阳 / 汤加文 / 倪虹洁 / 江美仪 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话 / 粤语上映日期:2019-03-08(中国大陆)/2018-09-08(多伦多电影节)片长:99分钟又名:分隔线 / 佩佩 / The Crossing

影片简介 ↓

10

过春天的剧情简介· · · · · ·

16岁单非家庭女孩“佩佩”，她的城市既是香港、也是深圳，一边有身份，一边有生活。为了和闺蜜的约定，为了自己的存在感，为了懵懂的好感，她内心的冲动被点燃、“水客”成为了她的另一个身份，一段颇有“冒险”感的青春故事就此开始。

11

阳台上导演:张猛编剧:刘雅 / 任晓雯主演:周冬雨 / 王锵类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-15(中国大陆)又名:On the Balcony

影片简介 ↓

11

阳台上的剧情简介· · · · · ·

《阳台上》讲述了一个关于“复仇”的故事。整日无所事事的张英雄（王锵饰）一直生活在父母的溺爱下。父亲因为与拆迁工作人员陆志强发生冲突而忽然离世，张英雄决定要为父亲报仇。生性懦弱、摇摆不定的他却在不断偷窥、跟踪的“复仇”过程中，对陆志强的女儿陆珊珊（周冬雨饰）产生了复杂而冲动的感情.....

12

人间·喜剧导演:孙周编剧:曹鹏 / 耿弘明 / 孙周 / 张宗铅主演:艾伦 / 王智 / 鲁诺 / 金士杰 / 任达华类型:喜剧制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-29(中国大陆)又名:时代狂人 / The Human Comedy

影片简介 ↓

12

人间·喜剧的剧情简介· · · · · ·

平凡夫妻濮通（艾伦饰）和米粒（王智饰）因被公司拖欠工资导致交不起房租；富二代杨小伟（鲁诺饰）不被亲爹宠爱，欠下巴爷（任达华饰）一笔巨款无处偿还。被钱逼到绝路的三人相遇，索性上演了一出富二代绑架案，一路认怂的夫妻变身假绑匪，最穷富二代变身假人质……一番折腾下，杨小伟的首富爸爸杨台竣（金士杰饰）最终承诺了1000万的“赎金”。但事情远不止这么简单，狡猾的杨台竣并不想真的付钱，黑帮老大巴爷也气势汹汹上门要债。面对大佬们的四面夹击，濮通、米粒和杨小伟三人会如何应对？

13

风中有朵雨做的云导演:娄烨编剧:梅峰 / 邱玉洁 / 马英力主演:井柏然 / 马思纯 / 宋佳 / 秦昊 / 陈妍希 / 更多...类型:剧情/悬疑/犯罪制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)/2018-11-09(台北金马影展)片长:129分钟又名:地狱恋人 / 地狱情人 / Hell Lover / Cloud in the Wind / The Shadow Play

影片简介 ↓

13

风中有朵雨做的云的剧情简介· · · · · ·

沿海小城，年轻警官杨家栋（井柏然 饰）初来乍到，恰遇城建委主任唐奕杰（张颂文 饰）坠楼身亡。杨家栋遂展开调查，发现唐奕杰坠楼案与和他过从甚密的紫金企业 负责人姜紫成（秦昊 饰），还有几年前紫金企业合伙人阿云（陈妍希 饰）失踪案都有著密切的关系。杨家栋调查中惨遭革职、追杀，一路逃往香港，途中与死者女儿小诺（马思纯 饰）意外邂逅，并在小诺的协助下继续追查，浑然不觉自己正落入一个纯情陷阱……

14

沉默的证人导演:雷尼·哈林主演:张家辉 / 杨紫 / 任贤齐 / 李成敏 / 冯嘉怡 / 更多...类型:动作/犯罪制片国家/地区:中国大陆 / 香港语言:汉语普通话上映日期:2019-04-04(中国大陆)片长:90分钟又名:Bodies at Rest

影片简介 ↓

14

沉默的证人的剧情简介· · · · · ·

电影《沉默的证人》讲述了Santa（任贤齐饰）带领的三名手持武器的狂躁匪徒在平安夜杀入香港法医中心，并挟持和暴虐对待加班的法医陈家豪（张家辉饰）与实习生法医乔琳（杨紫饰）。法医陈家豪和实习生乔琳偷换证物并利用对环境的了解和身边法医专业器材进行拼死反抗，最终和被逼入末路的匪徒展开近身肉搏，面对法医中心即将楼毁人亡，双方结局还未可知…

15

港珠澳大桥导演:闫东类型:纪录片制片国家/地区:中国大陆 / 香港 / 澳门语言:汉语普通话上映日期:2019-05-01(中国大陆)片长:70分钟又名:港珠澳大桥电影版

影片简介 ↓

15

港珠澳大桥的剧情简介· · · · · ·

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段，巧妙的剪辑手法，讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时，影片借助文献的力量，搜集了大量珍贵的纪录片视频资料，通过对中国桥梁史的分析，使影片内容更具科学性，影片精神更具传承。

16

国礼导演:周琦编剧:曾理主演:王晖 / 唐国强 / 杜娟 / 袁志顺 / 黄精一 / 更多...类型:动作/悬疑/冒险制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-05-02(中国大陆)片长:94分钟又名:国礼一号 / The Code on the Fingertips

影片简介 ↓

16

国礼的剧情简介· · · · · ·

1949年初夏，毛泽东决定访问苏联，并为斯大林70寿辰送批国礼，其中指定湖南湘绣作为礼品之一。我党特派专员老周携带电台和一本《针谱》秘密潜入尚待解放的长沙城，在芙蓉绣庄建立秘密电台，既为毛主席出访苏联筹办湘绣礼品，又建立中央与湖南省委的直接联系，促使湖南和平起义。而此时，国民党军统特派员易平川也进入长沙，对国民党上层官员和进步人士进行监视镇压。老周的行踪从一开始就被易平川掌握并布下天罗地网，长沙城阴云密布……

17

我们的爱情导演:汪小白主演:戴韩安妮 / 刘冠男 / 马卉 / 陈亮类型:爱情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)

影片简介 ↓

17

我们的爱情的剧情简介· · · · · ·

已婚男人何慕洋在意外邂逅女记者任梦后，坠入了爱河。妻子江欣非常伤心，何慕洋在婚姻与情感之间的纠缠也身心俱疲，事业更是遭遇了严重危机。最终任梦选择了离开，何慕洋也重新回归到了家庭。

18

在乎你导演:毕国智主演:俞飞鸿 / 大泽隆夫 / 木下彩音 / 卢洋洋 / 前田公辉 / 更多...类型:爱情制片国家/地区:中国大陆 / 日本语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)又名:我只在乎你 / Wish You Were Here

影片简介 ↓

18

在乎你的剧情简介· · · · · ·

国内知名女设计师袁元（俞飞鸿 饰），日本留学归国，气质出众，事业成功，多年的合伙人雷鸣也对她照顾有加。然而，看似人生赢家的袁元，内心深处却始终隐藏著一个难以放下的心结。在遇到事业瓶颈时，一位日本女孩（木下彩音 饰）的突然出现打破了袁元原本风平浪静的生活，一段关于北海道的神秘往事也随之展开……

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起导演:王巍编剧:王巍类型:动作/科幻/动画制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-01-18(中国大陆)片长:90分钟

影片简介 ↓

19

钢铁飞龙之奥特曼崛起的剧情简介· · · · · ·

创世晶石危机一触即发，为了阻止地球毁灭，奥特曼选择了看似平凡的小男孩乐乐作为自己的人间体，面对重重挑战，原本调皮捣蛋的小屁孩在奥特曼的引导下，成为拯救地球的关键人物，而奥特曼超能力的秘密也逐渐被揭晓……

20

似水流年导演:郑君奇 / 李龙俊编剧:路东主演:胡琨 / 初俊辰 / 李云赫 / 杨了 / 路东 / 更多...类型:剧情制片国家/地区:中国大陆语言:汉语普通话上映日期:2019-03-08(中国大陆)片长:117分钟又名:Those Years We Have Traveled together

影片简介 ↓

20

似水流年的剧情简介· · · · · ·

《牡丹亭》是昆曲经典剧目，其作者汤显祖更被誉为“东方的莎士比亚”，故事便发生在汤显祖写下《牡丹亭》的城市遂昌。幼时起跟随师父学习昆曲的师兄弟三人，从艺道路上屡屡受挫。一方面昆曲地位日渐衰微，戏台即将被拆除；另一方面三人与师妹的情感纠葛错综复杂，矛盾频发。三人愤而前往大城市打拼改变命运，历经挫折后在城市站稳脚跟。此时家乡却传来师父的噩耗，当他们赶回去时，一切都已面目全非，从小收养的孤儿亦与他们反目。最终三人决定回归家乡再度创业，希望重振昆曲……


文章编号: 62104ba0672b21e7f1bac40381017768
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【交通】约吗?这趟红色的列车带你玩转钦北防) 2019-03-17 钦州新城吾悦广场  其他 钦州新城吾悦广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552808318&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOfRJiqdMcuFJ660DWfnVJr9tzUVX1YLi2NAsZtRpc9tqbNS60SSzO4A2yl18ESoNsf1EKapuAGoIcRdf411nMiRsn8gk-g2L1BrRzKJYC1mm47SCco9HUpzZDA7LZ2TjXXhnPDTR9c4PUYE7OCHKCk3vwSLgBcREBRvQCdFUr5BA=




一年之计在于春

春天来了

万物复苏

那一碧千里的小草绿了

像一块绿色的地毯铺在大地上

那灿烂多姿的花儿绽放了

像七彩的云朵随风飘游

那壮丽高耸的大树抽出新芽了

像是被人涂了一层绿油油的漆······

而在那一望无际的北部湾海洋里

鲸鱼和海鸥在尽情的嬉戏打闹

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主

的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格

的少数民族风情

近年来

吸引了全国各地的游客前来游玩

“

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

”

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，

人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等

大量的文物珍品

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然

赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山

蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的蚝排让人口水直流

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一

以汉文化展示为主

的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、

水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场

说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间

的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，

32分钟可达钦州，

80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调

充满海洋气息

每天两趟

刚刚好的时间

不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“

海深时见鲸，梦醒时见你。

”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟

北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光趁黎明将至，

年龄尚可，

鲸鱼还算温柔我们一起远走吧走到暮年来临，

黄昏影长再回到家乡

△北部湾三市主要旅游景点分布图

温馨提示：

●本资料为要约邀请，不构成合同要约，买卖双方的权利义务最终以双方签订的《商品房买卖合同》及文件等协议为准。本项目开发商为钦州新城万博房地产开发有限公司。

●本资料部分内容及图片来源于网络，其著作权归原作者所有，转引用仅为信息传播，部分源自互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权，请联系本公司删除。

●本页中对项目周边环境、交通、教育及其它配套设施的介绍，旨在提供相关信息，不意味著本公司对此做出了承诺。本公司对宣传资料有修改的权利，敬请留意最新资料。

（扫码关注了解更多活动详情）

—— END ——

本文转载自：（钦州发布）


文章编号: 4de691f77e600aa4ee23045ab884952b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (爽!和谐号列车穿行钦北防,带你玩转广西北部湾三市边海山景) 2019-03-17 钦州新闻网  其他 钦州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552812312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOTzf3LDqiKuOlpl*mGi14GHEpUXzxIh3gRr7xd9Y*q5GiI0c7d1ZXuL8UyWsqlgyxoUigin5AhOd1X4J2ATZQXAe5HSOsVfpnlqqqazV5uUEyk6nmmBQoV766cdPAGtS5U5EhOq1y3F0pOhFInISNZCQuLIKwRTy2xAIK6EMbCDo=




一年之计在于春

春天来了

万物复苏

那一碧千里的小草绿了

像一块绿色的地毯铺在大地上

那灿烂多姿的花儿绽放了

像七彩的云朵随风飘游

那壮丽高耸的大树抽出新芽了

像是被人涂了一层绿油油的漆······

而在那一望无际的北部湾海洋里

鲸鱼和海鸥在尽情的嬉戏打闹

位于我国南海西北部的北部湾三市

因为地理环境优越

形成了独特的以“边、海、山”为主

的丰富多彩的旅游资源

以及京、壮、瑶等别具一格

的少数民族风情

近年来

吸引了全国各地的游客前来游玩

春日游，海风吹满头，陌上谁家年少，足风流。

”

钦州

有著“海上大熊猫”之称的中华白海豚

就在钦州三娘湾！

八寨沟里还保留著大量的原始森林

七十二泾

泾如玉带，岛如明珠，

人在船上坐，舟在泾中走

大芦村

依山傍水，古静幽深

藏有文天祥手迹等

大量的文物珍品

防城港

十万大山森林公园

无山不绿、无峰不秀、

无石不奇、无水不飞泉

延绵13公里的金滩

京族民俗风情淳朴奇特

可尽情享受大自然

赐予的阳光、沙滩、海水

东兴市屏峰雨林景区的溪流

是从海拔900多米的罗华山

蜿蜒跌宕而来的千年山泉水

西湾是防城港的城市名片

岸线优美、风情独具

50万年前的火山喷发生成的火山岛

是白鹭的长居之所

海面上密密的蚝排让人口水直流

北海

北海合浦汉代文化博物馆

是广西区内唯一

以汉文化展示为主

的遗址类博物馆

北海银滩

滩长平、沙细白、

水温净、浪柔软、无鲨鱼

是“中国第一滩”！

北海老街

洋溢著北海百年历史风情

中国最美的十大海岛涠洲岛

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛

阳光正好，微风不燥

此时正是出门来一场

说走就走的旅游好时节

而在北海与防城港之间

有一列客车

每天穿行于北海与防城港之间

路过合浦、钦州

运行全程

只需要不到2个小时

这列T字头的特快车

是往返于北海与防城港之间

的城际旅游列车

虽然，这是一趟普通的火车

但是却有著超高的性价比

它不仅停站少，速度快

还让钦北防三市紧紧相连

从防城港出发，

32分钟可达钦州，

80分钟可达北海

深受来钦北防三市旅游的旅客喜爱

敞亮整洁的车厢

清新的蓝色内饰色调

充满海洋气息

每天两趟

刚刚好的时间

不早也不晚

就像你遇见她的时间一样

听说

北部湾不仅有白海豚

今年2月至今

在涠洲岛几乎每天都能看到

鲸鱼与数百只海鸥嬉戏捕食场景

“

海深时见鲸，梦醒时见你。

”

带上你心爱的菇凉

让我们一起搭乘这趟

北部湾城际旅游列车

向著海洋深处出发！！！

海洋之上，有岛屿，有阳光

趁黎明将至，

年龄尚可，

鲸鱼还算温柔

我们一起远走吧

走到暮年来临，

黄昏影长

再回到家乡

△北部湾三市主要旅游景点分布图

来源：钦州旅游 钦州发布

编辑：黄喜裕

责编：李书文

审核：梁钦强

温馨提示

扫黑除恶 我们共同努力

钦州市扫黑办

举报电话：0777-3685933

举报邮箱：shb3685933@163.com

举报地址：钦州市行政信息中心

钦州市公安局

举报电话：0777-110、0777-2833382

举报邮箱：qzsgajshb@163.com

举报地址：钦州市钦北区北环西路8号


文章编号: 110bf6c2135445da4b8a015864c80ec5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (襄阳起止:香港、澳门、珠海、港珠澳大桥双卧六日游 连到转发朋友圈3天集赞18个,到现在均有礼品赠送 13986361315) 2019-03-17 湖北襄阳旅行社  其他 湖北襄阳旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552797762&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOM93KS0Td36SKmQsKHm3*eSaBvGPkE14MAx6**AMwBgnq7Iu1tAJmslESZeRJicJopc7Q84LoKA3*jANedzMrXSTSC4J1LsqLDYQf7wdZLMjVCQ-8Fxyzp7wEJ8WKo1Eob5heu*ZDUGGdLsHpyksVKMDjg4clUHs*d5q1Xri4yt0=




--港澳双卧 六日游

价格：1199元/人

一、襄阳起止全程领队陪同服务

二、精华景点：太平山?浅水湾?维多利亚港?黄大仙?妈祖阁?大巴牌坊?港珠澳大桥

三、赠送380元景点大礼包：夜游维多利亚港+世纪工程港珠澳大桥+香港九龙城寨公园

四、住宿升级：全程舒适型酒店，特别安排香港一晚住宿

准备资料：

1.本人身份证原件，港澳通行证原件（附上本人联系方式）；

2.自行办理港澳通行证及有效香港签注，澳门签注各一次。模板如下：

行程安排：第一天：襄阳-武汉→深圳 （不含餐） 住宿：火车硬卧

襄阳乘列车到武昌硬座K124(14:13/17:59)或别的车次，

武昌到深圳（参考车次T95/Z23 19：06/19：30-08：52/08：07)

于指定时间由武汉乘火车至深圳，沿途欣赏南国风光，在火车上自主进行各种娱乐活动。

第二天：深圳→香港 （含/中/晚餐） 住宿：香 港

到达深圳由专业导游接站（为过海关提早时间早餐自理），由导游送到深圳皇岗口岸集合过关，抵港后乘豪华巴士参观香港会议展览中心、回归纪念碑，紫金花广场；午餐后后乘车前往【香港九龙城寨公园】九龙城贾炳达道的清朝九龙城寨旧址上，1898 年租借九龙以北领土时，该城寨不包括在内，此后百年，因管治问题，发生过多次冲突，很久以来都是良莠混杂，成为城市中一个毒瘤。后于 1987 年中英政府达成协议，将该处改为公园，九龙城寨公园以中国江南园林为主题，院内为保留该地的历史精神，原有的衙门、护城河、古井和围墙都保存原样。整个公园共分为八个不同景区，分别为衙府缅昔、南门怀古、八径异趣、四季同馨、生肖倩影、棋坛比奕、狮子窥园和归璧半亭。九龙寨城公园包含了香港百年的历史。而后前往游览香港的风水宝地—浅水湾，浅水湾风光秀丽，是香港众多优美海滩之一；前往太平山欣赏东方之珠的美丽夜景；晚餐后乘游轮夜游美丽的维多利亚海港，感受繁华美幻的夜香港（含票，维多利亚港简称维港，英语：Victoria Harbour是位于香港的香港岛和九龙半岛之间的海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。沿著九龙半岛及港岛北面海岸畅游维多利亚港夜景，游毕乘车返回酒店休息。

第三天：香港→珠海（含早/中/晚餐） 住宿：珠海

早餐后，参观黄大仙—全港香火最旺盛的庙宇之一，黄大仙是香港首间获批举行婚礼的法定庙宇。庙内装璜雄伟、富宫殿气派，别具特色，所供奉的黄大仙，据说有求必应，故每天前往膜拜的善信如鲫，之后坐车前往参观珠宝展示中心120分钟，百货商场、名表店120分钟（香港为国际免税港，物品品种繁多，质优价廉，是享受免税购物的天堂）。之后前往DFS国际环球免税店，内设多个高档世界著名名牌专柜供游客欣赏及挑选，游客可选到心仪的礼品带回到家里的亲朋好友。晚餐后根据约定的时间到酒店大堂集合，乘车经港珠澳大桥赴澳，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、 “中国结双塔”、“海豚三塔”途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，即港珠澳大桥大桥西人工岛，是大桥主体工程与珠澳两地的衔接中心。香港国际机场东面的人工岛即港珠澳大桥东人工岛，作为港珠澳大桥的出入境管制站，将于深港两地机场共享。在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，享受香港绝佳的海域风景。到达“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市珠海，珠海属国家新颁布的“幸福之城”，有“浪漫之城”的称号，后入住酒店休息。

第四天：澳门→珠海 （含早/中/晚餐） 住宿：珠 海

早餐后过关到达有著东方“蒙地卡罗”之称的赌城"澳门"，游览澳门各大名胜。游览澳门回归纪念广场金莲花广场；后游览澳门的标志性建筑物圣保罗教堂遗迹——大三巴牌坊,后到澳门的起源及最古老的庙宇妈祖阁，在车上可远观主教山；澳门手信店（购买代表性的澳门特产：肉干、杏仁饼、老婆饼等食品）,后前往澳门珠宝店，后前往独具意大利水域风情的威利斯人度假村（保证自费项目200元/人）游览，其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。晚餐后返回珠海酒店休息。

第五天：珠海→广州→襄阳（含早/中餐 ）住宿：火车硬卧早餐后，【情侣路漫步】，观【渔女神像】，后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按 1:1 比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批 AAAA 级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景，随后参观独具当地特色的乳胶工厂（约 120 分钟）,丝绸店（约 60 分钟）美味午餐后送广州火车站结束美好的行程。广州乘列车返襄阳东，车次K756（18:54、13:22）。

第六天：抵襄阳结束愉快旅程。

费用包含：1、交通：襄阳-武昌列车硬座，武昌-深圳，广州-襄阳均为列车硬卧。

2、景点：行程表内所列的景点门票

3、用餐：七正三早餐(正餐七菜一汤)

4、保险：旅行社责任保险。

5、住宿：标准三星级酒店以上（遇单男单女可根据情况调整夫妻用房或加床处理或补单房差）

费用不含：

行程外私人所产生的个人费用；

1、客人自备前往港澳有效证件，报名时请提供参团人的姓名、性别、出生年月

2、以上行程供参考，本社保留调换行程先后顺序的权利，但不会减少任何景点。

注意事项：游客自己确认港澳通行证是团队旅游签（L签），还是个人旅游签（G签），如果是团队签需告知本公司客人中文姓名、姓名的拼音，证件有效期、证件号、性别、签发地

确认客人港澳通行证是否有香港和澳门签注，且是否在有效期内

提前告知客人姓名和身份证号，以便出票，并提醒客人出团时带好本人身份证及港澳通行证

◤个人自理费用◢

●通行证自理

●个人性质的消费（如电话费，洗衣费，自然单间费等）及不属于旅游团费开支的其他费用；

●因游客个人在境外原因所产生的住宿、交通、住院、治疗等费用（如证件丢失、签注过期、自身疾病等）

●酒店内游客观看收费电视节目或者使用酒店内收费物品等

●旅游意外险(建议客人购买）

港澳旅游注意事项一、遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右边再看左边，遵守信号灯，红灯停绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款5000元；不可在禁烟的地方抽烟。

4、不可从事任何收取报酬的工作。

5、游客需遵守当地法律、法规，提倡文明旅游。

二、酒店内的注意事项

1、港澳地区的酒店多为美式酒店，店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2、酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。

3、酒店房间内小冰箱里的食物及其它收费项目是不含在团费中的，如有享用或者撕开包装请离店时到前台付费。

4、使用酒店房间内的电话拨打电话、长途请自觉付费。

5、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店使用。

三、货币、兑换：

港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数商店使用。在银行、酒店或替换店均可兑换港币。

四、购物：

1、香港的数码产品、首饰、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的选择。

2、在购物时到贴有“香港旅游协会”、“香港零售协会”或“优”标志的商店购物比较有保证。

3、一定要看到要买的物品，并拿到手后付款。

4、境外购物需谨慎、如发生调换、退货等事项由客人自理，旅行社不承担责任。

5、境外购物任何商品请注意索取并留好发票（看清发票内容包括售后退换货服务）、物品原包装等

五、寻求紧急救援：

港澳旅游时如遇紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急症、火警等等，均可拨打999电话救援，香港的公共电话均可免费拨通些号码。另外，也呆向在街上的巡警或到警局报案。

六、港澳旅游出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包。不要帮陌生人拿东西。

3、请随身携带身份证，如无身份证，请带户口本。

4、出境携带物品注意事项：

1）根据海关规定，居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。

2）如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒

4）如携带文物出境，须持省级文物管理单位证明。

5、入境携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒

2）购物摄像机。有变焦镜头的摄像机等物品，须上海关税。

3）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

4）禁止携带生鲜的动植物入境。

七、港澳旅游安全事宜：

1、一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上，以防不测。如有遗失，旅行社不承担赔偿责任。

2、外出旅游存在风险，主要表现在人身意外与财产损失两个方面。心脏病、高血压、糖尿病、精神病、癫痫病、先天性疾病、中风后遗症等突发疾病或孕辰期妇女谢绝参团或征得旅行社同意后为了确保您的安全请前往医院检查听取医生建议是否适合参团。旅行社对游客的旅游意外不承担赔偿责任，建议游客购买旅游意外险，心脏病、高血压、糖尿病、心肌梗塞、精神病、癫痫病、先天性疾病等患者属自身疾病，不在旅游意外险赔付范围之内，此类人群若想参团请建议购买适合自身疾病的险种降低参团过程中因突发疾病造成的人身财产损失风险；旅游中发生的意外,经有关司法部门认定后,确属旅行社操作不当导致的,由旅行社购买的责任保险按规定负责赔偿，游客主要依靠行前自行购买的旅游保险提供保障。购买旅游保险十分重要，如有意外发生，武汉地区国内旅游身故最高赔付25万元人民币,儿童最高赔付10万元人民币(儿童为出生30天后至16周岁前,下同)，出境旅游身故最高赔付45万元人民币,儿童最高赔付10万元人民币；如因意外伤病，武汉地区国内旅游医疗最高赔付4万元人民币(保险公司免赔额100元人民币)，出境旅游医疗最高赔付6万元人民币(保险公司免赔额500元人民币)；旅游保险流程告知：如有旅游意外，游客需向保险公司或委托旅行社向保险公司报案，并至三甲以上医院就诊。费用由当事人先行垫付,全部治愈完毕后，凭医疗发票、病历等至保险公司理赔；或转交旅行社代为理赔(如需旅行社代为理赔,旅行社将按赔偿金额的3%收取代理理赔服务费)。保险公司按医疗保险范围内的药品、检查与治疗费用报销。保险公司旅游责任险规定：金银、首饰、珠宝、文物、手表、手机、手提电脑、摄像机、照相机、软件、数据、现金、信用卡、票据、单证、有价证券、文件、账册、技术资料及其他不易鉴定价值财物的丢失和损坏，均不予赔偿；在上述物品范围之外、未经公安部门认定的财产损失不予赔偿；参加高风险活动造成的财产损失不予赔偿。

3、旅客水上活动的注意事项：

①再三声明：只有您最了解自己的身体状况，如孕妇、以及心脏病患者、高低血压病患者、骨质疏松症者、高龄者、幼龄者，或任何不适合剧烈、刺激性活动的病患者等，绝对不适合参加任何水上活动。如旅客隐瞒个人疾病或坚持参加活动而引起意外发生，旅客必须自行承担一切责任及后果。②搭乘船或从事水上活动时，务必穿上救生衣；乘坐快艇时，严禁坐在船头前面的座位，以免脊椎骨受伤；任何船只行走时，请安坐在座椅上勿随意走动，以免跌撞受伤；切勿将手或脚放置在船边或栏杆上，以免夹伤或碰撞受伤。③海边戏水游泳时不要单独活动，更勿超过海边、海上安全警界线的范围。

4、游览：（1）请注意导游宣布的注意事项、集合时间、地点，认清楚游览车的号码，务必准时集中，以免影响行程及团员情绪；（2）遵守当地风俗习惯，不要随地扔纸屑、烟头、吐痰；不要在公共场所、酒店、旅游车上吸烟，在旅游过程中注意安全；（3）在旅游点和公共场所，注意自己的钱包及贵重物品，晚上外出最好结伴而行，安全第一；（4）自费增加项目，属个人自愿行为，与旅行社无关。（5）若行程中安排有一天的自由活动，游客需了解自身情况，自由活动期间因无导游陪同，游客需对自己人身、财产负责并请妥善保管自己的贵重物品，注意交通意外，遵守交通规则。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金、银行卡等）必须随身携带，并妥善保管，不可放在车上，以防不测，如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。（6）港澳当地导游素质差次不齐，若导游言语过于难听不要介意，更不要发生任何争执。

5、游客在港澳期间不得参与黄、毒的行为，否则发生的一切后果均与旅行社无关

6、出境游不得擅自离团或者脱团，否则将收取相应的离团费；游客如确实因为特殊要求离团，在征得旅行社同意后方可离团，离团后则视为合同终止，所发生的一切费用及其后果由游客自行承担与旅行社无关。

以上注意事项旅行社以悉数告知，并将此注意事项作为旅游合同的一部分，具有同等法律效力！为了确保您的人身、财产安全并确保您此次旅行愉快，请仔细阅读！

为了确保您的旅行愉快，以及您的合法权益，参团过程中有任何疑义请即时致电回内地报名组团社。否则回团后本旅行社一概不予受理！敬请谅解！

祝您旅行愉快！

如需办理港澳通行证，请带好自己的身份证和户口本到户籍所在地的公安局出入境管理处办理。


文章编号: d2e7bd4390559a1a09a19cf0531cc184
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (心动!珠海长隆环保音乐节火热开par!女士仅需299元!) 2019-03-17 我爱大佛山  家居/生活 我爱大佛山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552797786&src=3&ver=1&signature=AKRqDg6lfQ6M6hTZW5BkAacE*8jUW2ajBEfE81n7f4vhV0N-dZipY*7UiEBACYF0TQaN97XX9DnJgxWaAl3iW3qjfMQPbNh8L9UA2yio-XiUQDMRibqGD4WvtQZJL3Hv6feGQX8EIzTknXNUAp4BYcnrzeawLpytTburodmXgRk=




海洋环保，音乐发声！

这是一场海浪与声浪的精彩碰撞

更是嗨翻的城市户外音乐狂欢

珠海长隆海洋环保音乐节

强势来袭~

3月8日-4月28日

珠海长隆海洋王国携手神秘嘉宾

用音乐为海洋环保助力!

你，约吗？

本次“海洋环保音乐节”

打造了三大不同风格的音乐舞台

各具特色，风格迥异

为你带来不一样的海洋之旅哦~

三大主题舞台，带来别样的音乐体验

海洋舞台

海洋舞台将有嘉宾加入，用动人的歌声共同呼吁大家保护海洋世界。有机会可以和爱豆一起为环保出力，做zui有意义的事情，想想就很兴奋呀！

雨林舞台

小朋友最喜欢的雨林舞台则是以街头音乐为主， 互动乐手将音乐与大自然的声音完美结合，演绎著动感敲击乐、街头音乐，敲出音乐与大自然碰撞魅力。

冰川舞台

而冰川舞台将以管弦乐、无伴奏合唱团及悠扬舞蹈共同演绎。在这里，帝企鹅、白眉企鹅、阿德利企鹅、帽带企鹅、洪氏环企鹅等将成为你的邻座嘉宾哦，伴随著悠扬的音乐，一起做保护冰川的践行者。

珠海长隆“海洋环保音乐节”不单纯是音乐，更用实际行动为环保助力！这里有许多神奇互动科普学堂、小实验，让孩子们通过手工、绘画、玩乐真切感受到环保的乐趣。

当然

还有破世界记录的鲸鲨馆

等你来打卡哟

拿起手机，刷爆你的朋友圈！

仔细聆听，一起跟海洋动物say hi

“世界这么大，我想去看看！”，如果您的春游目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

8大主题区，与海洋动物们近距离接触

探寻珍稀动物展馆，邂逅鲸鲨、中华白海豚、帝企鹅、白鲸、海牛、魔鬼鱼等多种奇妙海洋极地生物，与可爱的它们近距离接触~

置身于海底世界，一切就像电影般梦幻~鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水、20000多条鱼在头顶游来游去 惬意依然。

还有这五颜六色的水母，随心摆动、自在遨游。来到这，不自觉拿起手机拍拍拍，怎么拍怎么好看~

最后，当然是我们的重头戏

“海洋保卫战”大型烟花大秀

更获得IAAPA的铜环奖哦~

精彩不断，轮番上演

有烟花的音乐节一定是最高级别！每晚20:00，精彩的“海洋保卫战”大型烟花大秀轮番上演！

在三大舞台中心，摩托艇、空中飞人、无人机三级激光...150架无人机组成世纪矩阵，带来一场好莱坞实景体验般的“海空大战”。

硬核的战斗英雄主题+炫酷的视觉冲击都在呼吁我们保护地球！

当音乐和环保相遇

将会擦出什么样的火花？

我们在珠海长隆与你一起见证！

戳小黑板啦~

快乐女神派对

珠海长隆海洋王国

英雄岛+赏全新烟花+宏伟无人机海洋保卫战

超值一天

女士 299元

男士 378元

*活动最终解释权归商家所有

心动不如行动

赶紧拨打禅之旅电话立马订购吧！

珠海长隆约定你哟~


文章编号: bc927fe55baa7d84aef021226a298972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (港珠澳高铁往返四日游) 2019-03-17 南县文化营业部  其他 南县文化营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552798071&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOQPSnTueJm*2EhqzGb2Wvn7QI291TeOA8CRp6Omf-*ovQ-xcpte7k*w5QRuTyrcH31h2JskM4OImN-tY5Wo0N1sddg3HzTzy8XMkyDXHcRkwt*gGazCA2CjW2XPm6ja4HhT-IfPTjagohsXn1BYQZ7OgN-V-mcwBsp*48N2N2pm4=




玩转港珠澳，穿行世界七大奇迹工程之一港珠澳大桥

产品特色：

体验：亲身体验世界最长跨海大桥，最长海底隧道——港珠澳大桥

游玩：天下第一湾——“浅水湾”、香港岛之巅——太平山、黄大仙庙、金莲花广场、圣保禄大教堂遗址——大三巴牌坊、妈祖庙、圆明新园、中山故居、黄埔军校、广州塔

赠送：香港【夜游维港】

澳门银河酒店【钻石表演】

澳门银河酒店酒店特色餐

住宿：全程经济型酒店

第一天：南县-长沙南-珠海晚餐住宿：珠海三星

长沙南集合，乘高铁赴广州，外观【广州塔】，又称广州新电视塔，昵称小蛮腰。位于广州市海珠区（艺洲岛）赤岗塔附近，距离珠江南岸125米，与珠江新城、花城广场、海心沙岛隔江相望。广州塔塔身主体高454米，天线桅杆高146米，总高度600米 [1-2] 。是中国第一高塔，世界第二高塔，仅次于东京晴空塔，是国家AAAA级旅游景区。【黄埔军校】，是中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。参观【孙中山故居】，中山公园是国内建设较早、以纪念中山先生为明确目的的公园之一，也是距离孙中山故居翠亨村最近的公园，与中山故居、中山纪念中学、共乐园等构成香山县重要的辛亥革命历史遗存。随后前往珠海，入住珠海酒店。

第二天：珠海-香港-珠海 早餐 午餐 晚餐 住宿：珠海三星

早上经本世纪最宏伟的桥梁——【港珠澳大桥】，在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥穿梭巴士。在茫茫的大海上，保你大饱眼福，【风帆双塔】、【中国结双塔】、途中经常会偶遇中华白海豚、经香港【东人工岛】、【西人工岛】、抵达香港，开始全新香港魅力之旅：前往有求必应的【黄大仙庙】烧香祈福（游览时间不少于30分钟），参观纪念香港回归祖国而建的【香港归纪念碑】及【金紫荆雕塑】、【会展中心】（游览时间不少于30分钟）。游览【太平山】（游览时间不少于20分钟），于市区用午餐，餐前排队轮候时到巧克力专卖店免费品尝各色进口巧克力，之后前往香港富豪聚集之风水宝地-【浅水湾】（游览时间不少于20分钟），随后送至【尖沙咀海滨长廊】自由活动（90分钟），您可自由逛街，体验香港购物天堂的魅力，之后前往【DFS国际免税商场】，后前往世界三大天然良港之一维多利亚港乘船夜游维多利亚港享用船游晚餐。后前往珠海入住酒店。

第三天 珠海-澳门-珠海

早餐 午餐 ：银河酒店特色餐 晚餐 住宿：珠海三星

早餐后，前往拱北口岸过关，赴澳门，游览【金莲花回归纪念广场】（游览时间不少于20分钟）、澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】（游览时间不少于30分钟），是我们必须拍照留念的地方，随后【妈祖庙】（游览时间不少于30分钟），前往【澳门土特产手信店】，赠送您澳门五星银河赌场【钻石表演】，随后参观亚洲最大的度假村娱乐城【威尼斯人】（游览时间不少于90分钟）：这里有350间国际品牌商店及餐馆、酒楼、咖啡店等意大利风格的数条街道于酒店内，有人造的蓝天、白云于酒店内，有三条能承载51艘贡多拉游筏的运河建于室内等。您也可在这里小试手气，约定时间乘车赴拱北口岸过关至珠海，送至酒店休息。

第四天：珠海-长沙南 -南县 早餐 午餐

早餐后，游览【情侣路】、【渔女像】后游览【园明新园】，圆明新园坐落于珠海九州大道石林山下，是以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园奇景。之后搭乘高铁返回长沙南。结束愉快的港澳之旅。

*以上行程可能随交通及入港时间而有所调整。行程上景点停留时间仅供参考，在保证景点不变的前提下，导游有权合理调整行程顺序。

景点介绍：

?黄大仙祠啬色园黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，崇奉儒、释、道三教。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。每年的农历年大年初一，有不少善信争相到来抢头香，成为香港贺岁习俗之一。

?金紫荆广场、香港会议展览中心在维多利亚港沿海的金紫荆广场上，矗立著一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑，是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼，纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」，柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。

?浅水湾

浅水湾是香港著名的旅游点，也是个高尚住宅区，处处散发著惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾，滩床宽阔且水清沙细、波平浪静，是香港最美丽的海滩之一，吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光，夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。

?太平山顶

站在海拔373公尺的太平山顶上，您就像是乘坐飞机横越维多利亚港的上空，超过300万居民的香港市区—维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一展现在您的眼前。一幢幢摩天大楼笔直的耸立著，看似伸手可及。别忘了，香港是全球人口密度最高的城市之一。

?妈阁庙

妈阁庙是澳门现存庙宇中有实物可考的最古老的庙宇，也是澳门文物中原建筑物保存至今时间最长的。该庙包括“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等建筑物。早期称娘妈庙、天妃庙或海觉寺；后定名“妈祖阁”，华人俗称“妈阁庙”。

费用包含

1、交通：长沙-往返高铁票，具体时间以出团通知为准。

2、汽车：区间空调旅游车。（注意：因地域限制，港珠澳大桥为穿梭巴士，区间用车皆会换车，望客人谅解）。

3、用餐：3早6正，酒店不含早（不在酒店内,早餐费用不用不退）。正餐赠送，不用不退。

4、住宿：全程入住经济型酒店，行程中不提供自然单间，若出现单男单女，尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补差，具体以实际安排为准。

5、门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票；赠送景点或其他项目，客人未产生，费用不退，行程中如产生优惠票，费用不退）。

6、导游：行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员。

香港到珠海金巴。

费用不含

1、小交通：各地到长沙火车站往返接送服务。

2、单房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险

温馨提示：行程中，餐厅、景点、农家、长途中途休息站及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。

特别说明

1、上述行程安排及活动如本人身体不适合，敬请游客报名时说明。如身体健康原因不适合本次活动请勿报名。

2、出发时客人需携带有效身份证入住酒店，入住后要保管好自己的贵重物品及财物。

3、自理餐时、要找较大型正规的餐厅，看清价格，自行讲价，防止上当受骗，建议结伴而行，不要单独行动。如觉得麻烦，可委托旅行社或导游帮忙订餐，这样最为方便。

4、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

出入境的注意事项

1.在过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境的名单顺序排队过关。

2.请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人调包，不要帮助陌生人拿物品。

3.出境(去香港）携带物品注意事项。

1）根据海关规定，每人限带人民币50000元/人和港币40000。

2）如携带摄像机、变焦镜头的照相机、数码相机，手提电脑等比较贵重的物品，请提前向海关申报，并保存好申报单。

3）免税品：每人限带19支香烟及1瓶酒，最新规定，对此处罚很严格。

4）如携带文物出境，须持省级管理单位证明。

5）禁止携带枪支、弹药、毒品。

6）遵守相关规定。

4.入境（从港澳回）携带物品注意事项：

1）免税品：每人限带200支香烟及1瓶酒。

2）禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品入境。

其他注意事项

1、遵守当地法律：

1）港澳地区是我国实行特殊政治制度的特别行政区，各种法律制度、政策、经济体制、以及人们的思想观念均与内地都有所差别，请遵守并尊重当地的各种制度。

2）在港澳地区旅游，港澳通行证是您的合法身份证明，请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警，并及时按照相关规定重新补办新的通行证。

3）遵守交通法规：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，请注意确认双方向无车再通行，过马路时请遵守信号灯：红灯

停，绿灯行，走人行横到横道。

4）不乱扔垃圾，不随地吐痰，违者罚款HKD1500/人。

5）不可在禁烟区的地方吸烟，否则将会被检控或罚款。

6）不可从事任何收取报酬的工作。

7）必须随团队同进同出，（自由活动除外），不得擅自离团，离团者需另交团费RMB1500元/人，由当地导游现场收，

如拒付，旅行社有权取消其游程。

2、酒店内的注意事项：

1）港澳地区的酒店多为美式酒店，酒店内没有牙刷，牙膏、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

2）酒店内有收费电视（一般为绿色的确认按键），如收看，请离店时前台付费。

3）酒店房间内若有小冰箱，冰箱里的食物，消费后，请离店时前台付费。

4）使用酒店房间内的电话拨打电话（部分市内免费，请向酒店工作人员确认后再使用），长途请离店时前台付费。

5）请不要将榴莲等味浓的水果带入酒店食用。

６）请注意卫生间的防滑。

3、货币兑换：

1）港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店等少数大型商场内使用。

2）在关口，银行、酒店或替换店均可兑换港币，在出关当天，深圳段送关导游可协助游客换好港币，但会加收适当的服务费在汇率中；建议游客也可以携带有银联标志的借记卡和信用卡，在港澳刷卡购物均十分便捷。

4、按国际惯例，境外旅游需付小费。

5、随身贵重物品自行保管，慎防扒手。

6、港澳及广东的天气为潮湿多雨的季节，气温一般在18-28度之间，所以，雨伞为必备的。

特别提示：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、受伤、急诊、火警等等，均可拨打999电话求援。香港的公用电话允许可免费拨打此号码。另外若与团队走散，请第一时间找到警察或景点保安协助联系领队或胸卡上面的紧急联络人。

出行须知

1、持老年证、学生证、军官证、残疾证等证件都不产生退票；行程中赠送项目均只限成人，儿童无赠送，如客人自身原因不参与费用一律不退也不换等价项目，特别告知。餐厅、酒店等场所内均设有购物场所兜售各类土产，请游客注意公共场所出现此类情况属各场所自行商业行为，不属于我社安排的购物店，购买时请游客自行辨别真伪，出现问题我社不负担赔偿责任。

2、因季节、气候、地域等因素，有些地区容易出现蚊虫叮咬的现象。请游客根据自身身体情况自备适用的防蚊药品（如花露水、驱蚊水等），入住酒店可至酒店前台索取驱蚊虫的用品（如蚊香、电子驱蚊器等），出入及在房间内时请关紧门窗，防止蚊虫进入房间。

3、游客在行程中需随身携带并妥善保管本人有效的二代身份证，如未携带则可能导致无法进站、登机及入住等影响行程进行的后果、责任由客人自行负责。

4、酒店不提供自然单间，若出现单男单女尽量安排拼房或三人间（部分酒店无三人间）或加床，如拼不上，客人自行补房差，费用同正常床位；不提自然单间和拼房服务，亦不接受楼层及特殊房型指定。全程住宿押金自付自退，因特殊气候酒店易潮湿，太阳能热水器根据天气和使用人数决定水温（可能水温不够）。如遇临时断水断电等因素造成部分设施无法使用，非旅行社人为可控，敬请谅解。如行程提供标准无法满足您的入住要求，请定团时自补差价升级住宿标准升级住宿标准。

预定须知

1、游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

2、游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

3、民航系统实行改名限制，个人信息输入定座系统后无法更改；所以请游客确保提供的名字和身份证号码准确无误，若因游客提供的信息错误造成的损失，需由游客自行承担。

4、因不可抗力（包含但不仅限于自然灾害、政府政策因素等）造成游客行程变更，旅行社有权根据实际情况对行程予以调整。因此而增加的食宿及个人费用，由游客承担。

5、外出旅游安全风险在所难免，建议游客自行购买旅游人身意外伤害保险。

6、如果您对接待持有异议并有投诉意向，请于第一时间告知旅行社人员，争取能及时解决您的问题；同时，意反馈表作为旅行社处理投诉的重要依据，请务必认真填写并真实体现您的宝贵意见。

7、由于旅游行业特殊性，不同时段、地区、人数等因素报名，均可能导致价格差异，属于正常市场行为。为维护旅行社与游客的合法权益，旅行社建议游客在签订合同之前，在市场中多方对比价格，一旦签订合同即代表认可旅行社价格。旅行社不受理因同团价格不一致产生的投诉。特此申明，敬请理解。


文章编号: c04c6c8107564d0d4db9abcaa3a8d2f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (他们每年诱骗、屠杀百万,获利上亿!你却还在拍手叫好...) 2019-03-17 万万没想到   万万没想到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc1NzgyMg==&mid=2693229324&idx=1&sn=70f887c3f59ff1252774debb9d424a27




“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

-----《海豚湾》主演理查德

在神秘的深海，

有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪的

诱骗、屠杀、血染大海、尸体腐烂在大海深处........

你以为在战争片里才有的情节，

都真切地发生在我们身边。

九年前，

一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，

一举拿下

第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，

这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，

在Top250的影片中排在前18%。

//01//

故事发生在

日本的和歌山县太地町

的一个小渔村，

这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，

却不知，

自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，

来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，

他们挑选合适的海豚，

剩下的，

就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，

这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

影片的主角理查德

年轻时是专业海豚驯养师，

他是全世界最早的驯养师，

在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚

主演的电影《海豚的故事》，

于上个世纪

在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，

有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业

发展更为迅速，

彼时的理查德名利双收。

电影《海豚的故事》剧照

但如今回忆起过去种种，

这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，

自己的转变是因为凯西的死。

凯西那是他年轻时驯养的一只海豚，

因为极度抑郁和压力过大，

凯西死了。

谈到这，

理查德用了“自杀”一词，

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，

凯西主动选择离开

这个让它痛苦的世界。

“是的，海豚自己停止了呼吸”。

这一幕深深触动了理查德，

就这样，他从一名海豚驯养员

毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，

帮助建立海豚馆产业；

接下来的四十年，

却倾尽全力要摧毁它。”

理查德决定

去做一件和以前完全不同的事，

这个颠覆自己以往一切作为的事业，

是理查德对海豚家族的后悔与补偿，

也是为自己赎罪。

//02//

21世纪初，

理查德努力向世界披露

在日本太地町所发生的残酷事实。

但因为这些事实背后的利益链过于强大，

一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，

甚至遭到生命威胁。

珍妮是理查德曾经的同事，

在参与太地町海豚湾报道的过程中，

她遇到了反对势力的追踪。

因为害怕自己杀害生灵谋取暴力的行径

被揭露，

那些屠杀海豚的人，

把魔掌伸向了珍妮。

理查德讲述珍妮被残忍杀害

一个珍妮倒下了，

还有许多同事依然坚挺。

如果无法记录下屠杀海豚的影像资料，

就意味著没有证据，

什么也改变不了。

理查德和制作团队做了很多准备：

用石块模具隐藏摄像机，

在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，

还有军用级别的红外热成像仪

和价值不菲的航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样”。

拍摄的过程如想象中一般艰难。

他们一去到那，

就被当地政府约谈，

居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，

他们还受到了

来自当地民间团体的

恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄组对峙

为了获取证据，

制作团队想了很多办法：

集体夜晚行动、

著夜行衣活动、

借助军用热成像仪偷拍

……

为了防止当地人暗中布下的、

无处不在的红外热像仪，

摄制组不分白天黑夜地

穿夜行衣。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，

摄制组也做了全面的、最坏的准备。

奔波数日，

无数个方案的推敲

以及每个无眠之夜的勇敢无畏，

终于等到了这一刻：

他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

血色的海湾、

挣扎著想要逃命的海豚、

无助的嘶鸣声，

混著渔民们的交谈和嬉笑声……

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

比起人的残忍，

海豚在遭到围捕时

表现出来的集体精神

非常让人感动。

理查德说：

“海豚是群体动物，

他们在逃离的时候

不会让任何小海豚落下，

猎捕人残酷地利用了

海豚这一善良的天性，

追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因为衰竭而死，

怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚

不会抛下受伤的家人不管，

即使他们能跳过渔网，

也不会独自逃生。

他们无助地哀鸣，

完全喘不过气来。

大屠杀几个小时后，

海湾的潮水依然是血红的。

拍到这里，

理查德难过得几乎抓光了自己的头发。

//03//

因为海豚具有十分可观的经济效益，

太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚，

卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，

每年带来的经济效益

可达几十到上百万美元。

太地町是全球海洋公园

“与海豚共舞”项目最大的供应商。

剩下的海豚则被直接杀掉，

它们的肉被卖给

正在观赏海豚表演的游客。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，

它的唯一宗旨

就是保护各类野生鲸类动物。

但是因为某些暗箱操作，

小型鲸类（海豚、鼠豚等）

不在被保护之列。

在国际会议中，

主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，

帮助他们进入国际捕鲸委员会，

为自己方投赞成票，

以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，

这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

但生存与杀戮的初衷

天差地别。

站在食物链顶端的人类，

只是为了满足自己的贪婪，

便让无数生灵付出了生命的代价。

//04//

有科学证据显示，

海豚是海洋世界里最聪明的动物，

一只成年海豚的智力

大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，

神经细胞也更复杂一些，

它们对声波也有著超常的感应能力，

这一特点可以用来完成许多

人类都做不了的事情。

与此同时，

它们也是目前我们知道的

唯一会主动拯救人类的

野生动物。

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚…

目前生活在四大洲的

很多海豚已经濒临灭绝，

并且很有可能

在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、

各种工业废水、

塑料制品的人造垃圾、

油田泄漏等

都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，

只知索取、不知回报，污染海洋，

这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

搁浅的海豚

在国际社会，

为加强全世界对海豚的关注，

联合国将2007年命名为“国际海豚年”，

并将每年的4月14日确立为世界海豚日，

旨在提升公众

对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构

每年都会对捕猎海豚的行为

进行曝光和报道，

并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

纪录片《THE COVE》最后，

海洋保护小组（OPS）大会的现场，

一个人正在作报告：

“所有捕鲸国都证明了，

它们大大提高了捕杀手段，

缩短了致死时间……

目前，

大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说

“我们为这些数据和进步感到自豪”时，

满头白发的理查德独自一人

把一台可视电视挂在胸前，

上面重复播放著他们一行人

冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，

就这样闯进了会场。

他的身影坚定却孤独，

甚至有些寂寥。

所有在场的嘉宾

都看到了理查德带领摄制小组

冒著生命危险拍下的录像。

画面上的影像资料一片荧光，

配乐氛围紧张又诡异。

理查德在片尾自白，

“在我有生之年，

必须要看到这一切的终结。”

这个世界上，

不是只有人类才有感情、

才拥有思考的能力。

或许有一天，

你会走进海洋世界，

当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，

会不会有更多的人想到：

眼前的欢腾，

和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，

也希望，

世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

就像理查德所说：

“我们的努力不只是为了揭露屠杀，

更想记录一些能改变人心的东西。”

//05//

有这样一个说法：

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

国际上更流传著这样的说法：

有关象牙话题的影视作品中，

一般都是白人是好人，

黑人是坏人，中国人是最坏的人。

谁又知道呢，

其实在中国真正买过象牙的人，

还不到0.1%。

为了打破国际上对中国的偏见，

野保小伙黄泓翔冒死去非洲“卧底”，

一张中国脸，是他最好的掩护，

这是一种幸运，也是一种悲哀。

目睹宰杀动物悲景

立志成为一名动物保护者

黄泓翔是广东汕头人，

从小就很喜爱动物，

小学上学之路必经的菜场里常常宰杀活的动物的悲惨景象，

让他立志要成为一名动物保护者。

2011年，

初到哥大读国际关系硕士学位的他很迷茫，

不知道自己的人生激情在哪里。

此时，

一位来自厄瓜多尔的同学说的一句“你知道吗？

我们国家快把自己卖给你们中国了。”

燃起了他小时候的梦想。

趁著寒假，

他自费到厄瓜多尔调研中国企业对厄瓜多尔的环境影响，

在亚马逊雨林里深入了解当地的生态保护，

第一次和食人鱼、树蛙等野生动物近距离接触，

被这些神奇的生物深深吸引……

学新闻出身的黄泓翔，

将他的所见所闻写成一篇深度报道，

被《南方周末》用了整整一个版面刊印！

也正是这趟旅行，

开啔了他波澜壮阔的野保生涯的大门。

//06//

去非洲当卧底

揭秘象牙、犀牛角走私

2012年，黄泓翔怎么也没有想到，

自己会像《无间道》里的卧底一样，

和带枪的国外黑社会、走私贩打交道，

在一次又一次的抓捕行动中脱险逃生......

2016年4月，

肯尼亚政府在国家公园进行了史上最大规模的象牙焚烧，

黄泓翔当天也在现场，

见证自己和野保伙伴的努力。

记者却冲过来，劈头盖脸一顿指责：

“中国年轻人为什么不告诉他们的父母，

不要再买象牙了？

是因为没读过书所以不懂象牙盗猎吗？”

黄泓翔：。。。。。

过去的五年里，

超过15万头大象在非洲遭受杀戮，

非法象牙交易在非洲和中国之间盈利超过十亿美元。

70%的人都不知道，

象牙有三分之一是长在大象的脸里面的，

盗猎者为了获得象牙，会把大象的脸直接砍掉。

黄泓翔的心同样被揪住了，

于是当他看到南非金山大学

正在招募中国记者后，直接飞去了非洲。

但他想不明白：

非洲这些野生动物保护的问题，

为什么要特意招中国记者过去做调查报道呢？

直到他走进非洲那些卖象牙的市场，

那些商贩看到他，

就像看到了一个移动钱包一样，

两眼直放光；

纷纷打开自己藏在箱子里的“好货”，

用流利的中文喊道：“象牙！犀牛角！”

他这才明白，

自己的长相和带著中国口音的英语，

是他在当地调查战无不胜的法宝。

据报道，

全世界可能有一半的濒危物种都和中国人有关。

但又有多少人知道，

在中国真正买过象牙的人，其实还不到0.1%。

然而，

世界很难有机会听到我们真实的声音。

他们只会在惨剧发生时，

一遍又一遍“黑”中国的审美太残忍；

于是当地从事野生动物保护的朋友找到他，

想借用他这张难得的中国脸孔，

去当卧底，一起调查背后的产业链，他答应了。

▲偷渡到中国的国宝级蝴蝶，被制作成工艺品

▲北极熊皮

▲雕刻精致的象牙工艺品

“当警察出现的时候，

你是离走私贩最近的一个活物。”

对方一边说一边塞过来唯一一件“武器”，

黄泓翔突然哭笑不得，那只是一瓶辣椒喷雾。

看著眼前个子小小，

带著眼镜的斯文男孩，

对方拍了拍他的肩膀鼓励道：

“放心，只要你是个中国人，

在非洲人眼里，

都长得像个走私贩。”

黄泓翔对这个安慰，

突然感到特别羞愧。

▲黄泓翔在采访

他扮演一个大走私贩，

到达当地后，

第一件事情就是给对方打电话，

摆出一副趾高气扬的样子。

然后再一步一步，就像电影里演的那样，

双方约好时间、地点，

一手交钱，一手交货。

当然特别紧张，

因为没有任何人可以保证，

被激怒求自保的对方不会向自己开枪。

庆幸的是，或许是他演得太逼真，

对方完全放松了警惕，就这样落网了。

还有一次，

他和另一个同事扮演情侣，

去越南的一个走私村偷拍交易过程。

警惕的走私犯突然抢过他们的包，打了开来。

回忆起那个片段，

黄泓翔还是感到害怕。

“一旦出事，没有人能救我们。”

幸亏出发之前，

“女友”故意在包里装了卫生棉，

盖在摄像机上，这才打消了对方的怀疑。

他成功了一次又一次，

国外的组织都惊呆了，

他们说：你是我见过第一个做野保的中国人。


文章编号: 3e4472366c96070400848f13a45523f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 | 香港大澳,原汁原味的港式水乡) 2019-03-17 君享天下中山国旅   君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650685030&idx=4&sn=3893a8f57c6d98b98f78f759dc439685




港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

【纯享】 港珠澳大桥、感受香港版威尼斯水乡大澳、东荟城商场购物1天

行程亮点：

★乘车穿越世界最长的跨海大桥港珠澳大桥、近观祖国伟大工程；

★乘坐豪华客轮，于海上近距离体验“港珠澳大桥”震撼景观

★寻找中华白海豚的足迹，感受香港版“威尼斯”水乡大澳，品尝特色小吃

★全球“十大Outlet”名店，各种名品轻松购

出发日期：4月7、14、21、28

价格：299/人

港珠澳大桥

港珠澳大桥全长55公里，为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

可以说大桥自建起就饱受关注

它的存在不仅使得港珠澳三地

陆地通行从4小时缩短至30分钟

而且在建设过程中更是

创下400多项新专利，6项世界之最

大澳水乡

香港现存最出名的一个渔村

享有“香港威尼斯”之誉

这个渔村就叫大澳渔村

想亲睹香港难得一见的水上棚屋，就必须到北端的香港“威尼斯"——大澳渔村亲眼看看，这是香港离岛游中的华彩段。

搭乘大澳观光小艇

搭乘观光小艇是来大澳必须体验的项目之一，

乘坐著小船经过渔民家门口外的“河道”，

可以近距离窥望渔家生活的点滴。

旅程中还可以近距离观看「将军石」，

当船只游出大海时还可以眺望中华白海豚，

想想就觉得很开心~

品尝大澳地道特色小吃

来大澳还有一件很重要的事，

那必须是品尝大澳地道特色小吃呀，

比如说大鱼蛋、豆腐花、港式莎翁都是必吃的！

港式沙翁是一种港式炸蛋球，

表面脆口内里松化，

喜欢甜口的千万要试试。

香港最大的outlet东荟城

东荟城被称为香港的奥特莱斯，位于香港大屿山东涌，由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成，商场内有超过80 个名品大牌，全年提供最少三至七折折扣优惠，和内地的价格比起来折扣还是很给力的，给您如寻宝一般的购物乐趣。

⊙ 本文图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: b2f1daaec4d5fe7843c6cc35b248dfc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (不容错过 | 20个超燃活动,点亮你的2019) 2019-03-17 青年实践行动   青年实践行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDA3NTcwNQ==&mid=2650184879&idx=1&sn=4683136046205fc8aa280dfc8f7c3f99




哈喽各位宝宝周末愉快

我是神龙见首不见尾的实践君

一周没见了

有没有想我啊

3月，雷锋日、植树节...活动真的太多了！

实践君帮你整理了20个走心活动

都是宝宝们喜欢的类型

快来点击查看吧！

1

2019华润怡宝水公益计划志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：扫码后查看

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

2

《断金》话剧志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：2019.3.21-2718:00-22:30

报名截止时间：扫码后查看

3

“爱尚捐”公益志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：不限

活动时间：长期

报名截止时间：长期

4

家庭文化志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：厦门

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

5

国家考古遗址公园志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：含山县凌家滩国家考古遗址公园

活动时间：长期

报名截止时间：3月22日

6

关爱残疾人志愿者招募▲扫码二维码查看详情

活动地点：娄底

活动时间：扫描后查看

报名截止时间：3月21日

7

天目湖旅游节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：溧阳

活动时间：4月10日—5月10日

报名截止时间：3月17日

8

救援队志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：婺源

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

9

蓝天救援队招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：怀远县

活动时间：扫码后查看

报名截止时间：扫码后查看

10

郑州关爱儿童志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：郑州

活动时间：长期

报名截止时间：3月17日12点

11

中华白海豚保护周计划招募

▲点击图片查看详情

活动地点：湛江

活动时间：2019.07.08~2019.07.12、2019.07.15~2019.07.19、2019.07.22~2019.07.26、2019.08.12~2019.08.16

报名截止时间：长期招募

12

北京医院志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：长期

报名截止时间：3月20日

13

杭州美术馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：杭州

活动时间：长期

报名截止时间：4月10日

14

四川、河南多地支教招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：四川、河南、陕西、贵州等

活动时间：2019年7月19日-2019年8月12日

报名截止时间：3月31日

15

第60届福州领养日志愿者招募

▲扫描二维码查看详情

活动地点：福州

活动时间：3月24日

报名截止时间：3月21日23点

16

文化馆志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：黄冈

活动时间：长期

报名截止时间：扫码后查看

17

北京国际电影节志愿者招募▲扫描二维码查看详情

活动地点：北京

活动时间：3月14日—5月17日每周四

报名截止时间：3月17日12点

18

全国青年运动会志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：太原

活动时间：点击图片查看

报名截止时间：点击图片查看

19

洪堡大学暑期国际课程

▲点击图片查看详情

活动地点：柏林

活动时间：

项目一：2019年6月17日 - 2019年7月12日；

项目二：2019年7月12日 - 2019年8月9日

报名截止时间：4月15日前或满额即止

20

海南支教志愿者招募

▲点击图片查看详情

活动地点：海口

活动时间：长期

报名截止时间：点击图片查看

用这些活动把你的3月安排起来

实践君除了喜欢看到你们的笑脸

还喜欢看到你们的点赞

把文章分享给你要好的小婊砸们

一起报名呀~

话都说到这份上了

知道该怎么做了吧

本文原创自

实践君

扫描文中二维码查看活动详情

周末愉快！


文章编号: 2b36724f14628358794d19cdbdd442c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (时事地理 | 地理视角下的港珠澳大桥) 2019-03-17 大金带你畅游地理  其他 大金带你畅游地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552781628&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOvIYxfXXk4V42AJB1kdYg07epfElswQ**61Y7KMwEoJUixZsBE6xJ5lbGuR6LRK7hkiZkU6s4nSBiGT56kOtDhA2dyY7KR9EJOHHVP1T5EtWujK-PJHP*07zcKOpMTS7YUlBevV5XELbCNwpYEPNCIs0XEU6XscKTrwlUlGuXfjo=




导 读

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

1

港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2

修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

“

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。

”

---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；

海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3

大桥为何要用“桥隧"构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4

大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

5

地理题中的港珠澳大桥

（吉林省吉林市2016届高三第四次调研测试）港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

6．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间

B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度

D. 方便旅客欣赏水下风景

7．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位

B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程

D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

8. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息

C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD 6、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

7、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

8、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

16.港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

16.(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

2015届湖南省长沙市雅礼中学高三第二次

17.（14分）读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

福建省龙岩市2017届高三5月综合能力测试（二）

37.根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

图片全部来自网络

地理蹊

地理爱好者的家园

欢迎关注 | 分享

您的支持就是小蹊的动力

转载需注明来源


文章编号: cc35592c3ae8a909869680d68274da19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (葡国情调,多彩澳门) 2019-03-17 辽宁顺风国旅  其他 辽宁顺风国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552850677&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOj-aOf4euJoxYajPFTNYZLyNRhwvhxilB5Xcu8RVK0Rwza11pkTbgss-0*87Ug6kwCABZ9ZAxDhoiHnC-9ikHr8nhGLdjeML9W8ZONGuWHkukwBsHIKul0UGZK3m1ZNUVNIJuxnxiLQoPD7uGynuZZ0JCWWqCdEQIpSn93SDsJL8=




拥有众多名胜古迹、宗教建筑的澳门是中西方文化历经400年相互融合的产物，这里既有中国传统文化色彩，又有浓郁的南欧情调，众多中外建筑及街区小巷都已成为澳门的文化标志，散发著迷人的浪漫气息。

大三巴牌坊

作为澳门标志的大三巴牌坊以中西方艺术的结合而闻名于世，其前身是圣保禄教堂，被誉为“东方最美丽的教堂”。1853年教堂被大火焚毁后仅存教堂前的68级石阶及花岗石建成的前壁，因其形似中国古代的牌楼，因而被称为“大三巴牌坊”。虽然仅仅是一座火灾遗迹，但是这里依然凭借著巍峨壮观的造型，独特的设计理念，精致的建筑工艺以及中西方文化完美地结合而成为澳门首屈一指的世界文化遗产。

妈阁庙

和大三巴牌坊一样，妈阁庙也是澳门标志性的建筑物。妈阁庙始建于明弘治元年，迄今已有500余年历史，是澳门妈祖文化的象征。妈祖阁背山面海，周围风光旖旎，绿树成荫，建筑的特色在于直接以山上的岩壁作为后墙，形成一个石窟，壁上有妈祖、仙女、魔将等的浮雕。每年春节和农历三月二十三日的娘妈诞期间，妈阁庙内外都是人流熙攘，香火旺盛，聚满前来祈福的信徒。

港珠澳大桥

港珠澳大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau）是东亚建设的跨海大桥，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾，总长约55公里（其中珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）。

大桥还将建设景观工程，拟设白海豚观赏区和海上观景平台。大桥将采用最高建设标准，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年。大桥的主航道位置将采用隧道形式，并将修建两个人工岛提供桥隧转换设施，确保不影响前往广州和深圳港口主航道的通行来往。

澳门著名赌场

澳门现共有11家赌场，353张赌台，从业人员将近1万。澳门最大的赌场是威尼斯人，第二是金沙，第三是新葡京，第四是永利。接著是美高梅和星际。

赌场营业时间

澳门的赌场从不关过门！不管是双休日，还是节假日；不管是白天，还是夜晚。澳门的法规规定赌场任何时间不得停歇。除特别的国丧日等例外，如果停歇营业是必须要申请政府许可的。

图：威尼斯人赌场

威尼斯人是澳门最新、规模最大、客人最多的一个赌场群，在美国拉斯维加斯也有一个一模一样的，这里和金沙是一个集团的姐妹店。威尼斯人有很多吸引人的地方，美轮美奂的文艺复兴时期的威尼斯建筑、拱桥、小运河、石板路，丰富多样的娱乐、表演等附属服务，以及餐饮、商店、会展等附属设施，使得威尼斯人吸引了非常多的游客。这里什么样的消费层次都可以在这里玩的痛快。

图：美高梅酒店

提到美高梅，就不得不提大名鼎鼎的澳门赌王—何鸿燊。“他上缴的赌税占澳门政府财政收入的一半；澳门有30%的人受雇、受益于他的公司；他担任的社会公职和获得的荣誉称号无数，人称他为“无冕澳督”、“米饭班主”。”另外，美高梅吸引人的是充满了葡萄牙风情的独特的建筑艺术，以及一些水晶艺术品展览。

澳门渔人码头

渔人码头是澳门第一个主题乐园，这里汇集了中西文化特色，是摄影爱好者和影视剧组拍摄取景的绝佳场所。渔人码头分为唐城、东西会聚、励骏码头三部分，唐城仿照唐朝建筑风格，是一个飞檐翘角的中式城楼，东西会聚部分则主要是各种大型娱乐设施，既有东方的传统建筑也有哥特式的皇宫，仿照罗马竞技场的古罗马表演场。在励骏码头里主要的风光就变成了典型的欧式建筑，各种葡国精品店和餐馆食肆应有尽有，还能观看不少街头表演和水上特技表演。

位于外港，集美食、购物、娱乐和主题公园、住宿及会展设施于一体。分三个主题区域：唐城区、东西汇聚区、励骏码头，是凹造型拍照和看海景的好去处。 “唐城”是仿照唐朝建筑风格而建成的中式城楼；“东西汇聚”里包括40米高的人造火山、瀑布、希腊建筑、斗兽场、比塞塔、古战船、阿拉伯式儿童游乐区等。

威尼斯人度假村

澳门威尼斯人度假村酒店是亚洲第一大单幢式酒店及世界第二大建筑物。正如其名，酒店以威尼斯水乡风光为主要装饰，范围内是充满威尼斯风情的拱桥、小运河及石板路。这里也和位于拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店一样，不光能住宿，还兼营大型博彩娱乐、会展、表演、购物等，包含的18洞高尔夫球场。内部装饰华丽非常，将这里的贵族风情尽显无遗。

澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假区”。拥有3000间豪华酒店套房，超过350家国际名店，以及评选为米其林星级美食餐厅的皇雀印度餐厅，而独具特色的街头表演更是令人惊叹不已，当然还有不容错过的贡多拉之旅，泛舟运河感受威尼斯的浪漫风情。

议事亭前地

议事亭前地是民政总署大楼对面的一个广场，这里是澳门四大广场之一，也可以说是澳门最美丽的广场，2005年被列入《世界遗产名录》。议事亭前地最大的特色就是满地碎石铺砌而成的波浪图案地面，置身其中就能感受到强烈的动感，让原本平淡的广场带有种欢快的跃动气息，这些碎石地砖沿著路一直铺设到大三巴牌坊和圣母玫瑰堂前。中间矗立的喷泉给议事亭前地带来了“喷水池”这个名字，从广场向各个方向走都能找到许多观光景点，因此这里也是澳门旅游最佳的起点。

澳门美食—葡式蛋挞

在葡萄牙长达四个世纪的殖民统治影响下，粤式饮食文化与葡国饮食文化发生了激烈的碰撞，澳门人民以他们的包容性，汲取了西方饮食文化之精华，创造出了独具魅力的澳门饮食文化。在澳门觅食的经历很奇妙，像是身处一部穿越剧——进入一些食肆时，就好像走进了一幕黑白电影，古朴却不古板；一旦走出来，又是繁华的花花世界，门里门外的世界截然不同却和谐地存在著。

今天在澳门大大小小的葡式餐厅都能吃到具有澳门特色的葡式美食。这些澳门美食虽然有的还被冠以”葡式“的头衔，但却是只有在澳门本地才能吃得到的，在葡萄牙可是尝不到。

别再让澳门之存在于影片和你的幻想中了，到底是什么样子，还需自己去亲身感受过才知道。转发朋友圈并艾特你想一起去的那个人，一起去澳门吧，现在就出发

扫描二维码

关注更多精彩


文章编号: ee95abeb7f10f71ce7aa4e26d25d67d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (难以想象!原来,中国这么多机场是建在海上的...) 2019-03-17 金融纵横谈   金融纵横谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE1NjY0Mw==&mid=2664577240&idx=7&sn=41f2811197ac299550882d0018728484




广受推崇的微信公号，点击上面蓝字“金融纵横谈”一键关注。喜欢此文，请分享给朋友们看看

中国建个海上机场为什么这么难？

来源：地球知识局（本文不代表金融纵横谈立场）

如今，民用航空已经成为现代化大都市交通运输的标配之一，中国民航亦在改革开放后得到了飞速的发展。但是一些多山的沿海城市，因地形和空间的限制往往无法建设机场，严重影响了当地的交通通达度和经济潜力。

相对于传统的陆运和海运枢纽

航空枢纽更要比拼雄厚的经济实力和软实力

上世纪七八十年年代，日本率先拉开了填海造陆机场建设的序幕。从长崎机场，到大阪关西国际机场，从天然岛屿的填扩建设，到百分之百填海造陆而成，愈加成熟的填海造陆技术让世界各国看到了机场建设的新可能。

日本东京湾羽田空港

只是东京湾众多人工岛之一

所以从上世纪90年代的澳门，到近年来的大连、厦门和三亚，我国一些城市亦开啔了填海造陆机场建设的探索。但是填海造陆机场的建设亦面临沉降、海洋生态环境等诸多问题，让中国的海上机场探索饱经磨难。

春江潮水连海平

海上明月共潮生

在祖国大陆改革开放后，民用航空飞速发展的同时，民航发展起步更早的港澳台地区也迎来了新的建设成就。

香港的用地非常紧张，而机场需要的土地巨大

位于拥挤市中心附近的啔德机场如今已经停用

填海造陆的香港(赤鱲角)国际机场规模要大得多

1995年澳门国际机场建成通航，1998年香港（赤鱲角）国际机场建成通航。这两座机场都是填海造陆而来，其中香港（赤鱲角）国际机场是将赤鱲角岛填海扩充后建成，而澳门国际机场则是全球第二个、中国第一个完全由填海造陆而建成的机场。

巨大的香港（赤鱲角）国际机场

如此急于在海上兴建机场，和澳门的现实需求有关。

在80年代之后，澳门制造业就陷入瓶颈，急需通过第三产业的崛起来优化产业结构，主要的目标就是旅游业和博彩业。

澳门葡京酒店名声在外

这个是旁边的新葡京酒店

Photo bykatie manningonUnsplash

但是当时与澳门相连的大陆还处于改革开放的早期，经济相对落后，人民的消费水平更是有限，所以澳门第三产业的发展所依赖的是海外的消费群体。但是在澳门国际机场建成前，全澳门竟然没有一座空港，使其只能成为一个赴港旅客附带的旅游地，严重制约了其产业转型。

澳门当局早就计划修建机场发展民用航空，但是狭小的澳门根本无地可建机场跑道。

澳门是非常小的，国际机场就只能建在海上了

澳门的主要城市居住区在澳门半岛，这也是澳门最大的平地，但是澳门半岛早已建满，而凼仔岛和路环岛在填海前，大多为丘陵山地。一条3公里长的机场跑道却难煞了澳门当局。

主要是澳门南部的凼仔岛

楼不少，山也不少

1975年，日本扩岛填海的长崎机场成功投入使用，而计划完全造陆填海的大阪关西机场也于1987年开工。这给澳门机场的兴建带来了希望和可能。

海面上的长崎国际机场

写著一个大大的长崎（NAGASAKI）

1989年，中国港湾建设总公司负责建设的澳门国际机场正式开工。澳门机场的建设难度极大，其所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。整个填海造陆工程共计耗费了3400万立方米沙石。

可以发现

澳门国际长的跑道和航站楼是分离的

恐怕尽量节约填海成本是主要考虑

1995年，澳门国际机场正式建成通航，它的建成不仅改善了澳门的投资环境,大大强化了澳门与中外的联系,对澳门经济的长期稳定发展具有重要意义。

虽然澳门国际机场没有很大

但也能大致满足需求了

三万里河东入海

五千仞岳上摩天

有澳门珠玉在前，21世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场亦有了动作。

长三角和珠三角是我国重要的两个经济增长极，机场的建设和布局既要考虑便捷城市的对外交流，同时还要考虑机场未来的发展拥有的足够的土地空间。但随著中国城市建成区面积的不断扩大，一些城市近郊机场陷入了极为尴尬的处境。

位于市中心附近的香港啔德机场（已废弃）

在城市的扩张下也曾处境尴尬

（来自维基百科）

一方面，机场逐步被城市建成区所包围，其噪音影响了周边居民的正常作息。另一方面，为了满足飞机起降，机场航线所经过的周边地区建筑又被限制，从而制约了城市的规划和发展。

被紧紧包围的香港啔德机场（已废弃）

（来自维基百科）

从上世纪90年代开始，一些城市开始另选新址迁建机场，例如西安的西关机场被咸阳机场所取代，昆明的巫家坝机场被长水机场所取代，5年前合肥的骆岗机场亦被新桥机场所取代。

巫家坝机场已经被密集的城区包围了

所以又建了个更远的长水机场

与之相比，上海浦东机场的选址可谓极具前瞻性，其距离上海浦东新区核心地带约30公里左右，不仅杜绝了机场噪音对上海区的干扰，还为机场的升级扩建留有充分的空间，而随著轨道交通建设的跟进，其距离上的劣势也得以弥补。

虽然去浦东国际机场有点远

但是飞国外估计没得选

1999年建成的浦东机场濒临东海，其一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。而当时T1航站楼背后的不远处便是东海。2005年底，填海而来的浦东机场第二跑道啔用。

2008年第三跑道和T2航站楼落成后，浦东机场亦开啔了新的填海工作，啔动了新跑道的建设。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。

去试试可以建得很大很大

而浦东机场的填海脚步将不会停滞，除了即将投入使用的第五跑道，浦东机场远期还规划在现今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。

再造一个

深圳宝安机场与上海浦东机场有诸多的相似之处：两座机场都是建在大江出海口的近海滩涂地，1991年建成的深圳机场（1998年至2001年称黄田机场）其跑道便濒临海岸线。

就在海边

2008年深圳便以宝安机场近海的海堤（海塘）和滩涂地为基础开始填海造陆，用以修建第二跑道和T3航站楼，其规划建设面积达12.23平方千米。

一望可见

（来自维基百科）

2011年，深圳宝安机场第二跑道啔用。2013年由意大利福克萨斯建筑设计的T3航站楼投入使用，这座灵动的“飞鱼”状现代化航站楼亦在当时囊括了诸多建筑设计大奖。

可以可以

2017年，深圳也开始规划宝安机场第三跑道建设，这条位于现今机场西侧、广深沿江高速内侧的新跑道势必又将开啔新的填海工程。

超凡一粒真堪重

始信蓬莱去路长

仔细想来，上海浦东机场和深圳宝安机场的填海，都借助了大自然已有的土地资源条件。

河流携大量泥沙至入海口后，遇到大海，在海洋流速、潮汐、盐度变化三重作用下，泥沙沉积下来，形成滩涂。但是这些滩涂受潮汐、台风等影响，很不稳定。近代以来，人们为了利用滩涂，便建造海堤或海塘来阻住潮汐，让滩涂地稳定下来，从而将其作为生产、生活用地。这可以说是填海造陆的早期雏形。

滚滚入海，上海也是这么出来的

上海浦东机场和深圳宝安机场的填海工程也是利用这种围堤围塘的方式充分利用利用滩涂地实现。比如浦东机场填海用地早在58年便是“人民塘”了。当然其中亦需要现代化的清淤泥、防洪排涝等技术支持。

2011年海岸建设用地极为紧张的厦门，也拉开了其扩岛填海建设新机场的序幕（海域退养等填海前的准备工作）。

准备中

与近海滩涂地填海相比，厦门翔安机场的填海难度则大多了。目前其填海的一期3平方公里和二期7.58平方公里造地正处于强夯和砂卸载阶段，而三期15平方公里造地需待国家发改委批复机场整体立项及用海手续办理完成后啔动实施。

而差不多同时，大连则啔动了内地首个完全填海造陆机场，即大连金州湾国际机场的建设工作。而目前金州湾机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，其机场主体设施建设也尚未开展。

规模不小，肉眼可见

2015年三亚市在其《政府工作报告》中透漏了建设海上机场的规划。随后两年，三亚新机场的填海工程亦在三亚天涯海角景区与南山景区之间的红塘湾海域上拉开。

但是2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，国家海洋局对报告书作出“不予批准”的决定，暂停审查该项目用海预审申请，三亚红塘湾机场填海工程由此停工。

厦门、大连和三亚都面临著既有旧机场饱和、城市近郊缺乏大型机场建设用地等问题，通过填海造陆建设海上机场或许是三地建设新机场的一条可取之路。但是填海造陆的机场的修建，亦面临著海洋生态保护、填海造陆技术、航线飞行安全（厦门翔安机场这一问题最为突出）、后续加高维护等诸多问题。

更糟糕的是，在填海造机场的创始者那里，这个技术也遇到了难题。

2018年9月，受强台风“飞燕”影响，大阪关西国际机场被淹。这已不是大阪关西机场第一次被淹，关西机场建成以来日本亦投入巨资多次加高机场的防潮堤。看来海上机场修起来难，用起来也难。

完全建在海上也是有风险的

（关西国际机场）

虽然中国大陆目前没有一座完全填海造陆的机场建成投运，但是从这一过程中我们看到了一个更加审时度势、更加立足长远、更懂利弊权衡的国家和社会。

希望碧海蓝天托起的不仅是人们翱翔天际的梦想，更有大家放眼未来的思考。

版权说明：感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们将在第一时间删除或支付稿酬，谢谢！投稿邮箱：fivecrossing@126.com

致读者：由于“你懂的”的各种不确定性，《金融五道口》经常被动失联，无法更新内容。欢迎朋友们关注我们的备联号——金融纵横谈（ID:finance515）。

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融纵横谈

长按下方图片，识别图中二维码，关注环球看金融

长按下方图片，识别图中二维码，关注金融观潮

感谢您对“金融纵横谈”的关注

我们的用心

只为您的投资更轻松

更多精彩及时的金融资讯，尽在金融纵横谈

申请方法：加群主微信（lidai5189）

/商务合作，QQ:3072994630/


文章编号: 430ac3ccdb28fd850ea7e602c794d745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (请留下!大新天等靖西那坡德保通通入选!) 2019-03-17 根贝侬   根贝侬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwOTQ5MTYyMA==&mid=2247523556&idx=1&sn=9acf45ba78dd35e6b369fdd244167065




点标题下蓝字关注或

添加公众号：根贝侬，或长按左侧二维码识别关注;点右上角分享收藏本文。

报料投稿、侵权删除、合作调戏，找小编：

发邮件：176435364@qq.com

粉丝Q群：374272504

加TA微信：gbn520zg

自治区民宗委调研组到我县开展兴边富民与宗教工作调研

全县2019年度精准帮扶“一户一册一卡”工作部署及 培训会召开

团县委开展2019年学雷锋志愿服务活动（那坡电视台，上同）

1

“玩转广西边关十大方式”获奖结果出炉！

广西临近越南边境，有著1000多公里的陆地边境线，沿线旅游资源丰盛多样，构成了中越边境别具一格的风情旅游带。

为了更好地展现广西边关风情旅游带的魅力，南方卫视联合广西边关旅游联盟，特别策划推出“广西边关可以这样玩”活动，通过电视、网络等媒体向全社会发出征集令，展开一场广西边关旅游攻略大搜索，征集“玩转广西边关”的N种方式。

活动啔动以来，得到社会大众的广泛关注，活动网络专页#广西边关可以这样玩#阅读量达到了1670万，收到作品和相关讨论2439条，根据参加作品的质量、网络转发量、评论数、点赞数等指标，评选产生了“玩转广西边关十大方式”。

到底是哪十位朋友的路线获得最多人的认同呢？一起来看看吧！01

方式一、骑乐广西边关

骑行线路：靖西鹅泉→旧州古镇→古龙山峡谷→天等都康田园→大新明仕田园→德天瀑布→老木棉

获奖者：王思博、网名：@穷游旅行家

在广西中越边关的无限风光里，有许多地方可以满足人们绿色骑行的出游愿望，骑行广西边关，骑乐无极限。

02

方式二、自驾边关，醉美在山水画卷里

自驾线路：东兴（大清帝国1号界碑遗址、京岛金滩、那良）→凭祥（友谊关）→大新（明仕田园、德天瀑布）→靖西（通灵大峡谷、鹅泉）→那坡

获奖者：徐绍林、网名：@老徐时评

不管是自己开车，还是租一辆车，轻松开啔自由随心的自驾游模式，行驶在广西边关美丽的山水画卷里，放飞心灵。

03

方式三、徒步行走广西边关

徒步线路：大新（黑水河、明仕田园、德天瀑布）→天等（都康田园）→靖西（通灵大峡谷）

获奖者：吴喜鹏、网名：@一路南风

徒步旅行是一种既环保又健康的方式，它已经成为一种旅游新时尚。喜欢徒步出游的你，在广西边关会有怎样的体验？

04

方式四、中越激情跨国游

跨国线路：东兴（七彩贝丘湾、竹山、京岛、东兴国门景区）—越南芒街（沙尾景点、茶古教堂、古茶亭、茶古海滩）—越南下龙（下龙湾）—越南首都河内（巴亭广场、主席府、胡志明故居、博物馆、环剑湖等）—凭祥（友谊关、浦寨边贸城、红木文博城）—龙州(小连城，乘船游左江)

获奖者：刘芳、网名：@简安然

中国广西与越南相连的边境山水，构成了风景独美的千里画廊，而国人仅凭身份证就可快速办理出境跨国游，想想都激动。

05

方式五、迷失在广西边贸风情里

边贸线路：东兴（东兴国门景区、北仑河口）→越南芒街（沙尾景点、茶古教堂、古茶亭、茶古海滩）→晚上观看《秘境东南亚》→凭祥友谊关→浦寨边贸城→红木文博城

获奖者：黄颖、网名：@蓝海帆影

在广西边关这道亮丽的风景线上，除了可以观看到异国风情，还可以购买到很实惠的越南货，心动之后十指大动。

06

方式六、上山下海玩边关

山海线路：港口区（簕山古渔村、西湾景区、江山半岛白浪滩、京岛金滩）→上思（十万大山森林公园、百鸟乐园）→扶绥（龙穀湾恐龙公园）、江州区（白头叶猴生态公园）

获奖者：季乃刚、网名：@老鼠皇帝首席村妇

远离生活烦忧，领略“海”韵味，感受“渔”文化；走进山林里亲近大自然，补充身心能量；寻梦恐龙世界，穿越侏罗纪。这一次，我们上山下海，玩转边关。

07

方式七、广西边关民族风情别样浓

风情线路：那坡（黑衣壮景区、感驮岩）→德保（红叶公园、吉星岩、矮马）→靖西（旧州古镇）→龙州(小连城，乘船游左江)

获奖者：林亚、网名：@老鼠皇帝首席村妇

在城市里生活的人们,结束了很长一段时间繁忙工作后，最向往的，莫过于是人少景美、风情浓郁的少数民族原生地。

08

方式八、广西边关文化探秘行

人文线路：崇左龙州（起义纪念馆、胡志明展馆、红八军部旧址、法国领事馆）→宁明（花山）→靖西（旧州古镇）→百色起义纪念园

获奖者：何龙、网名：@龙兄

边关文化，呈现出明显的边关特色，是中华民族五千年光辉灿烂文化中一颗璀璨的瑰石。

09

方式九、广西边关好摄之旅

摄影线路：防城港（火山岛、江山半岛白浪滩、金滩、京岛）→崇左（斜塔、石景林）→大新（德天瀑布、明仕田园、龙宫）→天等（都康田园）→靖西（古龙山、鹅泉）

获奖者：刘玲燕、网名：@雁行江湖de歌

广西是摄影爱好者们百拍不厌的神往之地，中越边关姿彩纷呈的万象奇景，更为摄影家们带来无尽的创作灵感。

010

方式十、打卡广西边关美食

获奖者：谢坚深、网名：@谢坚深-英雄

一场旅行，没有美食，是不完整的，和喜欢的人，吃遍广西边关的美食，让吃货们不虚此行。

2

广西推出这15条乡村旅游精品线路，选一条耍起来！

2月23日，自治区文化和旅游厅联合百色市人民政府在百色市田阳县五村镇巴某村举行2019广西乡村旅游精品线路推介活动，重点向社会推出15条乡村旅游精品线路。

这15条乡村旅游精品线路分别是：

心旷神怡茶香游

长寿养生文化游

瑶乡文化深度游

绿城生态休闲游

白海豚故乡农家游

海滨休闲渔家游

中越边关探秘游

湖泊溶洞观燕游

少数民族村寨游

梯田赏花乡村游

漓江画廊踏青游

古色古香小镇游

岭南丹霞景观游

农家文化体验游

壮乡文化风情游

这些线路涵盖广西各地，每条线路都列出了推荐的乡村旅游区和农家乐点，这些地方接待条件成熟，旅游项目富有特色，方便旅行社编排行程及自驾游客选择。

为了详细了解这15条旅游线路的具体情况，

小编在网上搜索了一番，

但是没查到有用信息，

只从广西乡村旅游网上找到了

2016年发布的精品线路推荐，

在此分享出来，仅供大家参考。

具体线路以最后官方公布为准哦！

心旷神怡茶香游

2日行程推荐

线路：南宁→钦州→返程

D1：南宁市区——南宁圣茶穀庄园——钦州灵山烟霞山（宿：灵山县）

▲钦州市灵山县烟霞山

D2：灵山县——吴圩金穀乐苑——返程

▲南宁吴圩金穀乐苑

长寿养生文化游

3日行程推荐

线路：南宁→河池→百色→返程

D1：南宁市区——河池巴马仁寿文化源——百色田阳聚之乐休闲农业园（宿聚之乐湖心岛）

▲广西河池巴马仁寿文化源

D2：百色田阳聚之乐休闲农业园——百色田东祥宇家庭农场（宿田东县）

▲广西百色市田阳聚之乐休闲农业园

▲广西百色市田东祥宇家庭农场

D3：田东县——百色那坡黑衣壮风情园——返程

▲广西百色那坡黑衣壮民族风情园

瑶乡文化深度游

6日行程推荐：

南宁—桂林—龙胜—鹿寨—金秀—宜州—南丹—凌云—百色—返程

D1：桂林——（85.7km）桂林市龙胜县黄洛瑶寨——（86.8km）两江四湖——（168.3km）银子岩——（112.7km）来宾市金秀县（宿：古占民俗旅游村）

旅游贴士：龙胜县至金秀县古占民俗旅游村距离较远，中途可在阳朔县、荔浦县等稍作休息再继续前往，沿途的著名的景点有：阳朔西街、漓江十里画廊、两江四湖、靖江王府、银子岩等。金秀圣堂山、莲花山，5月份都会有大片的杜鹃花开放。

D2：金秀县——（106.4km）柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄——（179.5km）河池宜州市拉浪林场——（54.2km）宜州市（宿:东正国际大酒店/宜州市都市便捷酒店等）

D3：宜州市——（17.3km）河池宜州市洛西板栗林生态农庄——（204.1km）河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园（宿：歌娅思穀泥巴酒店）

D4：河池市歌娅思穀?中国白裤瑶民俗风情园——（49.9km）河池市南丹县巴平生态旅游区——（33.6km）南丹县（宿：南丹东谋大酒店等）D5：河池市南丹县巴平生态旅游区——（263.3km）河池市巴马坡纳屯乡村旅游区——（52.4km）凤山国家地质公园——（1.5km）凤山县（宿：金州大酒店等）

旅游贴士：巴马坡纳屯乡村旅游区到百色凌云县金宝乡大约有5个小时的车程，可在凤山县中途休息一下，去逛逛凤山国家地质公园，欣赏喀斯特地貌岩溶景观。D6：凤山县——（104.5km）凌云县金保乡村旅游区——（102.4km）百色市红——七军军部旧址——百色起义纪念公园——返程

乡村旅游区

▲桂林市龙胜县黄洛瑶寨

▲来宾市金秀县古占民俗旅游村

▲柳州市鹿寨县山岔湾度假山庄

▲河池宜州市拉浪林场

▲河池市歌娅思穀

▲河池市南丹县巴平生态旅游区

以及中国白裤瑶民俗风情园、河池市巴马坡纳屯乡村旅游区、凌云县金保乡村旅游区。

绿城生态休闲游

3日行程推荐

D1：西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区——（31.8km）怡景生态园——（42.8km）竹泉乡村度假区.绿源山庄——（40.9km）侯哥花果山——（20.8km）兴宁区（宿: 乡村大世界）

D2：乡村大世界——（10.3km）兰远山庄——（61.8km）康佳龙生态农庄——（12km）生力军生态休闲农庄——（12.1km）花花大世界园林产业示范园（宿：武鸣大酒店等）

D3：花花大世界园林产业示范园——（9.1km）纳天休闲度假山庄——（36.9km）东盟经济开发区万鲜生态园——（91.9km）古零小都百——（13.1km）马山县（宿：马山汇龙大酒店等）D4：马山县——（24.1km）马山新景农家乐——（59.5km）上林清水河鱼王生态农庄——（35.4km）宾阳新马泰农家乐——（109.9km）国家经济开发区金穀乐苑——返程

乡村旅游区

▲南宁市西乡塘区美丽南方休闲农业旅游区

▲南宁市渔牧生态园

▲南宁侯哥花果山生态休闲农庄

▲南宁市怡景生态园

▲南宁乡村大世界

▲南宁市武鸣县生力军生态休闲农庄

▲南宁市马山县古零小都百

农家乐

▲兰远山庄

▲马山新景农家乐

▲宾阳新马泰农家乐

白海豚故乡农家游

3日行程推荐线路：南宁/柳州/玉林→钦州→防城港→东兴→返程D1：南宁——（132.1km）钦州市八寨沟景区——（4km）钦州市钦北区八寨原乡农家乐——（95.7km）钦州市三娘湾景区——（0.4km）钦州市三娘湾大自然中心学校——（46.5km）钦州（宿钦州市）旅游贴士：八寨沟景区是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。D2：钦州——（15.2km）钦州市钦南区欢乐农场——（42.2km）防城港市尚绿岛生态度假山庄——（87.2km）防城港市防城区瑶池山庄——（37km）东兴（宿东兴市）农家乐贴士：防城港市其他星级农家乐——防城港市广桦休闲山庄、防城港市防城区冲敏村生态园D3：东兴——（26km）东兴市万尾村金滩——（28.2km）东兴口岸——（188.9km）南宁旅游贴士：金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。

乡村旅游区

▲钦州市三娘湾景区

▲钦州市钦南区欢乐农场

农家乐

▲钦州市三娘湾大自然中心学校

▲钦州市钦北区八寨原乡农家乐

▲防城港市尚绿岛生态度假山庄

▲防城港市防城区瑶池山庄

海滨休闲渔家游

这条线路不仅体验捕鱼、赶海、海边露营等渔家乐，还能到涠洲岛探秘火山地质。

2日行程推荐线路：南宁/柳州/玉林→北海→返程D1：南宁——（243.9km）北海市铁山港青山头鸿福渔家农庄——（37.4km）北海市银海区花香人家——（15.2km）北海银滩——（15.2km）北海市涠洲岛（宿：涠洲岛）自驾贴士：柳州——（425km）北海；玉林——（173.4km）北海

旅游贴士：银滩洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。D2：涠洲岛——涠洲岛火山地质公园博物馆——涠洲岛天主教堂——（15.2km）北海市区——返程旅游贴士：火山地质公园博物馆建筑面积1500平方米，馆内珍藏多种火山岩、珊瑚、海洋生物标本。天主教堂位于涠洲岛盛塘村，是全国重点文物保护单位，“晚清四大天主教堂”之一。

农家乐

▲北海市铁山港青山头鸿福渔家农庄

▲北海市涠洲岛海邻居农庄

▲北海市涠洲岛香荷小筑农庄

▲北海市涠洲岛北岸海景度假渔村

▲北海市涠洲岛长云古船别院

▲北海市涠洲岛自然居客栈

▲北海市涠洲岛秘密花园

▲北海市涠洲岛夏至阳光农家乐

涠洲岛上岛方式：

上岛需乘坐客船往返，票价为B仓120元/人（单程）、A仓180元/人（单程）、特等舱240元/人（单程）。

快船有飞逸1号、飞鸽号、飞达号、飞鱼号、北游6号、北游8号、北游12号，慢船有北部湾1号、北部湾2号、北部湾3号。快船航行约1小时，慢船航行约2.5个小时。旅游旺季、大风浪天气开慢船。

船票售票点及营业时间：国际客运码头07:15-18:00、华美广场07:15-22:00、旺盛路07:15-22:00。

中越边关探秘游

5日行程推荐

线路：南宁→扶绥→大新→龙州→凭祥→崇左→东兴→返程

D1：南宁——（76km）崇左市扶绥县炎鑫度假村——（138km）崇左市大新县明仕田园度假旅游区（宿明仕山庄/明仕艺术酒店）D2：崇左市大新县明仕田园度假旅游区——（35.1km）德天跨国大瀑布——（97.1km）崇左市龙州县珍稀植物园（宿：龙州县城，爱尚精品酒店、天鹅大酒店等）

旅游贴士：德天跨国大瀑布与越南板约瀑布相连，三级跌落，四季飞瀑，是亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，被《中国国家地理》评为中国最美的瀑布！D3：龙州县——（54.2km）凭祥市友谊关景区——（15.8km）崇左凭祥市板小村生态旅游区——（298.1km）东兴市（宿：东兴市）旅游贴士：友谊关景区由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署（法式楼）等主要景点组成。

自驾贴士：凭祥市至东兴市路途较远，可选择中途在崇左市休息。崇左市旅游景点推荐：崇左斜塔、石景林、雨花石景区等。D4：东兴市——（12.6km）防城港东兴市竹山村——（15km）东兴口岸（宿：东兴市）

旅游贴士：东兴口岸与越南芒街仅一河之隔，主要景点有大清国五号界碑、胡志明亭、口岸联检区、中越友谊大桥、越南免税店等。D5：东兴市——（22.1km）防城港东兴市金湾酒楼——（27.5km）防城港东兴市百果香山庄——（192.7km）南宁市

乡村旅游区：

▲崇左市大新县明仕田园度假旅游区

▲崇左市扶绥县炎鑫度假村

▲崇左市龙州县珍稀植物园

▲崇左凭祥市板小村生态旅游区

▲防城港东兴市竹山村

湖泊溶洞观燕游

4日行程推荐：

线路：南宁/柳州→都安→东兰→天峨县→河池→返程

D1：南宁——（147.1km）都安瑶族自治县瑶台度假山庄——（160.3km）东兰红色旅游区（宿：东兰县东昇国际大酒店）D2：东兰县——（146.1km）燕子湖乡村旅游区——（36.1km）天峨县三堡乡——（73.2km）天峨县（宿：六美休闲农业旅游区）

旅游贴士：天峨县三堡乡生态旅游资源和民俗文化资源十分丰富，正所谓 “春赏桐花夏避暑，秋看红枫冬观雪”，春季时，漫山遍野的桐花争相绽放，具有观赏价值。

D3：六美休闲农业旅游区——（158.8km）河池市东仁乐园——（95.5km）牛角寨瀑布景区——（54.1km）环江县（宿：君悦大酒店）

D4：环江县——（13.5km）环江琼园度假山庄——（34.8km）河池市金山水农庄——返程

▲河池市东兰红色旅游区

▲河池市六美休闲农业旅游区

▲河池市环江牛角寨瀑布景区

▲河池市东仁乐园

▲河池市天峨县燕子湖乡村旅游区

▲环江琼园度假山庄

少数民族村寨游

4日游行程推荐

线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→柳城→罗城→融水→融安→三江→返程

D1：柳州——（80.7km）柳州市鹿寨县思汗猎园山庄——（46.8km）柳州市鹿寨县月岛湖度假区——62km柳北区（宿：柳州市君武森林民俗养生休闲景区）

D2：柳州市君武森林民俗养生休闲景区——（44km）柳州市柳城县源泉山庄——（54.4km）罗城县（宿：河池市罗城县米椎林度假村）D3：河池市罗城县米椎林度假村——（72.3km）柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村——（86.8km）融安县（宿：大潭生态园）

D4：柳州市融安县大潭生态园——（28.9km）柳州市三江侗族自治县丹洲村——（74.1km）程阳侗寨——返程旅游贴士：三江侗族自治县程阳八寨、程阳风雨桥的建筑设计十分具有侗族韵味，与周边的大山、小河、田野组成了别致独特的美景。

乡村旅游区

▲柳州市君武森林民俗养生休闲景区

▲柳州市融安县大潭生态园

▲河池市罗城县米椎林度假村

▲柳州市三江侗族自治县丹洲村

农家乐

▲柳州市柳城县崖山休闲农庄

▲柳州市融水县雨卜民俗风情旅游度假村

▲柳州市鹿寨县月岛湖度假区

▲柳州市鹿寨县思汗猎园山庄

梯田赏花乡村游

3日游行程推荐线路：柳州/南宁/玉林→鹿寨→桂林→龙胜→全州→返程D1：柳州——（47.5km）柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄——（127.8km）桂林市秀峰区鲁家村桃花湾生态旅游休闲区——（29.7km）桂林市雁山区（宿：过山农庄）D2：桂林市雁山区过山农庄——（121.7km）桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区——（37.3km）龙脊梯田 （宿：龙胜县神龙堂酒店、龙胜县星愿山庄、龙胜县万景楼、龙胜县水云间酒店等）

旅游贴士：龙脊梯田景区内分布著金坑梯田、平安壮寨梯田等众多景点，梯田花海更是美不胜收。D3：龙脊梯田——（30.4km）桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心——（122.6km）兴安县——（60.8km）桂林市全州县井源山庄——返程旅游贴士：兴安县可谓是桂林最全的赏花大县，乐满地的茶花、漠川乡的银杏，距离银杏之乡的海洋乡仅40公里，也方便一路游玩。

▲桂林市龙胜县泗水源泉生态乡村旅游区

▲桂林市龙胜县大塘湾少数民俗文化发展中心

农家乐

▲柳州市鹿寨县裕康葡萄园山庄

▲桂林市雁山区过山农庄

▲桂林市龙胜县星愿山庄

▲桂林市龙胜县万景楼

漓江画廊踏青游

4日游行程推荐线路：柳州/南宁→荔浦→阳朔→桂林→灵川→兴安→返程D1：柳州——（139.1km）桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄——（42.8km）阳朔——（16.8km）抱朴园——（17.2km）蝴蝶泉大印人文景观园（宿：桂林市阳朔双江生态度假酒店）旅游贴士：游抱朴园，了解特殊年代知识青年上山下乡运动的历史；蝴蝶泉大印人文景观园是国家4A级景区，院内有4个大世界吉尼斯之最，双江酒店附近还有大榕树景区、鉴山等。D2：桂林市阳朔双江生态度假酒店——（6.1km）桂林市阳朔东岭庄园——（28km）桂林市阳朔龙泉度假山庄——（36.3km）阳朔县（宿：桂林市阳朔古榕三高农业示范园）

旅游贴士：游览聚龙潭、图腾古道、朗梓古寨、龙潭村等景点。

D3：桂林市阳朔古榕三高农业示范园——（8.7km）桂林市阳朔听月楼美食坊——（3.7km）桂林市阳朔奥德克培训中心——（4.5km）阳朔县（宿：桂林市阳朔画廊别院休闲度假山庄）

旅游贴士：月亮山、水佛岩、大榕树景点都在附近，游玩农家乐之余可一同游览。D4：桂林市阳朔画廊别院休闲度假山庄——（78.3km）桂林市——（48.4km）桂林市灵川县月亮湾山庄——（54.3km）桂林市兴安县乡里乐度假山庄——（16.6km）桂林市兴安县马头山庄——（16.5km）桂林市兴安县兴怡山庄——返程旅游贴士：象山景区、伏波山、叠彩山、芦笛岩、九马画山等景点荟萃了桂林山水和人文景观精华，是中外游客游览桂林必到之处。

农家乐

▲桂林市荔浦县金州湾旅游休闲农庄

▲桂林市阳朔县双江生态度假酒店

▲桂林市阳朔县东岭庄园

▲桂林市阳朔县龙泉度假山庄

▲桂林市阳朔县画廊别院休闲度假山庄

▲桂林市灵川县月亮湾山庄

▲桂林市兴安县马头山庄

▲桂林市兴安县兴怡山庄

古色古香小镇游

3日游行程推荐

线路：柳州→桂林→恭城→富川→昭平→贺州→返程

D1：柳州——（166km）桂林象山景区——（131.9km）恭城红岩村——（105.7km）富川县（宿：贺州市富川县青龙山庄/贺州市富川县清溪山庄）自驾贴士：柳州到恭城的距离较远，中途可选择在桂林市休息，游览著名的象山景区再出发

D2：富川县——（88.8km）贺州市昭平县黄姚古镇——（73.4km）临贺古城）——（74.3km）贺州市八步区黄洞月湾休闲度假区——（25.6km）八步区（宿：喜悦城市酒店/贺州国际酒店等）旅游贴士：临贺古城是广西已发现的西汉四大城址中唯一保存完好的历史古城，与明清时期的黄姚古镇又有著不同的味道。

D3：贺州市八步区黄洞月湾休闲度假区——（75km）贺州市鲜美廉农庄——（11.1km）贺州市小凉河休闲农庄——返程

乡村旅游区

▲桂林市恭城瑶族自治县红岩村

▲贺州市昭平县黄姚古镇

农家乐

▲贺州市鲜美廉农庄

▲贺州市富川县清溪山庄

岭南丹霞景观游

3日游行程推荐：

线路：柳州/南宁/玉林→贵港→梧州→返程D1：南宁——（149.9km）贵港南山寺——（78.9km）太平天国金田起义旧址——（26.5km）桂平西山——（60.4km）平南县（宿：奇湖山庄）

D2：贵港市平南县奇湖山庄——（99.7km）梧州市藤县桃园湖乡村旅游区——（54.9km）梧州市藤县石表山乡村旅游区——（54.4km）梧州市藤县（宿：石表山道家村农家乐）

D3：梧州市藤县石表山道家村农家乐——（107.9km）梧州市万秀区仙人湖生态旅游区——（14.7km）梧州市苍梧县仙迹桃花岛——（294.5km）来宾（宿：合山玉海山庄）

自驾贴士：苍梧县到来宾距离较远，当晚可在来宾休息一晚再前往忻城。D4：合山玉海山庄——（72.2km）忻城莫曼壮锦源——（1.2km）忻城土司衙署——返程

乡村旅游区

▲梧州市万秀区仙人湖生态旅游区

▲梧州市藤县石表山乡村旅游区

▲梧州市藤县桃园湖乡村旅游区

▲梧州市苍梧县仙迹桃花岛

农家文化体验游4日游行程推荐线路：柳州/南宁/玉林→容县→岑溪→梧州→蒙山→返程

D1：南宁——（211.1km）玉林市玉东新区龟山生态农业观光园——（12.2km）玉林市玉东新区五彩田园——（17.5km）玉林市区（宿: 玉林花园国际大酒店等）

D2：玉林——（23.2km）玉林市福绵区梦幻水乡风景区——（89.1km）玉林市容县柚场农庄——（61.2km）梧州市岑溪吉太乡村旅游区——（44.5km）岑溪市（宿：岑溪大酒店等）

D3：岑溪市——（79.8km）梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园——（188.2km）梧州市蒙山县万寿穀生态园——（13.2km）蒙山县（宿：梧州市蒙山县天鹅湖家园）D4：：梧州市蒙山县天鹅湖家园——（14.1km）蒙山县长坪“水韵”瑶寨——返程

乡村旅游区

▲玉林市玉东新区五彩田园

▲玉林市福绵区梦幻水乡风景区

▲玉林市龟山生态农业园

▲梧州市蒙山县长坪“水韵”瑶寨

▲梧州市岑溪吉太乡村旅游区

农家乐

▲梧州市蒙山县万寿穀生态园

▲梧州市蒙山县天鹅湖家园

▲梧州市长洲区悦江休闲农家乐庄园

▲玉林市容县柚场农庄

壮乡文化风情游2日游行程推荐

线路：南宁→百色→那坡→靖西→大新县→崇左→返程

D1：南宁——（244.3km）百色——右江民族博物馆——百色市右江区平圩民族村——171.1km那坡黑衣壮——（96km）百色市靖西旧州乡村旅游区——（11.3km）靖西市（宿：靖西华西国际大酒店）D2：靖西市——（108km）大新县——（46.5km）崇左市大新县绿芳沙屯山庄——（5.7km）崇左市大新县大阳穀酒店——返程

乡村旅游区

▲百色市靖西旧州乡村旅游区

▲百色市右江区平圩民族村

农家乐

▲崇左市大新县绿芳沙屯山庄

▲崇左市大新县大阳穀酒店

目前，乡村旅游已发展成为广西旅游产业的一大亮点、旅游消费的一大热点和助力扶贫攻坚的有力抓手。据统计测算，2018年广西乡村旅游接待游客约3.08亿人次，同比增长约31.0%，约占广西接待游客量的45.1%；乡村旅游消费约2064.17亿元，同比增长约37.0%，约占广西旅游总消费的27.1%。包括贫困群众在内，广西广大民众，越来越多地分享到旅游快速发展的红利，找到了更多的获得感，增加了更多的幸福指数。

下一步广西将充分利用本地山水文化、民族文化、红色文化、海洋文化、边关文化、长寿文化等广西独特文化资源，促进广西文化和旅游融合发展迈上新台阶。

来源：百色新闻网综合广西新闻网微博（记者刘洋）、广西乡村旅游网、人民网

本期编辑：右江美人鱼、左江鱼翁、西德金楼当金甲的侠侣、黑衣壮少奶奶、德天瀑布滴下红色指天椒、铝都恋人

根贝侬 微信公众号 所发布内容主要来源于互联网，旨在传递和推介更多壮民族文化、家乡资讯及阅读分享。如涉侵权，请与我们联系，我们会第一时间删除并表示最诚挚的歉意！

热点阅读：

央视 |壮族文化探秘电视纪录片10-12集：艺术、宗教、歌圩文化

视频 |壮族文化旅游专题片《崇左呐莱》（壮语）3集连播：侬侗节、壮家五色糯米饭、仙琴

港驼 |靖西壮语！动画片《大战人熊婆》 第10-12 集（追剧全集）

云桂沿边铁路（那坡段）力争纳入国家和自治区规划，那坡天等大新首条、靖西德保第二条铁路或将建设！

请支持修建德保经天等至坛洛高速！

大新-天等-田东-巴马-天峨-渝贵川高速公路正谋划推动！

国家发改委发话，平果、田阳撤县设市（区）今年或妥妥搞定！

侬智高是广西靖西人？

你好 |那坡县原定业乡那隆乡下华乡的贝侬，请进来！

你好 |靖西市原荣劳乡三合乡新圩乡大甲乡岜蒙乡大道乡的贝侬，请进来！

你好 |平果县原城关乡耶圩乡金沙乡那沙乡堆圩乡的贝侬，请进来！

你好 |天等县原华隆乡、金洞乡的贝侬，请进来！

你好 |德保县原兴旺乡朴圩乡大旺乡古寿乡扶平乡东关乡的贝侬，请进来！

大新县原振兴乡、土湖乡的贝侬，请进来！


文章编号: d1da6a7c63a5872333d187a28ede9554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (亚洲中国香港) 2019-03-17 世界各国网址大全  其他 世界各国网址大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552754177&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOG1kO*dPFTlK0zXtFXYQ79fq3-r2KGhwd2N5S4FQBk3zXBnX7n5CniWuFEneLYhkJSEUgTBWQFtJxsghUO5d67G7OeeSBk-bBmTVm33o7zSSn0qpNgRPQEqKcZqGZ6Nn3zAck-ljCvBT1qn6g4eoerqMau4J9RiXY5Ko*HPQIu7s=




香港

（中华人民共和国香港特别行政区）

同义词中国香港一般指香港（中华人民共和国香港特别行政区）

声明

本词条已参考行政区域类词条编辑指南进行整理；如果您有建议或想参与整理，欢迎您与百科地理组一起交流。

香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称为中华人民共和国香港特别行政区（HKSAR）。地处中国华南地区，珠江口以东，南海沿岸，北接广东省深圳市，西接珠江，与澳门特别行政区、珠海市以及中山市隔著珠江口相望。

香港是一座高度繁荣的国际大都市，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，管辖陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2017年末，总人口约740.98万人，是世界上人口密度最高的地区之一。[1-3]

香港自古以来就是中国的领土。1842-1997年间，香港曾为英国殖民地。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅被誉为“亚洲四小龙”之一，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度和生活方式，并可享受外交及国防以外所有事务的高度自治权。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。[4-8]

香港与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。[9-15]

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法制闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。[10][16]

城市百科< class="city-guide-item landscape" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">景点< class="city-guide-item fooder" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">美食< class="city-guide-item culture" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">文化< class="city-guide-item character" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">人物< class="city-guide-item history" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">历史< class="city-guide-item building" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">建设< class="city-guide-item school" data-linktype="2" style="color: rgb(141, 148, 154);display: block;float: left;width: 54px;height: 57px;font-family: "Microsoft Yahei", 微软雅黑, Arial, STHeiti, Tahoma, Helvetica;margin-left: 10px;background: url("https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_png/GRXribliaRujMDoMXKsM2F20MiacopUYD4vwibR4WRzbh7ATenUNO7gt2TZAqBV8ypHMCskpjEWxSbicQ5OILdl7JHw/640?wx_fmt=png") 0px 0px no-repeat;text-align: center;cursor: pointer;line-height: 0;" target="_blank">学校

香港回归

20周年专题

纪念日

金紫荆广场

维多利亚港

一国两制

TA说

香港不应忘记2018-09-07 23:09

香港是个什么样的城市？除了高楼密集如同丛林，这个城市还有多少故事你未曾知道？这个只有约1100平方公里的岛屿经历了何等重生？香港大陆上的居民，他们又从哪里来？...详情

内容来自

中文名称

香港

外文名称

Hong Kong

别 名

香江、香岛、东方之珠

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

+852

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面 积

1106.34平方公里[2]

人 口

740.98万人（2017年）[3]

方 言

广东话（粤语）[2]

气候条件

亚热带季风气候

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园、香港杜莎夫人蜡像馆等

机 场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

高等院校

香港大学、香港中文大学等

时 区

GMT+8（北京时间）

货 币

港元（HK$）

地区生产总值

26626.37亿港元（2017年）[17]

人均生产总值

360220港元（2017年）[3]

人类发展指数

0.933（极高，2017年全球第7位）[18]

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4415亿美元（2018年1月）[19]

地区代码

HKG

官方语文

中文、英文

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥[20]目录

1历史沿革

2行政区划

3地理环境

?位置境域

?地形地貌

?气候

?水系

4自然资源

?海洋资源

?矿产资源

5人口民族

6政治

?基本政策

?行政制度

?组织架构

?区旗区徽

?勋奖制度

?对外事务

7经济

?综述

?金融业

?旅游业

?外贸

?航运

8社会

?城市建筑

?教育事业

?娱乐传媒

?社会治安

9交通

?市内交通

?联外交通

10文化

11美食

12旅游

13名人

14城市荣誉

历史沿革

编辑

先秦

香港(13张)

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[21]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[22]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[21]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。[23]

《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）成为英国殖民地为止，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[24]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[24]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国使其成为英国殖民地。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[7]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[7]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[7]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”[25]），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[7]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。[25]

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[26]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”[7]。

中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[7]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[27]。

1997年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[28]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[28]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[28]。

2003年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[28]。

2003年11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[28]。

第五届东亚运动会开幕式

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[28]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[28]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[29]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[29]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[29]。

香港维多利亚港

行政区划

编辑

香港特区行政区划

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区

地理环境

编辑

位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，地处华南沿岸，在中国广东省珠江口以东，由香港岛、九龙半岛、新界内陆地区以及262个大小岛屿（离岛）组成。香港北接广东省深圳市，南面是广东省珠海市万山群岛。香港与西边的澳门隔海相对，距离为61公里，北距广州130公里、距上海1200公里。[7]

香港三大部分的面积分别是：香港岛约81平方公里；九龙半岛约47平方公里；新界及262个离岛约共976平方公里。香港管辖总面积2755.03平方公里，其中陆地面积1104.32平方公里，水域面积1650.64平方公里。[30]

地形地貌

谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然习惯一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[31]

气候

维多利亚港

香港属亚热带气候，全年气温较高，年平均温度为22.8℃。夏天炎热且潮湿，温度约在27~33℃之间；冬天凉爽而干燥，但很少会降至5℃以下。5-9月间多雨，有时雨势颇大。夏秋之间，时有台风吹袭，7-9月是香港的台风较多的季节，但由5-11月期间都有可能受不同强度的热带气旋吹袭。在北太平洋西部、东海及南海上，每年平均有30个热带气旋形成，其中半数达到台风强度，最高风速为每小时118公里或以上。香港平均全年雨量2214.3毫米，雨量最多月份是8月，雨量最少月份是1月。[32]此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。[33]

水系

香港(5张)

香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞?2;，其中深圳一侧为187.5㎞?2;，香港一侧为125㎞?2;。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

自然资源

编辑

海洋资源

香港(4张)

香港面向南中国海，邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多。有渔业生产的地理环境。香港有超过150种具有商业价值的海鱼，主要是红衫、九棍、大眼鱼、黄花鱼、黄肚和鱿鱼。[30]

矿产资源

截至2013年底，已探明的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[23]

人口民族

编辑

香港夜景(5张)

香港人口密度每年上升，根据2011年官方数据指出，香港的人口密度全世界第三。截至2014年年中，香港总人口约7234800人，较2013年同期增加47300人，与2004年年中相比更大增451300人。大部分香港人都住在高楼大厦，近十年兴建的住宅楼宇多在30至40层以上，部分更达70层，商业大厦可达约100层。而且，一个四人家庭普遍只能居住或拥有面积在400至1000平方英呎（约37.2至74.3平方米，12.3至30.7坪）的空间。正因如此，香港在高人口密度的同时，仍然保留大量未开发的郊野土地。

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。可是，于2006年，香港的出生率在全世界226个国家及地区中是最低的——每1000人中只有9.6个新生婴孩。另一方面，香港是享有人均寿命最高的地区，男性的预期寿命为80.5岁，女性则为86.7岁。随著平均预期寿命的增长，人口将会越趋老化，2011年，65岁及以上人口占总人口的13%，估计于2033年将会增长至27%。

港人治港，一国两制

香港人口以华人为主，占香港人口接近95%，大部分原籍广东的珠江三角洲，绝大部分说粤语，英语、普通话也甚流行。[2]当中有一部分人士以暂居心态迁移到香港，即使于香港成立地区性联谊会或商会仍然以“旅港”两字作为标示，香港共有逾55万人持外国护照。华人以外的种族，以印尼人及菲律宾人人数最多，其次为欧洲人及印度人。在香港定居的菲籍人士与来自印尼及泰国的一样，大部分是家庭佣工，也有从第二次世界大战后定居香港的菲籍歌手和乐师，于酒廊或休闲场所演奏。此外，也有不少于英治时期由印度、巴基斯坦及尼泊尔被英国征召及招聘到香港出任警员及军人（如踞喀兵）、银行护卫、建筑工人或在公立学校和津贴学校教授英语的南亚人。在香港定居的英国人大都在英治时期来香港工作和定居的大企业和政府部门高层、专业人士和在公立和津贴学校的英语教师。在香港定居的日本人大都是来香港工作和定居的日资大企业中高层。

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2011年女性较男性多出46万人，每1000名女性只有876名男性。

政治

编辑

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[27]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[27]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[34]。

中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿著正确方向前进[35]。

不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好[35]。

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[36]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

香港特别行政区基本法

（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。[36]

行政制度

香港行政长官林郑月娥

香港实施行政主导的管治模式，并制定由行政长官和行政会议领导的管治体制和代议政制架构。

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责[37]。行政长官由具有广泛代表性的选举委员会根据《基本法》选举、并经中央人民政府委任产生。行政长官负责执行《基本法》、签署法案和财政预算案、颁布法例、决定政府政策以及发布行政命令，并由行政会议协助制定政策。香港首任行政长官是董建华。现任行政长官为林郑月娥，2017年7月1日正式就职[20]。

2014年8月，全国人民代表大会常务委员会通过关于香港特别行政区行政长官普选问题和2016年立法会产生办法的决定[38]。

组织架构

特区政府

香港特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权[37]。

行政长官是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权[37]。

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

创新及科技局[39]：创新科技署，政府资讯科技总监办公室

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司[40]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等[37]。

香港第五届立法会由70位议员组成，其中35位议员经分区直接选举产生，其余35位议员经功能团体选举产生。第五届立法会的选举于2012年9月9日举行。根据《基本法》及《立法会条例》（第542章），第五届立法会的任期由2012年10月1日开始，为期4年。立法会主席由立法会议员互选1人出任。第六届立法会的任期从2016年10月1日起。香港特区第六届立法会的产生办法与第五届相同[41]。

司法机关

香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行[37]。

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[37]

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[42]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[42-43]

区旗区徽

香港的区旗和区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。[44]

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[45]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[30][46-47]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务[48]。

经济

编辑

综述

发展历史

维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[49]

经济结构

香港经济以服务业为主，与服务贸易有关的主要行业包括旅游和旅游业、与贸易相关的服务、运输服务、金融和银行服务及专业服务。[50]截至2005年，香港有85.3%的人从事服务行业，其中从事批发、零售、进口与出口贸易、饮食及酒店业的占34.4%；运输、仓库及通讯业10.5%；金融、保险、地产及商用服务业占15%；社区、社会及个人服务业占26%；从事制造业的只占5.3%。农业方面，香港主要出产少量的蔬菜、花卉、水果和水稻，饲养猪、牛、家禽及淡水鱼，日常需要的农副产品近半数需中国内地供应。

经济数据

香港明天更美好！

2017年，按市价计算的本地生产总值达26610亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3.8%；按市价计算的人均本地居民总收入为36万港元，属于高收入经济体。2017年，基本通胀率为1.7%，物价处于温和增长态势。2017年底，劳动人口396.04万，失业率为2.9%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。[51]

经济地位

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

2017年9月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[52-53]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[54]。截至2018年，香港连续24年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[12][55]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场，2017年前三季度，内地与香港货物贸易额为1989.5亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地，截至2017年9月，内地累计批准港资项目40.9万个，实际使用港资9788.0亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的52.6%。随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设和人民币国际化等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。[51]

金融业

香港

香港是全球主要银行中心之一，截至2017年底，香港金融管理局认可的银行业机构共191家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有155家、19家和17家。银行体系认可机构资产总额22.70万亿港元，存款总额12.75万亿港元，贷款及垫款总额9.31万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2017年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2118家，股票总市值达34万亿港元，排名全球第六和亚洲第三。2018年首次公开招股集资金额为2865亿港元，共218新上市公司，排名全球第一。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心。2017年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6184亿元，贷款余额为1445亿元，2017年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为39265亿元，人民币债券发行额为206亿元。[51][56]

截至2014年，香港金融服务业从业人数达23万，占就业人口6.1%，对香港生产总值直接贡献16%。此外，金融业间接创造了10万个职位，也间接对本地GDP贡献6%。单是金融服务业所产生的税收，已经高达400亿元，从业员的人均生产总值，是整体经济平均值的2.5倍。[57]

从事金融业的人士，大多为学历高人士，具大专或以上学历的从业员所占比例达67%，相对高于整体经济的35%。另外，38%的从业员属经理及专业人员，人数是所有行业合计的2倍。由此可见，金融服务业肩负带动香港发展成为知识型经济体的重任。[57]

货币

部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[51]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2004年进行的每三年一度全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。2017年底特区外汇储备资产4314亿美元。[51][58]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港街景(11张)

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[56][59]

沪港通

2014年年4月国家总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备。[60]香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[61]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所

旅游业

香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[62]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[62]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[62]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2017年，香港货物贸易总额为8.24万亿港元，其中货物出口（包括港产品出口和转口）3.88万亿港元，进口4.36万亿港元。服务贸易总额为1.41万亿港元，其中服务输出0.81万亿港元，服务输入0.60万亿港元。[51]

航运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2017年集装箱吞吐量为2077万标准箱，位居全球货柜港第五位。香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约190个航点，包括42个内地城市。2017年香港机场航空货运量494万吨，位居全球第一位；航空客运量7246万人次，位居全球第八位。[51]

社会

编辑

城市建筑

香港国际金融中心二期

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。

教育事业

教育政策

教育是香港的公共开支中最大的项目之一，预算开支约占经常公共开支总额的五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济问题而失去受教育的机会。香港的教育制度大致分为以下几部分：

免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。

2014年，香港特区政府教育局表示，愿意配合内地城市政府在当地推行港人子弟学校项目，香港教育局会提供支援，包括为学校教师介绍香港课程及教育局最新制作的课程资源套等。但不会提供资助，因为资助向来只限于香港境内学校。[63]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学，法定学院，注册专上学院，职业训练局院校和一般院校。

香港高校(7张)

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学以及香港树仁大学。

国际高等教育研究机构QS公布2012亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第一，香港大学紧随新加坡国立大学后位列第三，韩国首尔国立大学名列第四，香港中文大学名列第五，令香港高校在亚洲大学五强中荣获三席。

香港城市宣传片

娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[64]

香港电影

李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[64]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼

香港大学于2011年进行的公众意见调查结果显示，分别95%和76%的受访者认为香港的日间和夜间环境是安全的；以美国为基地的世界正义工程于同年发表的法治指数将香港的公共秩序和安全在全球66个国家或地区中排列首位。[65]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年06月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[66]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[67]

交通

编辑

市内交通

轨道交通

香港地铁

港铁（Mass Transit Railway，MTR[68]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。[69]

航空

详见：香港国际机场（旧啔德国际机场已于1998年关闭，并改建为啔德邮轮码头）

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

水运

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

文化

编辑

名称来历

香港景色(6张)

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[7]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[7]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[7]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[7]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。[70]

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（3天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[71]

博彩娱乐

香港的生活(3张)

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。[72]

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港国际电影节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[73]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[33]

语言文字

香港的法定语文（不称作“官方语言”）是中文和英文，而政府的语文政策是“两文三语”，[74]即书面上使用中文白话文和英文、口语上使用粤语（俗称广东话）、普通话和英语。香港华裔人口中主要使用广东话，而非华裔人口则多以英语作交际语。由于中国内地推行简化字的时候，香港还是英国的殖民地，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。

按惯用语言划分的人口比例：

广东话（粤语）：89.5%

普通话：1.4%

其他中国方言：4%

英语：3.5%

其他语言：1.6%[30]

美食

编辑

香港美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[75]

旅游

编辑

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园[76]

宗教文化景点

香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。[76]

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。[76]

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：VictoriaHarbour）简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：InternationalFinanceCentre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。[77]

国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[78]

青马大桥

名人

编辑

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有林子祥、陈百强以及在1980年代至1990年代初红极一时的叶倩文、林忆莲、关淑怡、陈慧娴、Beyond乐队、达明一派及草蜢乐队。

1990年代，主要有刘德华、张学友、黎明和郭富城等四大天王为首的歌影视明星。

城市荣誉

编辑

荣誉称号时间

《2016年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2016年6月[79]

《2017年世界竞争力年报》全球最具竞争力经济体2017年6月[80]

美国传统基金会《经济自由度指数》报告“全球最自由经济体”（连续24年）2018年2月[81]

第23期“全球金融中心指数”第3位2018年3月[82]

《2018年世界竞争力年报》全球第二2018年5月[83]

中国最安全城市排行榜第1位2018年7月[84]

第24期“全球金融中心指数”第3位2018年9月[85]

加拿大菲沙研究所《世界经济自由度2018年度报告》全球最自由经济体2018年9月[86]

世界银行全球营商环境报告排名第五2018年10月[87]

中国城市综合竞争力排行榜第1位2018年10月[88]

世界经济论坛全球竞争力报告排名第七2018年10月[89]

《2018自然指数－科研城市》全球科研城市50强2018年11月[90]

世界城市排名第三位2018年11月[91]

全球最受欢迎旅游城市榜首（连续8年）2018年12月[92]


文章编号: d9271ba2873f6ed1b07d492738d470ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (给宝宝明智的爱和教育——菲尼英语&若伊的朋友) 2019-03-17    凯德广场乐视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :https://mp.weixin.qq.com/s/6f76yhdgEiQ8gbknWlDFGQ




孩子的教育是所有父母眼里的大事 从宝宝出生还没坐稳 家里就已经买了超多的认知卡片 挂图、绘本、童谣、识字书…… 在如此浩瀚的资源中 如何快狠准地找到高品质的早教产品？ 从牙牙学语，到十万个为什么的好奇 如何在孩子开始探索世界时 助他们展现出潜藏的聪慧？

凯德广场·乐视界签约 菲尼英语&若伊的朋友 让国际化的少儿英语教学和科学的早教 走进城西

菲尼英语菲尼英语（Phinne English），来自于香港，由知名的英语语言专家、幼儿教育专家和少儿心理专家经过10年的研发实践，专门为0至12岁青少年儿童设计的英语语言培训课程专业机构。菲尼英语采取“MAD”和“全脑教学法”，配以师资雄厚的外教队伍、丰富多彩的教学内容、生动有趣的教学方式、合理有效的监督模式，让孩子们在轻松愉快中掌握标准的英语发音以及全面地听说读写能力。

寓教于乐，让英语不是ABC

快乐学习，是菲尼英语的教学主张： ● 英语实验室，充分互动； ● 多种专业教具，让孩子做出作品； ● 多种教学主题，让学习内容丰富而有趣； ● MAD教学法，使英语学习不再枯燥。

多元开发全脑教学，语言学习与智力开发并行： ● 鼓励孩子通过表达，习得成果，做到最大效率的学以致用； ● 将语言学习和艺术拓展科学组合，挖掘孩子的多方面潜能。

豪华课程研发阵容，完善师资队伍

菲尼英语拥有一支专业的全外教师资队伍，提供主题情景式教学，专注于让孩子们在纯母语环境中提升语言运用和实操能力，强化孩子的思维水平。

同时，菲尼英语亦拥有专业、周到的中教团队，在对国家英语教学大纲的深刻理解基础上，能够结合小升初，GESE、PTE、MSE等主流少儿英语考试特点，强化孩子的语法、词汇和应试能力。

徐守沪菲尼英语主要创始人- 课程研发总监 前香港教育署高级助理署长，杰出的教育工作者，在香港教育界拥有35年的教育经验。 他带领著团队将传统的英语教学与现代的IT科技结合成为一个兼备创造性和前瞻性的现代英语教育体系。

冯教授菲尼英语主要创始人- 课程研发总监 被美国誉为1000名最杰出贡献的幼儿教育家之一 香港政府特在香港马湾青少年文化海岸建造了一座Phinnie中华白海豚形象的雕塑，以示Phinnie引领香港青少年开创英语学习新纪元。

程德智女士菲尼英语主要创始人 - 教学及培训总监 从事英语教育及教师培训40余年，在1982年于香港创立幼儿教育及服务联会，并在中国和香港的教育机关担任顾问。 研究并开发MAD（音乐、艺术、戏剧）教学法及全脑教学法，其教学理念及经验在香港服务超过了20万个家庭，使孩子们能更高效地掌握英语语言学习的精髓。

若伊的朋友以蒙氏教学理念为主线的专业早教机构。立足于整合国际最前沿、最先进的教育理念和教育资源，为0~6年龄段的学生提供高水平的国际化教育和服务，培养适应时代变化的国际化人才。 拥有先进、专业的特色音乐体系课程，下设“若伊的音乐分园”和“蒙特梭利生活园”。

若伊的音乐分园

以德国著名教育家第斯多惠的“全人教育”理念为出发点，结合国内外近代婴幼儿音乐教育成果，本著“诉诸感性，回归人本”的音乐教育基本理念，遵循婴幼儿感官发育规律，由专业音乐人才队伍经长期研究而创设的一套独特的音乐教学法。

若伊的音乐课程，包含全球各种风格的音乐，通过音乐游戏、乐器互动、故事绘本、艺术熏陶等途径，让孩子在特色音乐的环境中，动出音乐，画出音乐，从而使得孩子左右脑平衡能力得到良好发展，是孩子的音乐艺术素质教育课程的绝佳选择。 蒙特梭利生活园

蒙氏教育，被誉为“全球领导者的摇篮”，是比尔·盖茨、威廉王子、荷兰王室的选择。蒙特梭利生活园，是一个小社会的雏形，孩子们在其中学会尊重别人、接受别人，学习如何分享自己学会的知识技巧，学会如何领导别人，从而实现智商、情商的有效提高。

教育家蔡元培说过，美育，是最重要最基础的人生观教育。但美的教育无有速成法，只能是「润物细无声」地在浸透到日常点滴。在蒙特梭利生活园，“教”“养”同行，让孩子们的智力开发、生活能力、社交能力和个人素质、审美得到全面发展，助他们更好地认识世界，开啔人生。

俗语有言“三岁看大，七岁看老！” 童年，是人生最重要的起步阶段 对孩子的教育，一不能懒，二要趁早 凯德广场·乐视界（建设中） 与你一起，给予宝宝明智的爱和优质的教育

凯德广场 · 乐视界 地址：犀浦泰山北街1号 原成都世界乐园 招商电话：028 - 8785 9293 距离地铁2号线犀浦站约800米


文章编号: dac8c494a3e9fe72220752956c627829
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (香港自由行攻略(景点和购物篇)) 2019-03-16 马YY的行走小马甲  其他 马YY的行走小马甲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552753224&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAODQEpZdH5yxHjed0qophqGTWh22UUXYeHin*vyr3VyAe8Hn5dLVlYdzTn2s4DWAi-M1FETQn5jg9zD2LkrmoGRmwqhIhfSo*P78sNQT2TJ11cm06sWS3duyLy7mTHSDt8jkN9Hg8upC2O2aeRS*4GcyUjKd9xSHLQuV7wFqRnpFw=




点击蓝字关注我哦～

景点

上一篇忘了一家很好吃的鸡蛋仔店，今天在这儿补一下，名字：丰记鸡蛋仔。真的真的很好吃的，强烈推荐。

还有那家好吃的菠萝油，哈哈哈……被我找到咯～

如果是第一次去香港，可以选择去些常规打卡点，比较经典又具有可玩性。我推荐以下几个：

1

海洋公园

可以在淘宝上提前购买接车+门票服务，指定地点候车，大巴直达送至海洋公园门口，排队拿票检票，入园后自由玩耍。无其他强制消费，体验感较佳，推荐。

海洋公园不大，里面除海洋生物馆的鱼类动物外，还有企鹅，鹦鹉，蜥蜴等。配有过山车等大型游乐项目设施，是一个以动物为中心的主题游乐园。可玩性还不错，需花费一天时间，推荐。

2

大屿山

去大屿山我试过两种交通方式前往。

第一种：搭地铁到东荟城，可去巴士站搭乘中巴到达山顶。好处是价格便宜，沿途风景不错，能看到沙滩和监狱。但对晕车的人，个人不建议选择搭乘。道路盘山而建，司机车技太过高超，全程不降速急转弯太多，封闭大巴车厢容易把人摇吐。

第二种：搭乘缆车，提前在淘宝买好缆车票，省去不必要的购票排队时间。现场购票窗口换取实体票之后，都必须再排队等待缆车。

缆车分水晶和普通两种。唯一的区别在于车厢底部水晶缆车是全透明的，排队比普通的队伍长。第一次去，实在好奇的话可以多花点钱坐水晶的。我是觉得完全没必要，反正拍拍脚底风景的时候，玻璃还是有反光的。温馨提醒恐高的盆友慎选！

没记错的话，缆车行驶全程有10个墩子，需要30-40分钟方可到达山顶。

当你刚坐进缆车后，会有专门工作人员为你摄影留念，dao下缆车后根据自己喜欢再决定是否购买留念。100港币一张，极贵。

山顶气温反复无常，前一秒可能天朗气清，晴空万里，后一秒立刻大雾缭绕，冷风凌厉。春秋冬季，要准备上山的盆友建议多备一套外衣，或者带条围巾。

山顶有一个寺庙，可以进去参拜，特别是后面的千佛殿，非常壮观，如果日子巧，还能碰上很多社会皈依人士在里边修行。

另一个比较有名的是山顶大佛。港片中黑社会老大带著小弟参拜的高频取景点。到大佛面前还需要拾级而上，请保存好体力。

3

中环IFC金融中心

这儿主要是有一个苹果授权店，2层楼，店面特别大，透过全落地窗向外眺望，可以看到远处的游乐场和港湾边上的摩天轮。

从IFC出发走人行天桥可以到达摩天轮游乐场。在人行天桥上能看到苹果店另一面，拍照角度尤佳。

摩天轮排队人不多，票价不低，一次好像500港币/人，绕2-3圈，时间挺短，体验一回可以，特地去就不建议了。不过在摩天轮上欣赏维多利亚景色确实美哉。

游乐园附近正好是坐天星小轮的入口，偶尔马路边还能看到雪糕车，棒棒哒～

4

山顶缆车

位于中环，建议要前往的童鞋提前淘宝购买好缆车票，不然光排队买缆车票就可能需要3小时，排到你怀疑人生。

提前买好票的可以直接在持票区排队进场等小火车下行接你。按我的经验，等小火车需要30分钟左右，这还不是高峰时期的等候时间。

另外买好票的童鞋，还可以去顶楼观景平台，一览香港无敌夜景。如果没购票的，需另外再单独买观景平台的票，不值得。因为山顶购物楼外边有一块空地视野效果也非常不错，还免费。

最最最推荐的是山顶的杜莎夫人蜡像馆。建议在淘宝购小火车票时一起将杜莎夫人蜡像馆门票买了。不会觉得无聊，里面挺好玩的，场馆非常大，除了各色明星还有影视动画人物，很贴心的设了专门的小孩子区域，绝对是个游玩打卡拍照的好地方。

如果不赶时间，下山的时候可以考虑不坐小火车，改搭巴士。挑选巴士2层最前面座位，全景玻璃，视野超赞。司机高速行驶在蜿蜒曲折，陡坡不断的小山路上，两车交会或者连续过弯时，你会感觉快要撞上对方，可车子就是保持高速，巧妙的开在自己的车道上。那种体验真是非常刺激，毕生难忘。

附一个平地公交速度感受下哈～

5

黄大仙祠

这是一个香火特别旺的寺，每次去都有很多很多很多人，用人山人海来形容一点不过分！重点是香港本地人居多，看视频感受下壮观的场面！

黄大仙祠，绝对是一个旅行团景点，出了地铁口，能便能看到一群一群又一群的旅行团。

特别提醒单独前往的童鞋，出地铁的时候，很多奇怪的人会守在通道上兜售香火，不要搭理他们，不要回嘴，不要看他们！！！

如果你有任何举动任何犹豫或者任何行为，他们就会一直跟著你，如果你指责他们，威胁说投诉他们，他们会破口大骂，骂得你毫无心情，可凶狠了。

碰上这些人唯一的办法：赶紧跑，赶紧躲。不怕麻烦的可以往商场里面走，有通道往地面层直接去黄大仙大门的。

黄大仙祠门口一排店铺都是卖香火用品的，有需要的可以买点，求个安心。寺里有免费香火提供，每人9根，没有烧纸的地方，别瞎带东西过去。

这个地方呢，年轻人好奇可以去下，实在没地方可玩的可以去下，想感受下香港人有多迷信的可以去一下；其他情况下，别去了别去了别去了！

6

大澳渔村

这个地方之所以火，绝对是因为周星驰的电影<喜剧之王>，有一段张柏芝绕著棵树跳舞，就说这儿取的景。大澳渔村还被称作小威尼斯，还能坐船出海看白海豚。

看到这样的宣传，是不是很向往，立刻脑补出自己坐在小船里，缓缓的穿梭在西式水上棚屋间，周围是白海豚跃起的身影……哇～好美好美！正因如此，我特地在去大屿山缆车下的巴士站坐上大巴，颠簸了一个多小时跑到那儿。然后傻眼了……

渔村小小的，没有什么人气，码头停著几只小船，破破旧旧的，花30块港币坐一趟，就让你在住所附近遛一圈。木屋是木屋，建也是建在水上，可怎么看怎么破旧。你只需一眼就能感受到这里的落后、贫穷。当然，也造就了它所谓的原生态。小巷两边摆满了海货，开满了卖虾酱、海鲜酱的店铺。

看别人的旅游攻略，这里还被称为彩虹渔村，还有小矮人这些有趣的照片。实际上呢，就是某一家人把自家屋装修了下，围墙门口放了些小玩偶罢了。

大澳渔村，我实在是不推荐啊……去哪里不好。

购物

购物因人而异，根据自己不同需求来选择购物点。我这儿罗列几个比较常逛的，可以作为参考。

1

药妆店

莎莎、卓悦、屈臣氏、万宁、卡莱美。这些店铺在香港遍地都是，相当于内地的顺旺基，佰佳旺。日常美妆护理基本都可以解决。

个人不太喜欢莎莎和卓悦，尤其是莎莎，价格相对贵，导购也特别鸡贼。购物前千万千万千万要看好保质期，实在找不到货品再去找导购，导购推荐的产品，不要盲目购买，多考虑考虑。

这些店里头，买些眉笔、唇膏、面膜之类的小东西问题不大，性价比也挺高。大牌化妆品，建议去商场专柜购买。

2

朗豪坊

比较年轻化的商厦综合体，品牌多而全，楼层多，人流量也非常大。最有名的是它的电梯，不购物只坐电梯从底坐到最顶层也是种不错的体验。

化妆品品牌比较齐全，购买时别忘记跟柜姐要小样，别管人家态度好还是坏，你管自己要就是了，花了钱的。

鞋子、gnc、超市都在负一层。一楼二楼是化妆品密集区。三楼会有些常见的品牌。四楼多是饭店以及星巴克。补一张池记的套餐菜单。

再上去有一家MUJI，人少，适合随意逛逛。还有各种潮牌服饰店，箱包店、明星开的店，比如angelababy、吴彦祖……追星族粉丝可以多关注多打卡。

3

海港城

这个真的是太大了，我每次都是经过，在里边逛就是晕晕晕。

以前帮人带过一个LV，价格什么的没啥优势，活动也不多，倒是挺适合有极大购物需求且有钱的土豪们，因为里边品牌集中，真是应有尽有。整个商场逛店的基本都是内地游客。

4

SOGO

崇光百货，比较老牌的百货店，只去过一次。活动不定期举行，需要自己提前做好攻略。在里面买过化妆品，服务态度一般，品牌数量也一般。

5

DFS

香港免税商场，如果你有在淘宝购买过香港的任何物品（比如门票啊八达通啊），都会有送1-2张DFS的优惠券。

商场不大，卖化妆品居多。二楼服装店没什么人气。活动算还行吧。用过一次优惠券，有返现8%活动，但返现操作太麻烦了，需要自己登陆网站申请，我还真去申请了，但至今没有收到过它的返现，不值得，骗纸。

6

东荟城

一个类似内地奥特莱斯的名品折扣商场，大牌云集。一楼耐克阿迪NB鞋铺每次都是挤满人。二楼COACH店，基本限流进店，排队选购。款式都还不错，不介意是否最新款的可以排队进店逛逛，基本一个包价位在3000港币左右。

还有一家POLO店，人气也是很旺，卖男女装，各种T恤、裤子、外套，最低折扣看到过3折。抢一下还是值得的。

7

沿街店铺

香港还有个几条特别有名的购物街，傍晚时分可以前去逛逛。

如波鞋街：主要卖各种球鞋，街边商铺不是耐克就是阿迪和NB，折扣较低，容易淘到便宜好货；

西洋菜街：主卖电子产品，个人不是很推荐，感觉坑人会坑的比较严重，不是当地人估计会被杀猪。

女人街：其实就是个港版“吴山夜市”，却又远不如内地，货品就义乌小商品档次。周围买点鸡蛋仔啊奶茶什么的，看看街头表演，随便逛逛就好。

亚皆老街：这里有著名的龙城大药房，金英大药房，说真心话，这2个药房可能是被炒出来的吧，东西是蛮偏右的，人啊是真心多……

庙街：这条街可是名声在外了，入夜会有人在那儿唱戏，还有很多小摊贩。重点是离香港警察署近啊！

最后，不要相信香港没有假货一说，现在不同以前了，买东西多逛多看多去正规商铺为佳。

以上是我目前能想到去香港自由行比较重要的一些攻略，如果有没有聊到，没有写到的，可以留言给我或者直接联系我，我会收集下问题给予解答哒。

这次就到这儿先~希望对你们有用。

祝，玩好！

扫描二维码

关注更多精彩

大家都在看

┣香港自由行攻略（机酒交通美食篇）

┣我在大阪发现了购物以外的乐趣

┣日本自由行之关西景点（京都篇）

好看才能拯救更多宅星人


文章编号: bac402a5653f6ab9b91513dbcc8812f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (特价活动丨入住多棱温泉、品鱼排特色海鲜餐、游“海上花园”鼓浪屿) 2019-03-16 万里旅游团购网   万里旅游团购网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUwOTY1Nw==&mid=2247498766&idx=6&sn=0b70dff98dafaf71c627c7c1745e7e1d




夏季泡温泉 瘦身亦养生

夏季泡温泉对于人体保健是非常有利的

就让万里小编来为您介绍

泡夏天温泉的八大好处吧！1

呵护肌肤

夏天天气干燥，皮肤容易老化，略高于人体温度的氡温泉能令肌肤的毛孔在极短时间内迅速张开，排除体内多余的水分、脂肪；通过毛孔吸收温泉里的矿物质元素，更有益于皮肤的健康营养。

2

排除毒素

夏季泡温泉是很好的排毒方法。因为夏季泡温泉更容易出汗，身体的毒素通过毛孔随著汗液排除体外，有助于提高体质和免疫力。这种自然的排毒方法，只有泡温泉才能做到。

3

瘦身美容

在泡温泉的过程当中，身体不断的出汗会排除体内多余的水分，特别脂肪会随著汗液排除体外，达到减肥的效果。

4

放松心情

夏天天气炎热，跳进温度适宜的温泉里，躺在温泉池中，闭上眼，感受那汩汩热流不停歇地从身下冒出，全身心放松，享受温泉善意的簇拥。此时，凡尘的喧嚣远离了，都市的压力洗脱了，人的心结也解开了，久违的惬意就浮上心头了。

5

轻松健身

对于夏季来说，简单轻松的体育锻炼方式就是泡温泉，尤其是冷热交替浸泡神经，浸泡半小时，等于长跑两公里，是最好又最懒的体育锻炼。

6

帮助睡眠

夏季人比较容易感到疲乏，泡温泉者，更易进入梦乡，舒畅睡眠。

7

驱除疲惫

在热气缭绕的温泉中，舒心活络，放松身心，让烫烫的温泉水将一天的烦闷劳累全部浸掉泡走。

8

祛湿驱寒

泡温泉可以更有效的达到养生文化的“祛湿驱寒”功效，排除体内的顽固“寒气”和“湿气”。机体阳气充沛时，容易调整人体的阴阳平衡，使一些宿疾得以恢复。

团期&价格

3月17/24/31日出发

特价活动丨豪华酒店丨坚持品质丨专业专注丨

（ 泡温泉新环境，新体验朋友抓紧咯！）

成人：399元

小童：299元

专业旅游顾问 ， 一对一服务

（专注 品质 服务 ）

报名方式

?：1588 924 3598 李绪鹏 >>

添加客服 在线预订>>

长按二维码，识别二维码即可添加

在线咨询 / 索取行程 / 报名登记

漳州角美多棱温泉酒店

多棱温泉酒店位于角美镇国道324线边，距厦门市中心20余公里，地理位置十分优越，交通便利。

▲大堂

温泉酒店占地面积达2万平方米，是多棱钢业集团斥资2亿元按五星级标准建设的温泉酒店，集商务出行、休闲娱乐、旅游度假为一体。01

高级客房

舒适的大床，完善的配套设施，让您在一天忙碌的商旅之后，可以轻松的入睡

高端卫浴用品及品质设施，更为你度假旅途增添了惬意。

多棱温泉花园

02

多棱温泉花园坐落于多棱温泉酒店，多棱温泉花园共有30个温泉池，种类繁多，有瀑布温泉、梯田温泉、漩涡温泉等。

露天温泉区●开放时间:7:00-23:00

（请记得带好泳衣及浴帽喔）

没有丝毫人工的参杂，纯天然的海水

走进多棱温泉花园，你会发现这里的温泉池与众不同，每一个温泉池都是由整块的天然巨石凿空而成，躺在巨坑里泡温泉的感觉真不一样。

多棱温泉酒店的温泉取水源头距离龙田村只有800米远，各个泡池的水每天都换新的，属于100%天然海水温泉。

温泉水质中性温和，富含偏硅酸、钾、镁、铁、钠、铜、锂等，对人体有益的矿物质和元素。

把一整天的疲惫和烦恼都往温泉里泡，顿觉神清气爽，全身如香吻一样细腻。闭上眼睛，尽情享受天然带给您的那种舒服亲切之感。

温泉花园中具备17种功能，共57组喷头组成的大型SPA功能池、各式干湿蒸房，还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

水疗池▲

（温馨提示：为了保证优质的水质，水疗池将会定期清洁维养，维期期间不能使用）

石板温泉室▲

600平方米的游泳池也是温泉水▲

（温馨提示：为了保证优质的水质，游泳池将会定期清洁维养，期间不能正常使用）

温泉花园里一角还设有儿童游乐园里。大人们泡汤，小朋友们可以在这里尽情玩耍。

行程介绍:

第一天

早上于指定地点集中乘车前往漳州（车程约3H），游天然氧吧【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

随后参观【网红海错馆】是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。观赏全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里您可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，还有瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点…午餐享用鱼排海鲜餐，例：清蒸海鱼、白灼海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉等...午餐后前往【云洞岩景区】，被誉为“闽南第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。

因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。随后到达睡眠体验中心，通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。后入住【多棱温泉酒店】（如需升级豪华温泉房需增加100元/人），晚餐可在酒店内或周边自由用餐晚上自由选择到【温泉花园自由浸泡温泉】；温泉花园占地约20000平方米，温泉属于海水温泉，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素。花园拥有600平方米的游泳池；具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池;拥有用数十吨花岗岩石头凿空，全国少有的各式温泉大泡池。还有针对不同的人群推出特色温泉功效池，包括水疗池、搏击池等。

第二天

早餐后前往码头乘轮渡，登上海上花园—【鼓浪屿】，参观万国建筑博览城，一座座十九世纪欧美建筑物，错落有致，具有浓厚的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱熬尼克、科林斯各展其资，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰的圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、勾栏、突拱窗。洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩，让你不出国门就可以感受到别具风情的异国情调，远眺鼓浪屿最高点—日光岩，漫步鼓浪屿街道，岛上街道短小，纵横交错，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。鼓浪屿楼房鳞次栉比，掩映在热带、亚热带林木里，日光岩奇峰突起，群鸥腾飞，一不小心迷失于这座浪漫的小岛。

岛上有著各式各样的美食，手信，工艺品，可在百年老字号的【新四海】挑选自己喜欢的工艺品，品尝鼓浪屿最有名的手工馅饼，精工揉和，烘烤后饼香清甜，酥而不破，还有新鲜的海产品…琳琅满目，相信一定是您馈赠亲朋好友的旅游信物。晚餐于岛上自理，漫步在岛上品尝各种小吃，享受鼓浪屿独有的景色，推荐美食：土笋冻，沙茶面，海蛎煎，黄则和花生汤...指定时间集合后搭乘渡轮返回市区，乘车返回温暖的家。

服务标准

1、用餐：全程1正1早餐，不享用不退款；

2、住宿：漳州多棱温泉酒店1晚住宿，2人入住（单房差：补180元/人，退0元（已含早餐+温泉票）

3、儿童：指1.2米以下，含车费、半价餐费，门票产生自理，超高则按成人收费。

4、交通：安排全程旅游巴士用车（用33座~53座豪华大巴）。

5、导游：全程优秀导游讲解服务。

6、门票：行程内所列景点首道门票。

7、购物：全程只进一个购物店：睡眠体验中心，保证不强迫购物、自愿消费！


文章编号: 4943611249b5402a6c20bcfa0b1b9f01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【戒杀文章307】12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-16 苏州市吴中区宝华寺  其他 苏州市吴中区宝华寺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552749773&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOuWpeVC89lIyFJToJvI6*LsDO8PyD10ifR7VYAbR-kcvsg-A6NY68py34zi-Wc95MKV*WgMbnpNOAQN0sDLxCbItrNz3L6-uN16KRyS0iwlJI1kk-ukcqgd8bdEXoSR8seBsDRSImVUya0hRzFELPLWbGxW9H9vY3ToIQg*Gw67g=




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

宝华寺学佛群微信：

宝华寺客堂（常住专用）18114358823

通过学佛的过程，掌握一种生活的方式和态度。了生死、断烦恼，以豁达的态度对待生活，到达自由自在的境界。

宝华寺放生群微信：

宝华寺客堂（放生专用）18020265679

持续放生者，受佛菩萨、天地一切神仙赞叹护佑，功德无量，必然有求必应,消灾免难，长养慈悲心。

宝华寺素食群微信：

宝华寺免费素斋_专用 18662194421

素食是为了自己的身体健康，帮助我们戒除杀心和嗔心，提升正能量。

宝华寺德融慈善群微信：

宝华寺慈善专用 13771967267

为大家提供一个奉献爱心的平台，给弱者以信心和帮助。

宝华寺尘除心清群微信：

宝华寺客堂（常住专用）18114358823

当我们把佛像清洁干净，让他人都能看到佛像心生欢喜时，自己就可以变得相貌端庄、美丽；可以令人现受富乐、无病延年；于所求无不遂意；家人可平安幸福。

观音大士 寻声救苦微信：

宝华寺客堂（常住专用）18114358823

恭敬观世音菩萨，除了寻求他的佑护，还能够以菩萨为榜样，增长慈悲心，帮助他人，利益他人，造福社会。

地藏大士 悲愿无尽微信：

宝华寺客堂（常住专用）18114358823

地藏菩萨能够满足众生的所愿，比如想发财、升官、保平安，任何众生有什么样的愿望，只要祈祷地藏王菩萨，都能够获得满足。进尔打开心量，学习菩萨救度所有众生的愿力。

宝华寺净土学习班1801 微信：

宝华寺客堂（常住专用） 18114358823

通过学习交流，加深理解信愿行三资粮，提醒我们每一天中要时时觉悟，净念相继，念念为众生，共赴莲池海会。

祝大家精进行道，法喜充满，早日成就往生西方极乐世界的道业，南无阿弥陀佛


文章编号: a67b5f72d56b7bf1726896b270f0fe0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (公益|与自然共生—"地球一小时”) 2019-03-16 家一一家  其他 家一一家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552749087&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOLczWaP0F1c8oNfZ1H0qGPUY0bOiF5AaaifNlOeUevesg8vaoUD3j0rMdY8-5u6SQ6EdykjJIM8mn-0wjMGooi*Dqqb7TUpkfjHd-DEevwKIWke31VPktYe4okSLa7PQkD4dCOsbMYydNcGsWES--GNySSkjlRNSry3Tp74JOcu8=




家一想从现在为孩子们，为地球多做一点事情。

2018年参加了联合国环境署发起的，“塑战塑决”活动；

今年响应WWF，呼吁更多的企业，个人，团体加入。

未来，家一还会继续做力所能及的事情~~

用行动改变生活

是的，挽救——

不仅是为了那些美好、珍贵的生灵

也为了70多亿人的健康、幸福和繁荣

保护生物多样性

让一个拥有不同生态系统的地球

生机勃勃地旋转

就是为人类自己的生存而战

而赢得这颗星球上最伟大的战争

通过最微小的事情，就可以做出贡献

从今天开始，WWF将和你一起

在这个一年中最美好的初春三月

关注全球不断衰退的生物多样性

3月30日，20点30分

让我们共同庆祝2019“地球一小时”

关一盏灯，点亮希望

一起承诺

“与自然共生”

2019地球一小时海报：与自然共生

地球一小时是 为应对全球气候变化而发起的一项全球活动。

地球一小时倡议，在每年3 月最后一个星期六，家庭和企业关闭不必要的电灯及耗电产品一小时，以此表达对减缓气候变化的支持。

地球一小时活动以 2007 年悉尼的标志性熄灯为开端，每年举行，受到广泛欢迎，以惊人的速度席卷全球。

如今已吸引了近200 个国家亿万人口参与其中，成为历史上规模最大的、自发参与的环保行动。

时至今日，虽然气候变化仍然是全球重大议题，但与之并行不悖的——生物多样性的加速退化，给地球带来的威胁，也已箭在弦上。

熊猫君表示：“有活动？等等我！我也要参加！”/摄影 Bernard de wetter

我们将在宁夏线上和线下同时进行

呼唤小伙伴参与活动

只要您有意愿，就可以加入

请与我们联系

家一响应WWF与全国连线

我们共同感受改变的力量

[扫码咨询客服]

WWF也将在

北京、深圳、武汉、成都、长春、上海等地

举行线上线下的系列官方宣传活动

我们的旗舰物种大家庭——

最萌的森林宝贝 大熊猫

美丽的雪山王者 雪豹

威风凛凛的森林之王 东北虎

微笑的长江精灵 江豚

深潜江海的水中斗士 中华鲟

神奇的湾区物种 中华白海豚

将纷纷亮相

与往年一样

WWF也为更多的公众参与

准备了地球一小时官方发布物料包

请于PC端登录地球一小时官网下载

http://earthhour.org.cn/

线上的小伙伴们，还可以怎样参与呢？

文末有答案

忍住不翻

好好看完科普

才可以召唤神龙喔——

生物多样性 · 小知识

人类呼吸的空气，喝的水，吃的食物都依赖于大自然。大自然是维系人类生产和生活的基础。

比如，海洋为人类提供了食物；森林清洁了空气，调节当地气候并为河流保留水分；山脉和冰川是主要河流的水源。

而我们的日常生活所需，从食物、咖啡、棉花到一些药品，都依赖于生物多样性丰富的自然界。

正是因为生物多样性——即物种、生态系统和基因的丰富多样，自然界每年才能够为人类提供估价约为125 万亿美元的“服务”。

这个数字，是全世界GDP 总和的两倍。

哇塞！大自然什么都不做，就比全人类天天上班干的还多一倍！看来我每天抓虱子梳毛晒太阳，才是最有效率哒~ 每天都觉得自己很厉害~ 摄影 / Martin Harvey

很燃的地球一小时官方宣传片

也出炉啦

密切关注我们

参与3月的盛大活动“地球一小时”

主办方

世界自然基金会（WWF）

深圳市一个地球自然基金会（OPF）

北京市民间组织国际交流协会

联合发起方

京东公益基金会

地球一小时 | 线上互动

生物多样性

很远，也很近

那么在你的城市里

有哪些你认为有趣的野生动植物？

它们有什么有趣的故事？

请留言告诉熊猫君

或者发送图文到earthhour@wwfchina.org

地球一小时推广期间

WWF和地球一小时微博

还将陆续推出更多在线互动小活动

参与互动将有机会获得奖品喔

还没关注微博？

那么赶紧先去关注吧

@WWF世界自然基金会

@地球一小时

奖品是：8个塑料瓶制作的地球一小时同款T恤

家一一家

公众号ID：jiayi1jia

关注

看了，改变就会发生


文章编号: f8aca10e189e02a6d95537ebc62ff315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (四亿人受惠!高血压和糖尿病纳入医保 报销50%) 2019-03-16 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552872414&src=3&ver=1&signature=fFUbp1uq3R8f2h8iKORarYOO*k6ZzOIqg-yA6Z2oZkHQAmU3N5sVRSb4XM5C291iZgflWSGkUgKF0ZC6gu2N8RpAkegJjr5JgSFoUNVbTv4fpCW88LOUgF4X-8iMcNW6sK66i-wqJ4asY5uGQZaM2SVnw2Y4PDZcn*OoVtopP*A=




3月15日上午十三届全国人大二次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十三届全国人大二次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

李克强总理表示，看病确实是重要的民生问题，尤其大病是民生的痛点。看病贵看病难的问题，在我们国家的确存在。这几年来，我们经过努力，不仅建立了向全民提供基本医疗保障的制度，而且在此基础上，由政府和居民共担，购买大病保险，建立了大病保险的机制，这是可以缓解大病患者特别是困难群众负担的一个重要举措，在世界上也应该是一个创举。

去年我们就听到许多关于抗癌药贵的呼声，我们通过减税等多种办法，让17种抗癌药降价50%以上，而且纳入医保，这让癌症患者特别是困难群众大大减轻了负担。这方面的事情，我们能做的都应该去做。

今年我们还要做两件这方面的事，并且要尽力。一是把高血压、糖尿病等慢性病患者的门诊用药，纳入医保，给予50%的报销，这将惠及我国4亿高血压、糖尿病患者。我到基层去调研，有一些人告诉我，他们得了这类慢性病，每天都不能断药，负担很重，有的把养老金相当一部分用来买药，我们要努力解决这方面的问题。

二是要提高大病保险的起付线，提升大病保险的报销标准。现在近14亿人都进入大病保险了，要让更多的人、上千万的人能够直接受益，因为我们这个大病保险是有倍数效应的。要看到，我们的医保虽然覆盖全民，但是水平不高，尤其是农民人均年收入不到1.5万元，遇到大病靠自己扛是很难的。所以政府和社会要共同出力，缓解这个民生之痛。没有健康就没有幸福。

总理记者会其他重磅消息

4月1日减增值税，5月1日降社保费率

重点发展社区的养老托幼服务

企业办理营业执照力争降到五天

来源：新华网、中国政府网

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: a368e4404d4141e1b16bfc9345a7ea94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (石井持续开展安全生产“春季攻坚行动”大检查) 2019-03-16 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552872414&src=3&ver=1&signature=fFUbp1uq3R8f2h8iKORarYOO*k6ZzOIqg-yA6Z2oZkHQAmU3N5sVRSb4XM5C291iZgflWSGkUgKF0ZC6gu2N8RpAkegJjr5JgSFoUNVbTv5o3u5w6zgtRM2Gv-OiJaR40U9aH96W1p9Jx9bn1fBDuSo90lty0P5m8hm7*Nno0BQ=




安全生产“春季攻坚行动”大检查

为持续深化安全生产“春季攻坚行动”成果，确保我镇安全生产形势稳定好转。3月14日，镇党委主任科员陈朝阳、镇副镇长黄永煌带领驻村工作队、安办人员、有资质的第三方机构技术人员及村级安监员等组成检查组深入中泰集控区进行安全生产大排查大检查。

一行人先后走访了福建南安市中泰石材有限公司、福建泉州市新福光石业有限公司等企业。与企业负责人深入交流，了解节后安全生产复工情况、春季攻坚行动落实情况，要求企业要牢固树立安全意识，严格落实主体责任，主要负责人要亲抓亲管，提高安全生产管理水平，确保生产安全。

每至一处，检查组严格检查了企业相关安全证书、安全设备设施配备情况及能否熟练操作等情况，就发现的问题要求立即整改。

安全检查是企业安全管理的重要手段。我镇现已聘请有资质的第三方机构的技术人员参与全镇企业安全生产检查工作，全面提高安全生产管理水平，旨在发现问题、查找问题、消除隐患、促进落实和确保安全。

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 77e4d983fa2e2632801e68e7933efeec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (重磅 | 泉州中考方案8大变化和特点!体育12分以下无缘省一级达标高中!) 2019-03-16 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552872414&src=3&ver=1&signature=fFUbp1uq3R8f2h8iKORarYOO*k6ZzOIqg-yA6Z2oZkHQAmU3N5sVRSb4XM5C291iZgflWSGkUgKF0ZC6gu2N8RpAkegJjr5JgSFoUNVbTv4H2CsOFauxNg*tbkSDqFejufj3vcOwlSw5D5G7wSfMl-8cpGev6p-f5AEaOQUB8L8=




日前

泉州市教育局发布了

《关于2019年泉州市初中毕业升学考试和普通高中招生工作的意见》

（点击左下角“阅读原文”查看详情）

《意见》明确了考试时间、考试报名与志愿填报、招生计划与招生录取等内容。

根据全省统一组织实施中考工作安排，初中二年级地理、生物学业水平考试定于6月23日下午举行，初中毕业班毕业、升学考试定于6月21日--6月23日上午举行。

今年中考和中招政策主要呈现以下

8大变化和特点

1.进一步强调了信息技术这门学科的考查。

2.个别考试科目的名称、考试时长、卷面分数有变化。“思想品德”更名为“道德与法治”。化学学科的考试时间和卷面分数有调整，去年该科目的考试时长为45分钟、卷面满分为75分，现考试时长改为60分钟、卷面满分为100分。

3.今年中考体育与健康学科满分为20分，计入中招总分，今年中招总分为620分。省一级达标高中录取的学生，体育与健康考试成绩须达到12分以上（含12分）。

4.进一步强调了一级达标高中的定向生比例为总招生计划的50%。合理控制定向生降分幅度，降分幅度控制在各一级达标高中学校统招生的最低投档分以下40分以内（含40分）和最低录取等级以下5个等级以内。

5.明确公办普通高中自主招生在中考结束后10天完成。进一步规范自主招生，严格控制比例。实行自主招生的普通高中学校要严格规范自主招生的办法和程序，注重参考学生综合素质评价信息，认真制订自主招生方案。

6.进一步强调提升招生的信息化管理。

7.进一步强调优化普通高中资源的配置。对已连续三年无实际招生或连续三年每年实际招生不足100人的普通高中，将适时停止安排招生计划。

8.支持与规范民办教育发展。支持民办学校参与考试招生制度改革，民办高中与公办高中享有同等的招生权利，将民办高中统一列入招生计划。民办普通高中学校实行部分计划自主招生与部分计划统一招生相结合的招生方式，部分计划自主招生需制定具体的自主招生方案（内容包括自主招生人数、招生对象、招生办法、收费标准等）。民办普通高中学校统一招生计划未完成的则转为自主招生计划，民办普通高中学校在公、民办高中学校网上统一招生切线录取后实施自主招生，但不得重复录取已被公、民办高中学校网上录取的学生（公办普通高中也不得重复录取已被公、民办高中学校网上录取的学生）。民办普通高中要依法规范招生行为，根据核定的招生计划和确定的招生范围实施招生，严格执行民办学校收费公示制度。学校、校长与学生、家长签订双向承诺书，维护民办学校和受教育者的合法权益。

考试安排与要求

今年泉州市继续实行初中学生毕业与高中阶段学校招生考试“两考合一”，考试成绩作为学生毕业和升学的基本依据。

考试科目

初中毕业、升学考试科目为语文、数学、英语（含听力，下同）、物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物、体育与健康等10门科目，其中地理、生物考试时间安排在八年级（初中二年级）进行。

考查科目

初中毕业考查科目为信息技术、生物实验操作考查、物理实验操作考查和化学实验操作考查等，其中生物实验操作考查安排在八年级（初中二年级）进行。考查科目的考试成绩以“合格”与“不合格”呈现。

全市初中信息技术和物理、化学、生物实验操作考查时间统一安排于2019年5月份举行。

考试组织

语文等9门科目考试仍然由省级统一组织实施，各学科考试命题按照教育部初中学科课程标准，结合省教育厅2018年修订的《福建省初中语文等学科教学与考试指导意见》（闽教基〔2018〕76号）进行。

体育与健康考试根据泉州市教育局2019年初中毕业升学体育考试工作的实施意见组织实施。

考试时间

根据全省统一组织实施中考工作安排，初中二年级地理、生物学业水平考试定于6月23日下午举行，初中毕业班毕业、升学考试定于6月21日--6月23日上午举行，具体安排如下：

友情提醒

1.英语听力测试从15:00开始。

2.各学科考试全部实行闭卷考试。语文、数学、英语（英语考试时间含听力测试时间，听力测试不超过30 分钟）考试时间各120分钟，物理、道德与法治考试时间各90分钟，化学、历史、地理、生物考试时间各60分钟。

3.各学科考试均不得携带计算器进入考场。

考试评卷

中考省级统考科目继续由泉州市教育局组织实行计算机网上评卷。

友情提醒

各学校要针对网上评卷的答题要求，采取有效措施，加强对学生的指导和模拟训练，使全体考生正确掌握和使用答题卡作答的要求。答题卡作答时要使用2B铅笔和0.5毫米的黑色签字笔。具体要求由市招生考试委员会办公室另行通知、布置。

考试学科的分值与呈现方式

语文、数学、英语学科卷面分数均为150分（英语试卷150分中含听力测试30分），物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物学科卷面分数均为100分，体育与健康学科考试满分为20分。

省级统一组织考试的各学科成绩按A、B、C、D四个等级记载。确定方法：语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物等九个学科按学科总分计算，得分率大于或等于85%（语文大于或等于80%）为A级；大于或等于70%、小于85%（语文小于80%）为B级；大于或等于60%、小于70%为C级；小于60%为D级；学科缺考、成绩为0分的不记等级。

考试学科的成绩公布与使用

道德与法治、历史、地理、生物等四个学科的考生成绩原始分不公布，只公布等级；

语文、数学、英语、物理、化学等五个学科考生成绩公布原始分和等级；

体育与健康的考生成绩公布原始分。

考生考试成绩可在泉州市教育局门户网站上查询，不查卷。

初中二年级考试的地理、生物学科考试成绩，计入该生下学年初中毕业、升学考试成绩，参加高一级学校的招生录取。地理、生物学科考试成绩达不到C级的考生不再进行重考，地理、生物学科考试成绩保留两年有效。

往届生参加次年高中阶段学校招生录取的，须重新报名参加考试学科的考试（地理、生物考试学科两年有效期内除外）。

高中阶段学校招生录取切线以考生参加省级统一组织考试的中考九个学科考试成绩的等级和中考语文、数学、英语、物理、化学、体育与健康等六个学科考试成绩的分数作为主要依据，中招录取总分620分，其中：物理、化学学科分别按卷面考试成绩的90%、60%折算后计入录取总分。

考试报名与填报志愿

报名时间、条件及办法

初中毕业班毕业、升学考试和初中二年级地理、生物学业水平考试的报名时间统一定于3月15日—21日，并在泉州市中考中招信息管理系统上统一组织报名。具有泉州市初中学籍的学生在学籍所在地学校统一组织报名，汇总后向所在地的县（市、区）教育行政部门招考办报送；具有泉州市户籍在外地就读的学生，可回户籍所在地的县（市、区）教育行政部门招考办指定报名点报名。

由于转学、复学或在外省中学就读回户籍所在地报考等原因，未能参加泉州市2018年初中二年级地理、生物学业水平考试的，须报名参加今年6月23日的地理、生物学业水平考试。

非泉州户籍的进城务工人员随迁子女，具有经泉州市教育行政主管部门审批确认学籍的应届初中毕业生，可以在现学籍就读学校报名参加中考中招，并在普通高中招生录取时与泉州户籍的考生一视同仁。

泉州市户籍的在本省外地学校就读并具有就读学校教育行政主管部门审批确认学籍的应届初中毕业生，申请回其户籍所在地的县（市、区）参加初中毕业升学考试，应到其户籍所在地的县（市、区）教育行政部门招考办报名。

报名时应提供以下材料：

1、户口簿原件；

2、经就读学校教育行政主管部门确认的在校学生学习年限、学籍证明；

3、由报考初中二年级地理、生物学业水平考试所在地的县（市、区）教育行政部门招考办出具的初中二年级地理、生物学业水平考试成绩证明。

泉州市户籍的往届生和在外省就读的应届初中毕业生，申请回其户籍所在地的县（市、区）参加初中毕业升学考试，凭户口簿原件及初中毕业证书或就读学校教育行政主管部门确认的在校学生学习年限、学籍证明到户籍所在地的县（市、区）教育行政部门招考办指定报名点报名。

报名具体事项及要求由市招生考试委员会办公室另行通知、布置。

填报志愿时间及办法

中考考生实行网上填报志愿，起止时间定于6月12日上午8点至16日下午6点，网址：泉州市招生考试信息网http://www.qzzk.cn/。

考生在泉州市中考中招信息管理系统中，通过设置个人邮箱，获取填报志愿的初始密码，初始密码由我市中考中招信息管理系统直接产生，任何个人、学校不得擅自代替考生申请获得初始密码，考生可以在学校、家庭或其他地方填报志愿。具体填报志愿办法由市招生考试委员会办公室另行通知、布置。对未能取得初始密码或忘记二次修改密码的考生，各县（市、区）教育局应指定窗口和专人，为考生提供初始密码或帮助密码初始化。

招生计划与招生录取

招生计划

根据省教育厅下达的年度指导性招生计划，按照普职招生规模大体相当原则，统筹区域内学校布局容量和班额控制要求，结合泉州市实际，分县（市、区）、分学校一次性编制下达全市普通高中学校招生计划（另文下达），各地各校不得随意变更。对已连续三年无实际招生或连续三年每年实际招生不足100人的普通高中，将适时停止安排招生计划。普通高中同一校区高中部招生计划不得超过1000人，班生额不超过50人。

录取照顾加分与扣分

参加初中毕业升学考试的应届初中毕业生，符合下列条件的，在该生语文、数学、英语、物理、化学、体育与健康六科录取总分的基础上，以加分照顾的形式参加投档录取，加分照顾不能累加，仅取分值最高的一项。

①驻国家确定的三类（含三类）以上艰苦边远地区和西藏自治区，解放军总部划定的二类（含二类）以上岛屿部队军人的子女，在飞行、潜艇、航天、涉核等高风险、高危害岗位工作的军人子女，执行外交任务或国家派遣的对外援助、维持国际和平任务的军人的子女以及烈士子女、因公牺牲军人子女，中考招生时可照顾20分。

②作战部队与驻国家确定的一类、二类艰苦边远地区和解放军总部划定的三类岛屿部队军人的子女，一级至四级残疾军人的子女，病故军人的子女，以及平时荣获二等功或者战时荣获三等功以上奖励的军人的子女，获得中央军委表彰（含中央军委机关十五部门、原四总部中，两个及以上部门联合表彰）、省级及以上军地联合表彰等军人的子女，中考招生时可照顾10分。

③除以上两项规定外的军人子女，中考招生时可照顾5分。

军人子女享受中考优待，根据福建省军区政治部、福建省教育厅印发的《关于做好军人子女中高考优待对象申报工作的通知》（政联〔2015〕1号）和《关于《福建省贯彻＜军人子女教育优待办法＞的实施办法》的补充通知》（闽政联〔2017〕1号）、《福建省公安厅、福建省教育厅转发公安部、教育部关于进一步加强和改进公安英烈和因公牺牲伤残公安民警子女教育优待工作的通知》（闽公综〔2018〕140号）等文件要求，各学校要通知初中三年级军人子女的法定监护人于2019年3月25日前到学校所在县(市、区)人武部按要求进行登记，保障“符合优待条件”学生的知情权，确保不漏一人。

④获得省表彰的见义勇为先进分子或其子女在中考招生时可照顾10分，获得设区市表彰的见义勇为先进分子或其子女中考招生时可照顾5分。此类学生由省、设区市见义勇为工作机构出具证明。

⑤少数民族学生中考招生时可照顾加分。在泉州市区（鲤城、丰泽、洛江）就读，并具有就读学校教育行政主管部门审批确认学籍的少数民族应届初中毕业生，中考招生时可照顾3分；在县城及县以下地区就读，并具有就读学校教育行政主管部门审批确认学籍的少数民族应届初中毕业生，中考招生时可照顾5分。此类学生须出具证明其民族属性的户口簿原件及复印件。

⑥农村独生女和二女结扎户中考招生时可照顾5分。此类学生须出具所属县（市、区）卫健委提供的有关证明材料。

⑦“三侨子女”、台籍学生中考招生时可照顾3分。此类学生须出具所属县（市、区）外事侨务办提供的有关证明材料。

⑧高层次人才子女在泉参加中考，招生录取时按第一至第三层次人才，分别给予15分、10分、5分的加分照顾。此类学生可根据《中共泉州市委泉州市人民政府关于实施人才“港湾计划”的若干意见》（泉委发〔2017〕6号）、《中共泉州市委人才工作领导小组关于印发〈泉州市高层次人才“一站式”服务暂行规定〉的通知》（泉委人才〔2017〕10号）、《中共泉州市委人才工作领导小组关于印发〈泉州市高层次人才享受工作生活待遇暂行规定〉通知》（泉委人才〔2017〕13号）等文件中的有关规定办理加分手续。

友情提醒

各类加分照顾录取对象必须填写市招生考试委员会办公室统一编制的《注意录取考生登记表》，连同有关部门的证明材料于5月11日前交到就读学校，逾期视为自动放弃。学校应将照顾录取学生名单进行公示，公示无异议后按“招生注意录取花名册”的要求初审、造册、审核并加盖公章，在规定的时间内上交所属县（市、区）招考办。

报考省一级达标高中，往届生应在语文、数学、英语、物理、化学、体育与健康六科录取总分中扣除20分，再参加投档和录取。

统招生、定向生、特长特色自主招生等录取办法

①定向招生。各县（市、区）省一级达标高中应按不低于总招生计划的50%比例分配到区域内各初中学校（含完全中学初中部），定向生名额向农村学校和无选择生源的城区初中倾斜，并确保农村学校和无选择生源的城区初中有一定比例学生录取于优质普通高中。合理控制定向生降分幅度，降分幅度控制在各一级达标高中学校统招生的最低投档分以下40分以内（含40分）和最低录取等级以下5个等级以内。

泉州一中、泉州五中、泉州七中的定向生指标，由泉州市教育局直接合理分配到鲤城区、丰泽区、洛江区、台商投资区的所有初中学校（含完全中学初中部）；泉州培元中学、泉州城东中学、泉州九中的定向生指标，由泉州市教育局直接合理分配到鲤城区、丰泽区、洛江区的所有初中学校（含完全中学初中部）。

填报定向招生志愿的对象为在学籍所在学校实际就读连续两年以上的应届初中毕业生。

②自主招生。从2019年起，泉州市自主招生一般安排在中考后进行，公办普通高中自主招生在中考结束后10天完成。要进一步规范自主招生，严格控制比例。

③省一级达标高中录取的学生，体育与健康考试成绩须达到12分以上（含12分）。

招生工作

全市中招切线时间统一安排于7月15日左右，全市普通高中招生工作于7月31日前完成，民办普通高中学校若招生计划尚未完成，可延至8月15日前完成。

（来源：泉州市教育局）

编辑：伍宏达

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: e00820445648fc48195441cc5676b700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (三月三广西人独有的福利,带你畅游广西本地美景!) 2019-03-16 贵小港  其他 贵小港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552748700&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOWygImqPeuc0KFifnED9tdAJmPpz7Bjc5KgbL7TdQxUaUzJ0yEtThmtn7Hsr6SEK-Pfri4cmfi9vWUcGuVI4x-UhFlN4AjcDYMwwRBHfVkX6ZU1V3RIztS4fHSaimK76zd9FFwEykDHiUSQLXfEyBanud7HrtEncZavkn8hCfqPg=




很多人心中都藏著一场说走就走的旅行

时光易逝，努力工作努力生活的同时也要好好看世界。

感受大自然给人带来的舒心和愉悦~

旅行的意义不就是这样吗？

旅行不用去远方，广西就有好地方~

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

01

广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

推荐路线：防城港—大化—都阳镇—七百弄—保安乡—都安—防城港

推荐理由：好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

02

中越边关自驾之旅

推荐路线：防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

推荐理由：蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

03

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

推荐路线：防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

推荐理由：听著黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

04

感受桂西红水河风情文化之旅

推荐路线：防城港—大化—巴马—南丹—凤山

推荐理由：沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

05

体验自然壮阔之旅

推荐路线：防城港—百色—凌云—乐业

推荐理由：你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

06

桂林山水游玩之旅

推荐路线：防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

推荐理由：日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

07

武宣百崖穀象州温泉之旅

推荐路线：防城港—来宾—武宣—象州

推荐理由：象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

08

北部湾滨海欢乐之旅

推荐路线：防城港—钦州—北海

推荐理由：十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

来源：贵小港

综合编辑：贵小港

长按二维码即可添加关注公众号


文章编号: d4965c05997fa8ac7344ccfa9c24eccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  ([钓点]廉江市营仔镇龙头沙龙营围钓海鱼) 2019-03-16 湛江钓鱼人  其他 湛江钓鱼人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552740332&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOl-fknlOrmPUHv81FwmrSItMvA5hugJOaYYI6TrsUo-ghmf6OTMptNWaHiOU05WlwN9jg1xXt-2cCwc6oCzQTSbthsQmS59v9Vla0Zu372uWIUjROXVyXC4JrpXw-7mMZAE1Xq7I82oTcugWQl7S9NBjJ5NWMPR5kLM*yUkwtvQY=




廉江市营仔镇龙头沙

钓场类型：天然海域，水闸口，拦海长堤

钓场鱼类：各种类型海鱼

区域：廉江市

地址：廉江市营仔镇龙头沙龙营围

地点介绍：

1、龙营围是1979年围海筑堤修建而成的万亩虾塘，总面积32000亩，利用潮汐涨排水灌水，引天然海水出入池塘，养殖虾，蟹，鱼类，有一条很长很长的拦海长堤，开车都开了很久，一共有六个水闸，我们就在水闸口钓笋壳鱼。

2、营仔镇龙头沙这边的人都叫做海，或叫浅海仔，有多品种海鱼垂钓，有矶钓和船钓，喜欢的可以过去垂钓。

3、当地有大量的鱼塘虾塘，主要以“南美白对虾+金鲳鱼+黄鳍鲷”混养为主，比较集中在每年3月底4月初放苗，先放虾苗，然后再放金鲳鱼苗和黄鳍鲷鱼苗等。当地的民众赶海的收入将是一把巨大的收入，周边近海的民众根据每天的流水去赶海，解决家庭生活所需要，这对民众来说，是重要的收入来源。

湛江市与廉江市龙营围距离

驾车路线：

起点：湛江市市区

1.进入椹川大道北辅路，行驶230米

2.右转，进入康宁路，行驶2.4公里

3.请直行，进入瑞云南路，行驶2.5公里

4.请直行，进入瑞云中路，行驶1.8公里

5.左转，进入金康中路，行驶2.6公里

6.进入环岛，进入合流路，行驶780米

终点：廉江市营仔镇龙头沙龙营围

廉江市营仔镇龙头沙龙营围实拍

渔获图片来自：风尘钓鱼人

廉江市营仔镇龙头沙历史介绍

龙营围毗邻国家级红树林生态保护区，基本上没有污染源，生态环境自然、优美。凡是廉江上了年纪的人都知道，龙营围围海工程是上个世纪七十年代未廉江人民战天斗地，引以为傲的巨大工程。1977年秋，为了防止海潮淹浸农田和村庄，廉江动员全县2万多名民工用畚箕、箩筐，搬来石头和泥土，筑就了这条湛江市乃至乃至粤西地区最长的海堤。这条海堤全长13公里，拦截从车板龙头沙至营仔圩这一段沿海的海潮。八十年代中期，当地引进外资，在堤内开发建成3万多亩连片虾塘，成为东南亚最大的对虾养殖场，也成为当时湛江“两水一牧”成功典范。这里的对虾产量高，销路广，大部分出口外销，是当地的主要经济支柱。

海水最大潮汐落差4.7米，酸碱度7.8-8.6PH,盐度比重1.005-1.0155，雨量充沛（年降雨量1760毫米左右），属于半咸淡水区域，水中浮游生物、藻类体及其它微生物特别丰富，具备得天独厚的水产养殖条件。龙营围总面积32000亩，是我国著名的沿海滩涂养殖基地之一。1986年被列为广东省对虾出口生产体系第1号项目，引进海外资金，开发建设连片虾塘，现有养殖水面面积21300亩。

龙头沙港是廉江市唯一深水渔港，也是北部湾沿岸天然良港，可通往北海、海南、越南。七十年代曾繁荣一时，后来，由于原有的码头建设、后勤配套设备逐渐跟不上生产发展需要，从1986年起，廉江籍全部268艘大渔船都到外地港口卸鱼补给，龙头沙港从此逐渐变成废港，只有一些小船偶尔进出，昔日繁华热闹的良港变得一片荒凉。

2011年国家农业部批准龙头沙港口纳入国家一级渔港建设，2013年湛江市把龙头沙、营仔两个港口作为廉江港区纳入湛江港北部湾港口群的总体规划发展，并明确功能定位。廉江市把龙头沙港建设列入重点工程项目，著力发展海洋产业和临港工业，把渔港规划打造为“一园三区”的海洋产业园，目前正在抓紧渔港的冷库、市场等配套设备规划建设。有专家分析认为，无论国家批准龙头沙港为一级渔港建设，还是湛江港纳入北部湾主要港口群发展，其本身具有港口、水资源、人文环境和交通等多种优势，特别在环北部湾经济圈，其区位优势更加明显，因而功能定位为近期以本地渔商特色物资运输为主，结合腹地经济发展需要逐步综合开发利用。

从九洲江出海口的营仔港到与英罗港相连的龙头沙港那片广阔的海湾，自秦朝开发岭南后，从汉唐到明清，这里一直都是扼守南海的海防要塞，随著古代海上丝绸之路始发港从徐闻北移至合浦，这片港湾和陆地自然成了海陆交通要道。这里不仅风光旖旎，而且古迹众多，在那厚厚的红土和海泥下隐藏著鲜为人知的千年传奇传说……

廉江市营仔镇龙头沙往日新闻

2014年的时候，有渔民曾在廉江市车板龙头沙海域海滩上发现一头中华白海豚搁浅死亡。经廉江市海洋与渔业局工作人员现场核实，该海豚长2米多，重300斤，据当地渔民证实，白海豚被发现时已死亡。据悉，中华白海豚（学名为Sousa chinensis）是世界上七十八种鲸类品种之一，属于鲸目海豚科，是宽吻海豚及杀人鲸的近亲，属国家一级保护动物。在我国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东和广西沿岸河口水域。近年来，北部湾渔民时常在海上发现中华白海豚的踪迹。

湛江钓点

扫描以下二维码查看湛江钓点大全

关注湛江钓鱼人

湛江钓鱼人公众平台，每天都有湛江渔讯最新鲜猛料，搜罗湛江地区各种神奇钓点，分享钓友的渔获等最有价值的资讯！敬请关注！

▼长按识别二维码加关注▼


文章编号: 38669c0b415f4dc032de7b2c3c590032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (探访中国的马尔代夫,福建小嶝岛!) 2019-03-16 晋江公交  其他 晋江公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552750539&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOcql-ddEs7VYLIzvsGwBoaVajVEAutlmEUIDndfv-ce7DnemUuD-91fqZ2ciPjyGMnDq*aqnRy8T49PvWoJgsBbjfmQTZcmML32Rk818vo6OXgRJQLu5y35-eTjF9ZCF41DBUx*v-jgi3yUcBg-CzTTme4285b85fOHdunkmF1w8=




扫码关注@厦门宅民宿

天蓝、海碧、沙白、礁奇

自然景观神奇独特

这就是翔安区的小嶝岛

小嶝岛不仅景美

更是有很多美食

是个周末游玩的好去处

小嶝岛有哪些好玩的

小嶝岛虽小却处处是景，八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井、月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等景点让人应接不暇。

除去得天独厚的自然风光和深厚的历史底蕴，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等特色水产品也是小嶝岛的一大亮点，当然更少不了国家一级保护动物白海豚的点睛之笔。

此外，作为厦门的海岛自然远离了城市的喧嚣，散发著与世隔绝的清净与原味，这种回归自然的体验应该也是小嶝岛吸引众多游人的一大原因吧。

小嶝休闲渔村

小嶝休闲渔村算是小嶝旅游兴起的一个必然产物，小嶝休闲渔村集中了游船、餐饮、客房、水上休闲、户外拓展等经营项目，是一座以“旅游、休闲、度假、娱乐”为一体的综合旅游度假风景区。汗蒸房、盐屋、美人海漂浮、水上自行车、陆地多人自行车、水上皮划艇等项目都趣味性十足，是非常不错的休闲之选。

景区门票：30元/人

营业时间：8:00-18:00

景区地址：翔安区小嶝岛后堡里167号

代号303民防工程

地道起于前堡村深水码头地下室， 止于后堡的后深鞍地下室。东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，距地面13-10.5米，据说是厦门市最长的人防工程。地道冬暖夏凉，沿途景物拼凑的历史画面，再现了五十多年前的敌对斗争年代。

赏白哈礁

白哈礁位于小嶝岛正南方，是小嶝岛最大的礁盘，是小嶝“十八景”之一，由主礁和在其周围的礁群组成，礁区大小与一个足球场相当。主礁高达十多米，呈灰白色，远远望去，其形状酷似一只硕大的白兔，又称“白兔礁”，白兔头朝东，长著一对长长的耳朵，静静地伏在这万顷碧波上。

赏休闲矶钓

厦门第一块矶钓基地——白哈礁矶钓基地就设立于此，其四周水域辽阔，盛产石斑鱼、黄花鱼等。计划建设的厦门第一个海上休闲垂钓基地就选址小嶝海域。

月亮湾

这里正面对著金门岛，可以非常清楚地看到金门岛。沙滩呈半湾型，名为月亮湾，在这里你可以游泳、拾贝壳、看潮起潮落，也可以来一次露营，在寂静的夜里看星星、听海浪、与朋友促膝长谈。

闽南古建筑群

这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。在小新看来是古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。

小嶝美食

小嶝岛海域污染少，当地海产品味道鲜美、口感佳，盛产石斑鱼、黄翅鱼、紫菜、海蛎干等。

烤鱼

煎蟹

地瓜粉粿

紫菜煲

小嶝岛住宿

去小嶝岛旅游，可以考虑住在小嶝休闲渔村亲水别墅（在休闲渔村内，可观赏渔村风貌）、最美老兵客栈（位置高、部分高层房间可看到海景）等。

小嶝岛那么美

天气这么好

周末是不是要浪起来！

扫码关注@厦门宅民宿并在后台输入“小嶝岛”，即可查询小嶝岛详细交通攻略


文章编号: 8a5e7e8d8a517bece8c4e3686e9f00d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (广东最美风车山——高栏港海岸穿越(3.31号周日)) 2019-03-16 清风户外  其他 清风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552740659&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOwJTMIuYFZ9tdq63a-54AAma2SxOPMaRbjMLOWRHD7aDDWAtL752LC5sP8u7zDsmPREYmMFj6mrvDrPUa5lHrvgl20AT1n1LsIRkipnD1EedErc-QIfQLJH97I*42ScTJvqgZLeugjiYd17oap6HwebvIKnjLBSUjx9UBufnTPc4=




【活动简介】

【高栏港】

高栏港被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。在山上向下俯瞰，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

高栏岛[gao lan dao]位于崖门口东侧，鸡啼门出口处。距香洲45公里。据调查，岛上有“大龙庙”是记载林宏献、李社积、黄甘英等人在岛的传祖的纪念标志。高栏的“栏”字有三种写法，一是过去因观音山主峰上生长兰花而取名高兰，二是人们认为该岛四面环水，改成“澜”字，沿用了40多年。后因高栏村的房子建在低处受水淹，逐把房屋往高处建故改成“栏”而沿用至今。该岛北距大陆（北水）9.1公里。 岛长7.5公里，最宽7.5公里，最窄3.9公里，海拔428.3米，面积34.2平方公里，环岛岸线全长34.9公里。由红岩石组成，土层较厚，岛上山地高程都在200米以上，有三座山峰，主峰观音山高428.8米，南北较高，东西侧低，略成圆状。岛上植被稀少，东北侧低洼处有密集的灌木、杂草丛生覆盖率达90%以上。

传说中被誉为广东最美的风车山，高耸的塔架，风中云雾中起舞的风车成为一道独特的风景，非常壮观！

【活动线路】本次线路属于休闲穿越全程8公里左右，适合所有人员参加

【集合时间地点】

7：30集合，出发（大芬地铁站C出口）

7：50集合，出发（长岭陂地铁站A2出口，（5号环中线深圳北下一站）

8：10集合，出发（深圳大学北门口）

（以上集合地点请提前5分到达过时不候）

【费用说明】37人以上每人110元，37人以下每人120.

本次活动须预付60定金留位

（费用包含：车费+保险费用+公共器材费用）

【报名方式】

编辑：个人信息（身份证号码+电话+姓名+乘车地点）发送到

（1）云龙：（电话/微信）15002050213

（2）老虎: 13828868507

（3）超越：18802702126

注：乘车信息会活动前一天发短信告示未收到短信通知请与管理联系

【活动具体安排】

10:40：左右就到达飞沙村，领队开始带大家做热身运动。

11：00：出发开始徒步高栏港，

12:00：就能到第一个沙滩，

13:30：到达风车，给半小时你们尽情(????)??嗨，

14：00延机耕路前行，沿途许多风车。

16:30—17:30这段路程是碎石路要小心点，注意安全，防止扭伤脚，

17:40：开始清点队员人数，

17:50上车集合回深圳

【个人装备】

1、双肩背包、手机、求生哨、雨具、必备头灯或手电、备用衣服一套.

2、服装：登山鞋、长袖衣裤、太阳帽、手套、毛巾；水壶

3、食品：午餐自备2升以上饮用水、功能饮料、榨菜、水果；

4、药品：蚊怕水、个人特殊品 ；

5、其他：垃圾袋

6、活动过程中不得单独行动,如需离队必须报告领队！

参加活动上车交钱，方便大家参加活动，如因个人不能参加活动，请与活动出发前24小时通知活动发起人或领队，如报名不参与活动的，活动发起人将追缴所产生的费用，此费用当团队建设费用。户外有风险，没有户外经验、过分矫气的朋友建议不要报名！另斤斤计较的朋友不欢迎参加！ 不统一购买保险的，自己已经买了保险的，将自己的保单号码发给活动发起人，留作资料。

【活动须知】

1、报名参加活动者必须是年满18岁、具有完全民事行为能力的自然人，如为18岁以下必须由监护人带领方可参加活动。

2、本活动为偏向自助性质的户外活动，而非旅行社组团的保姆式旅游，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保、公平的原则。

3、活动参加者务必要确保自己身体是健康的，不得隐瞒病症。

4、在此次活动中如果由于活动参加者的行为而导致了第三方的财产损失或个人伤害可以通过协商或者法律途径解决。

5、活动参加者保证：已经阅读和理解以上声明和其条文，理解参加此次户外活动相关的风险，并同意承担参加此次户外活动可能带来的相关风险。

【安全原则】

1.保持队形：不得单独脱离队伍单独行动，保持在领队和收队之间；

2.保持联系：活动期间手机开机，有对讲的同学请带上；

3.二人同行：如果有需要离开，至少2人同行，并与领队或者留守的队员交待；

4.环保原则：活动中不乱丢垃圾，提倡环保；

5.自助互助：首先要自助自保。确有需要可以请别人协助，同时也欢迎协助队友；

【免责声明】

本人自愿参加本次自助游户外活动 ，本人已经仔细阅读理解并接受以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动，并在论坛约伴，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括(但不限于交通工具带来的危险)、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

三、出发前，本人已经了解了约伴平台活动帖子的相关风险及说明，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、活动过程中遇到危险，团队中其他所有成员驴友均有义务及时地、尽能力地救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

六、本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，报名时视同认可并接受上述免责声明。否则请不要报名


文章编号: 2d99153e958ebd28a4c5a9fbf2060e42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (3月双鱼星深圳-香港-澳门-珠海中山四日游) 2019-03-16 诏安康华旅行社  其他 诏安康华旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552724305&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOUYhC9ju3hdodU9NlDpH9cF0gSyVMVAGFF3LEX4XSgdrWiHTCQfhbo6yC6COzLt9g*MD1v*0FmNbR5HVrA8LuAX38KfI-a0rUgsJpE7GIB31vk8-0sWYZPnyVaGGR4SVFy*q6WmqqRAhoymulpozJc8ttrlGWprdO5eXw27zrIRw=




价格：

2380元/成人

1680元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导，不占床）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，不含动车票，不占床，含餐车导游）

备注：香港住宿为丽星邮轮双鱼号普通内舱房，升级海景房+200元/人

出发日期：

3月23/27/30日发团，具体来电咨询0596-3324053

◆◆

行程特色

◆◆

穿越：世界级中国造，全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥

用餐：享受丽星游轮无限量中西自助早餐，晚餐，香港邨屋茶楼，体验当地居民生活

住宿：国内商务型酒店+香港五星豪华游轮

赠送：乘丽星游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演

购物：纯玩0购物0自费0车推，最纯净奢华的港澳游

品质：福建自主团，福建领队全程陪同

◆◆

线路安排

◆◆

1

含晚餐 住宿：深圳

诏安乘动车赴深圳北，抵达后导游接团，游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像；外观【深圳世界金融中心】高207米，由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成，总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧，踞国贸、东门、地王三大商圈中心，是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。

2

含早中晚餐 住宿：香港

早餐后，根据约定时间酒店大堂集合，导游接团开始游览【黄大仙祠】（约30分钟）：黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一，据说十分灵验，而且是「有求必应」。

【会展中心新翼】【金紫荆广场】（约30分钟）：这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

中餐：体验一餐香港邨屋茶楼，体验当地居民生活。

下午【浅水湾】（约30分钟）：浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。

【太平山顶】（约60分钟）：太平山是香港港岛最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。（著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶，游客可自费前往）。

乘车前往【丽星邮轮登船处—海港城】，办理登船手续，让行李生将行李送进房间后，前往【海港城】各大商场自由购物。海港城是香港一个大型建筑群，南至尖沙咀天星码头，北至中港城。由于它是香港最大面积的购物中心，因此也成为了游客的观光购物景点之一。

在18:30分之前，准时登船。登船后前往11楼甲板欣赏【美丽的维多利亚夜景】，维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。晚餐享受船上的自助晚餐，后可前往【天河星酒廊】观看演出，也可前往【免税店】自由购物，尽情享受香港魅力的夜晚。

3

含早中晚餐 住宿：珠海

邮轮上用早餐，下船乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸，在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门，澳门导游接团。

【大三巴牌坊】（约30分钟）（因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制，集合的时候需要步行10分钟到停车场上车）,大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证,屡焚屡建，最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。

【澳门回归纪念馆】（逢周一休馆改去澳门赛车博物馆）（约30分钟）：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。

【澳门银河度假城】自由活动（约60分钟）：澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城，集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演，目睹“全球最大钻石”，后乘车前往横琴口岸，珠海导游接团入住酒店。

【威尼斯人度假村】（约60分钟）,亚洲最大的综合性娱乐场所，您可以在一楼小试身手，更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐，入住酒店。

4

含早中餐

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。

参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。车赴深圳北，乘动车返回诏安。

价格包含：

大交通：诏安/深圳往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用餐：3早6正，香港段正餐餐标50元/人，国内段30元/人，邮轮上自助早餐和晚餐；

住宿：深圳珠海为商务型酒店；香港为五星豪华邮轮-丽星邮轮双鱼号内舱房；

门票：含以上所列景点首道门票；

导游：福建领队全程陪同+香港、澳门地接导游服务；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

报价不含：

1．旅游意外险；

2.自然单间差（800元起/人）；不占床者不含早，早餐现付酒店餐厅。

3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。

5.行程中未列明的其他费用。

注意事项

1.客人必须携带第二代身份证原件，同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。

3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。

4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。

5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。

6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。

7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。

扫一扫 关注有礼

代售温泉票:金汤湾88元/张

10张起85元/张

20张起80元/张

代订金汤湾温泉酒店房间，优惠便捷

诏安康华旅行社（漳州市十佳诚信旅行社），诚信品牌，质量保证，值得信赖，请放心选购！

咨询电话：0596-3324053、3325053、3329053

地址：南诏镇玉良路152号（县政府东侧）

微信公众号：fangzakh

最新旅游资讯，康华旅行社与你同行！


文章编号: 5996f8bdd27e571501500921dfc00121
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009) 2019-03-16 白小刺  其他 白小刺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552735718&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7Q8MgTsiOnmJYTiJVm0jHZ05hvLaiRl9ZdzS7diqRRNKgmI79Nb5ezHhzGOwvOQ1zzaeuAE6QZmc2IGWCiQPwdCFw5rSS4AavHAGGUv-upgHIFN4EAhTo2bhJGyd3VvCrfgSq8al6g2woIk*SSuNwHnfzYnypyQ2r9WibVjkYHk=




目击

哺乳纲/鲸目/海豚科/原海豚属/

目击者：海事巡查人员

2019年3月14日

盐田港中港区

3月14日上午，深圳海事局盐田分局大鹏湾执法人员对停靠在盐田港的一艘船舶进行例行安全检查时，无意间发现一条海豚在水中游弋，海豚并不怕人，不时靠近船舷，呼吸孔喷出的水沫清晰可见。

视频来源：盐田海事局大鹏湾大队

今年海豚出现的位置

盐田港内出现海豚并不是第一次，以往的新闻里时有报道，但都是在航标灯附近，有一定但离岸距离。

因为目击视频只有十秒钟，拍摄的不是很清晰，无法判断是飞旋原海豚还是点斑原海豚，如果是前者，是大湾区鲸豚目击记录里的新记录，如果是后者，很有可能是我们的老朋友。我曾经两次在海底遇见它。

第一次是2017年9月12日，一个船家给我打电话，他在土洋水域发现一头海豚，在一个航标灯下停留三天了，我前往目击现场，自由潜下水，在水下拍摄了近一个小时，这是当时拍到的照片，一头年轻的雄性点斑原海豚，身上斑点还不多，在吻部有清晰斑点。这是辨别个体的重要特征。我详细地为此事写了一篇文章。

第二次是2018年6月25日，还是那位船家发给我一段视频，是一只海豚在大鹏湾某处航标灯附近巡游，他告诉我，三天前它就在这里了，一直围著航标灯不肯离开。

视频来源：船家天狼

我闻讯之后，连忙带上潜水设备赶到事发地，跟去年相比，这次在小梅沙对出的海域，同样也是在航标灯下，这次是水肺潜水，我有更加宽裕的时间拍照，这次看到的海豚也是一只热带点斑原海豚，是否是去年那一只？去年刘郎今又来？需要从拍摄的视频里仔细对比身体特征才能确定。

经过图片的特征对比，我确定这是同一只海豚。

第三次出现的海豚是否与前两次同一只呢？因为没有拍到斑点，目前还不能定论。如果是同一只，更加可以确信那头被我命名为“季次原”的海豚的确以大澳湾为家，长期居留在这里了，而且越来越不怕人。这次居然在近岸出现。如果不是同一只，说明，点斑原海豚在大澳湾有一个小小的种群，这是除了中华白海豚，宽脊江豚之外，深港海域里的第三种海洋哺乳动物种群，更加值得为之投入资源进行保育保护。

文中图片视频除注明来源之外，均为白小刺拍摄

原海豚Stenella

IUCN红色名录保护级别LC 低危

原海豚属共有5种，即蓝白原海豚、花斑原海豚、长吻原海豚、白点原海豚和大西洋原海豚（细斑原海豚），前4种在我国均有分布。该属的共同特点是成体的体长都在275厘米以内。背鳍向后屈，中间没有淡色区。喙部狭长，长度为宽度的2.2倍以上。上、下颌都是左右各有34～56枚小而尖的牙齿。脊椎骨为68～81个，前2个颈椎愈合。背部为深蓝色或黑色，体侧大多具有深色带，与白海豚属和侏型白海豚属动物的体色明显不同。

设立本档案的目的在于记录深港惠湾区大型海洋动物的踪迹，为非盈利公益行为

本档案所目击的视频来源均为渔民钓手潜水员投稿，若有版权异议，请在后台留言；

因图片视频清晰度限制，档案所列物种非权威定种，有可能错误，仅供参考。

档案所列动物，均为国家保护动物，受《濒危野生动植物国际贸易公约》保护；

为保护动物，档案所列出的坐标位置已经技术处理偏移，请勿按图索骥，以身试法；

目击视频投稿，请直接后台联系，或发邮件至5639539@qq.com

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案001

删档伪虎鲸 | 大湾区鲸豚目击档案002

侏儒抹香鲸 | 大湾区鲸豚目击档案003

鲸鲨 | 大湾区鲸豚目击档案004

绿蠵龟 | 大湾区鲸豚目击档案005

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案006

绿蠵龟|大湾区鲸豚目击档案007

中华白海豚|大湾区鲸豚目击档案008

江豚 | 大湾区鲸豚死亡档案001

瑞氏海豚 | 大湾区鲸豚死亡档案002

点斑原海豚 | 大湾区鲸豚目击档案009


文章编号: 963c842bd9c34a175c5aaf9bd86e82b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (拍摄圣地·情牵那琴￥379!碉楼传奇梅家大院,台山那琴半岛(地质海洋公园+婚纱摄影基地)二天,一个见证幸福的东方爱情海) 2019-03-16 风光无限  其他 风光无限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552711086&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOMHkfHoUo2eEBWbYm3Ff8RTA8S5jXvjiyOxHUe0C8jhDzpIShfQ5ja63u2bts-CZbyaNFN7vudnLi0dYVBdfmmuDJvTOYme89TNFBtNukmnTZyRsUpOoESK31zYvfCoxrNldd9Z2RdxAr3nL84QtfbW237*SVEqDh2pgmqI610Rc=




有一个地方，只有我们知道

每一拍都是大片

当我第一眼看到那琴的时候

仿佛整个世界瞬间充满了阳光

“所见，皆有温度，感动之初源于爱”

一个见证了多个幸福时光的

东方爱情海

是艺术家们的乐土，是摄影人的天堂。

▼▼▼

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

历经亿万年地壳变动而形态各异的奇石

以及3公里延绵的环山观海情人栈桥

蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味

那琴半岛地质海洋公园

低调的“东方爱琴海”就藏在这里！

它没有海陵岛的享誉广东，

但是这里没有过多的旅游开发，人少景美！

最适合你带著ta，来一场浪漫之旅~

海岸线全长6000多米，有5个海滩，

与上下川岛隔海相望！

踩沙、踏浪、栈道与你共度最浪漫时光！

半岛公园共有5个海滩，

尽情堆沙、踏浪、

比较特别的是这里还有个黑沙滩！

沙子比较有质感，

不会全粘在脚上~

一秒去到“爱琴海”

到台山怎么少得了碉楼

梅家大院

行程特色：

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住台山那琴半岛园景房

增值享受：梅家大院，那琴半岛地质海洋公园

玩：那琴半岛私人沙滩、海水泳池、奇形怪石、地中海建筑群、白墙红花，蔚蓝海岸，将梦幻回忆浓缩于景；

特色美食：农家宴两正一早

3月20.27日

4月3.10.17.24日

成人：379元/人

小孩（1m-1.4m）：289元/人

1M以下/单车位：159元/人

备注：此价格为打包价，不设退房差

酒店房型高级园景、豪华园景或其他随机安排

费用包含：

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。2.住宿：1晚台山那琴半岛酒店园景双人房住宿（如单人入住，请自补房差250元/床）。3.用餐：含二正一早（不用餐无费用退回）。4.导游：导游服务费5.景区：含那琴地质海洋公园门票。6.儿童收费详情：1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

备注：敬请客人自行购买个人意外险

报价未含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

07:30分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

08:10分番禺广场（地铁A出口）

D1：广州-梅家大院-酒店

早上于指定地点集中，前往梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。

（车程2.5小时，游览时间约1.5小时）

11：30-13：00后前往都斛海鲜街午餐

13：00-14：30后乘车前往台山【那琴半岛地质海洋公园（酒店）】（车程约1.5小时），入住酒店后自由活动或漫步沙滩（自由活动期间注意安全）。

景区简介：

【那琴半岛地质海洋公司（酒店）】位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。酒店第一期开发设有豪华套房、豪华单人房、双人房共86间，另外还有海滩特色的中西餐厅及豪华单座包间餐房。

【那琴半岛国际婚纱基地】拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。山上星罗棋布历经亿万年地壳变动及风蚀而形成的形态各异的奇石，以及延绵的环山观海情人栈桥，蕴涵了“海枯石烂、地久天长”的独有韵味。充满异域风情的建筑景观依势而建，汪洋大海环抱其中。欧式外观之美的酒店以及外国经典风情的别墅群座落在碧海银滩边，为准新人提供悠闲舒适、甜蜜浪漫的婚纱旅拍星级服务享受。同时，精选世界最浪漫最著名的风情景观，融为一体实景重现，风格写意，美轮美奂，浪漫唯美，寓意真挚、纯洁的爱情在欧洲的文化历史中穿行，亘古不变。那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。

18：30前往餐厅享用围餐（导游统一时间）

D2：酒店-午餐自理-广州

08：00-10：00酒店享用自助早后继续自由活动，可以自由前往 那琴半岛国际婚纱摄影基地斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦，奇石林，果岭园林，环山沿海栈桥，优质海滩，渔船避风港湾，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。午餐自理后

乘车返回广州温馨的家（车程约2个半小时），结束旅程！！

梅家大院

梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。

由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。

那琴半岛酒店

台山那琴半岛酒店

位于北陡镇沙咀那琴半岛

毗邻著名的那琴半岛地质海洋公园，

让您领略自然形成的各色奇珍异石。

那琴半岛风光迷人，

有沙质优良的天然海滩，

有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。

在那琴半岛的美景中，

你完全可以将身体交给自然

你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中

酒店大堂与客房

地中海清新风格的完美体验

古色古香的渔民建筑风情，

将木与网的元素交织混合出别样的风味，

大堂的古船相传是郑和下西洋的商船复古模型，

加上采光均匀，环绕通风，即使是夏日也不惧酷热~

在落日余晖中，

沐浴在阳光与水的交融之中，

你会发觉还有什么能媲美这等美景。

高级双人房

高级海景房

豪华海景房

度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都前有独立花园

酒店后更有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。还能欣赏绝美的日落日出~

饕餮美食~

海鲜晚宴，自助早餐

鲜味绕绕在舌尖

久久不能停息

摄影圣地+地质海洋公园

不可不去的

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

台山都斛镇趁墟

吃货们更能品尝到多种类的海鲜。

你可以选择亲自去挑选生猛海鲜再拿到饭馆加工

不过像小编这种懒人是喜欢直接去开吃的哈哈~

（图片仅供参考）

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

【报名方式】

长按识别二维码参与报名！

添加美眉后发送姓名+手机号+报名人数+转账即可报名


文章编号: 896e7bff4ccbd04febe9c1d2c891b32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去。放下屠刀吧,人类!) 2019-03-16 上师论禅   上师论禅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTkxNDY4Mg==&mid=2247487692&idx=5&sn=05a6bd7a728acd54bbb6096bd88c5b0e




凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

【通觉师父】

私人微信（shitongjue）已开通

长按下方二维码添加微信

为您解答学佛疑难，有烦恼者添加微信

使您事事顺心如意，共同精进！


文章编号: c34ffdacaa9af04ecf7fdbf837935a82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【春游长隆海洋王国全攻略】￥245起特惠抢购珠海长隆海洋王国双人套票!8大特色主题区任玩!欢乐开啔!) 2019-03-16 本地旅游在线商城   本地旅游在线商城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjQ5MTY5MA==&mid=2247493050&idx=3&sn=43d07f96f9804bb8598eb26ce6b82665




不管你是为事业奔波的女强人，

是致力于家庭的贤妻良母，

还是活泼可爱的小仙女~

都是时候宠爱自己啦~

珠海长隆3月女神节“价”到！

必须约起来！

是不是等这份特权很久呢！

毕竟长隆各园区好玩的东西，

?辣么多！?

约上你们的小公主一起出发吧

珠海长隆

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，吸取世界各地主题公园的精华，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺。

这里绝对适合一家大小去游玩的地方

地下爬的，水中游的应有尽有

挑战心跳的机动游戏让你乐不思蜀

精彩的烟花表演让您目不暇接！

多达20000多条

无数条鱼在头顶游来游去

鲜艳的珊瑚、湛蓝的海水

仿佛置身于海底世界，像电影一般梦幻

晚上的珠海长隆更是精彩不断

巨大的花车围绕著横琴巡游

当然少不了最后的压轴

烟花

2019年3-4月

珠海长隆海洋王国

特定日特惠双人票/平日特惠双人票

特惠价：525元起

适用时间：2019年3月8日-4月28日，指定日子票，非期票；其中清明节4月5-7日不适用。

特定日：上述适用日期的周六、日。

适用对象：适用于2名成人或2名身高1.5米（含）以上的儿童。

2019年3-4月

珠海长隆海洋王国

特定日特惠亲子票/平日亲子票

特惠价：446元起

适用时间：2019年3月8日-4月28日，指定日子票，非期票；其中清明节4月5-7日不适用。

特定日：上述适用日期的周六、日。

适用对象：一大一小，适用于1名成人和1名身高1.5米（不含）以下小童同时入园一次。

该特惠票不可再携带一名1米以下免票儿童入园。

（长按下方二维码即可购票↓↓↓）

或点击文末【阅读原文】购票

八大世界行业标杆

面积超大

01

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

破五项记录的海洋鱼类展馆

02

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

超长飞行过山车

03

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。亚洲原创冰山过山车

04其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

日夜精彩的海洋主题花车巡游

05

白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；

震撼独特的横琴海表演

06

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。原创大型游乐设施与动物展区的独特结合

07

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。超大五维特效影院

085D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院。

如果您喜欢聪明伶俐的海豚

必定要到「海豚湾」

在这个海豚大本营

有瓶鼻海豚、斑点海豚

和其他家族成员正等著和您打招呼！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

雨林飞翔

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

海洋奇观

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过，拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

旋转水战

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚剧场

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

白鲸剧场

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

点击“阅读原文”可以抢票！


文章编号: ed5878dd4e3f18e763063324f5c62af7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (莘县电视台联合山东广电旅游联盟重磅推出港澳空调专列品质游!) 2019-03-16 莘县电视台  其他 莘县电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552710820&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOKLSsqC1q9*UUsN8lRwCjjTjLqFjeKzkeBuy0S13Ra5Wv--rjIVevQe4HN*NnFpV7Hc85N8vyO8nAvyKXqYWbsnLIVoqies65dBEQ*5sBkyzUBvWanAAKxfLwFL-lwWybi0DFqTOvqqUAf*SIJP-OjEXpLDk1Q4A5ERU454XMZv4=




享遇新港澳经典南中国专列之旅19年升级版重磅来袭！

为庆祝新中国成立70周年，

探索世界级工程——港珠澳大桥，

莘县广电隆重推出“新港澳”之旅。

享遇新港澳，畅游八大名城；

广州，深圳，珠海，香港，澳门，厦门，庐山/鄱阳湖

一站式到达；感受一国两制，体验山水盛筵！

“新港澳”专列之旅升级版重磅来袭！

港珠澳大桥是世界七大奇迹之一，

它亨跨海绵总共长约55公里，是世界最长的跨海大桥。

其中包括了海中桥隧主体工程、三地连接线以及三地的口岸，那么问题来了。

既然跨海大桥是世界七大奇迹之一，风景一定不错，

那么这些风景具体项目有哪些？下面我来给大家说说：

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”三塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：东人工岛

第六站：西人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

深圳、广州、香港、澳门、 珠海、厦门、庐山/鄱阳湖专列12日游

行程特色、安排

专业老年机构和广大媒体大力支持，信誉有保障！

※纯中老年团队，一线多游，价格有保障！

※全程导游陪同，全程保健顾问跟踪，服务有保障！

※特批专列，车上只有游客和工作人员，全程不换车，安全有保障！

行程安排：（以下行程中提及购物加点安排，仅供参考，最终确认以团队补充协议为准）

具体行程

第1天

各区县赴旅游专列就近停靠站，乘专列前往深圳，开始愉快的南中国之旅！

餐：无宿：专列

第2天

沿途欣赏一路向南美丽风光。

餐：无宿：专列

第3天

早抵深圳东，经深圳各口岸抵达香港，前往维多利亚港参观【会展中心、金紫荆广场】（不少于30分钟）。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！前往香港的风水宝地—【浅水湾】（不少于30分钟），游览完毕后乘车登【太平山】（不少于15分钟），俯瞰“东方之珠”—香港的美丽全景，后乘车前往滨海小城镇——【赤柱】，赤柱最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格，那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心，是一个观光消闲的好去处。参观赤柱海滩、天后古庙、赤柱市集、卜公码头、美利楼等，赤柱不单吸引游客来到此购物，而且本地人也经常到这里，在香港这样一个快节奏的城市，在这里却能体验到悠闲的慢生活。晚餐后，赠送乘船【维多利亚港夜游】，欣赏维港两岸最美夜景，后入住酒店休息。

餐：中晚宿：香港

第4天

游览【神庙-黄大仙】，抽签许愿、算命求缘，以知未来。随后参观珠宝展示中心(约120分钟)、名表店(约120分钟)及百货商场(约90分钟)，欣赏不同款式的珠宝钻石制作过程，更可随心购买心爱的首饰及纪念品，参观香港最大的免税DFS商场(60分钟)。乘车经由目前世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥前往珠海，感受大桥的雄伟，也深深的为我们国力的强盛而自豪，入境珠海后，前往酒店休息。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第5天

早餐后，经拱北口岸前往澳门，参观澳门各大名胜：【大三巴牌坊】（不少于30分钟），【妈祖庙】（不少于30分钟），车游澳督府，澳门大桥，望海观音。观99澳门回归的标志【莲花台】（不少于30分钟）。参观澳门手信店、珠宝店等（各不多于90分钟）。参观【威尼斯人酒店】（约60分钟，160元/人自理，请将此费用和团费一起交齐），晚餐后返回珠海，入住酒店。

餐：早中晚宿：珠海/中山

第6天

早餐后途经珠海【情侣路、渔女像】，之后参观我国首批4A级景区之一的【圆明新园】（约20分钟）（不含园中园和游船），它以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。之后参观中山市唯一的全国重点文物保护单位【中山故居】（约30分钟），它是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房，并设有一道围墙环绕著庭院。围墙正门外南侧有“全国重点文物保护单位孙中山故居”石刻牌匾。故居正门南侧有宋庆龄手书的“孙中山故居”木刻牌匾。之后参观乳胶店（约2小时），车赴广州（车程约2.5小时），游览【越秀公园、五羊塑像】（约30分钟），之后游览【中山纪念堂】（不含内堂，约20分钟），广州站乘专列赴漳州东。

餐：早中宿：专列

第7天

下午抵达漳州东后车赴厦门，参观【集美学村】，【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】（约1小时），陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，缅怀华侨旗帜——陈嘉庚先生的爱国主义情怀，欣赏独特的闽南风格建筑精华。

餐：晚宿：厦门

第8天

早餐后游览始建于唐代的闽南古刹、厦门经济特区佛教首刹---【南普陀寺】（游览时间约40分钟），这里是最早的佛教高等教育基地—闽南佛学院、全国唯一的佛教学院，是闽南首屈一指的重点寺院，【外观厦门大学】。自费参观【老院子+闽南传奇秀+鼓浪屿】（原价：鼓浪屿35+老院子120+闽南传奇秀199=354元，优惠价格238元，专列上交给全陪导游，不分年龄段，含车费、导服、门票）。【老院子】：穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。【闽南传奇秀】：闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式，通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置，欣赏真山真水演出。【鼓浪屿】：素有“海上花园、音乐之岛、步行者的天堂、万国建筑博览”之称，漫步观赏风格各异的【万国建筑群】，游【毓园】，远眺厦门象征【日光岩】，步行至【港仔后海滩】观光。后至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路，自由品尝中华老字号特产）。

【小提示】轮渡实名制购票，团进团出，成人凭身份证，儿童凭户口本或身份证过渡，请提供准确姓名+身份证号码，至少提前30分钟抵达轮渡码头等候，游览期间请遵循导游安排，所有行程以轮渡时间相应调整顺序，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票费用自理，旅行社无费用退还。岛上静止喇叭讲解，建议游客租麦听讲解，租麦费20元/个！

餐：早中晚宿：厦门

第9天

早餐后游览《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——【七彩环岛路】（游览时间约50分钟），欣赏被列为吉尼斯世界之最 “世界上最长的五线谱音乐雕塑”，厦门最文艺小渔村——【曾厝埯】（类似台湾垦丁的小渔村），位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，流连在特色旅馆和酒吧餐馆感受厦门味道…（比如：曾阿驴三年二班饭堂、渡口书店、黑店、“晴天见”、轻尘别院等……），下午游览：【五缘湾湿地公园】，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。在公园现在的地块上，有水栖和湿生植物带、水生植物群落、芦苇及湿地区域植物群落。目前栖息在湿地中的9科25种湿地水鸟和17科29种山林和农田鸟类也将继续在这儿生息鸣唱。游客可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水鸟在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。结束后前往漳州东乘专列前往九江。

餐：早中宿：专列上

第10天

下午抵达九江，入住酒店。

餐：晚宿：庐山/九江

第11天

A线：早餐后，赴世界地质公园―【庐山】（门票自理，65周岁以下门票160元+庐山观光环保车票70元,65周岁以上免门票，庐山观光环保车70元），入住酒店。，她以雄、奇、险、秀闻于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。游览庐山最美的山谷--锦绣穀，依次游览天桥、“无限风光在险峰”的险峰、融佛道儒一体的佛手岩、国民党与美国五星上将谈判的谈判台等景点，后游览“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的花径，庐山著名的庐琴湖等景点，前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产。后乘专列返程。

B线：早餐后，游览【鄱阳湖国家湿地公园】内湖景区（游览时间3小时）（门票自理，60周岁以下门票100元+游船50元,60-64周岁门票30元+游船50元，65岁以上免门票，游船50元），船游人工林――乌金叉（乌金汊有99山岭，88个洼地，一年四季山青水秀，鸟语花香，植被很好）,登临斗笠山（又称为绿笠山，是鄱阳湖东湖岸临湖的最高峰），揽鄱阳湖美景附视生态渔村――竹溪三岛（它由庙咀、腰里、大宗三个岛屿组成，它是鄱阳湖渔俗文化最丰富的渔村，三面环水，由长堤与陆地相连。无蚊村庙咀，它是一个非常有灵气的地方）。参观“中国最大的湿地科学园”——白沙洲湿地科学园（40分钟），园中展示了鄱阳湖湿地中的天——鸟之天堂；地——植物及非物质文化宝库；水——水之泽国，通过三种层次的景象来让人们更好地了解鄱阳湖湿地天地水与人之间的和谐关系，搭建起一座人与自然交流和沟通的桥梁。游览被誉为“候鸟天堂”、“人间仙境”的观鸟首选地——白沙洲（30分钟），前往绿滋肴或世纪华联特产超市选购当地特产，后乘专列返程。

餐：早中宿：专列上

第12天

返回温馨的家。

餐：无 宿：无

出发日期：4月16日左右

特惠价格：

硬卧：上铺2180元/人

中铺2580元/人

下铺2880元/人

软卧：上铺3180元/人 下铺3480元/人

儿童费用：1.2米以下1580元/人（含汽车车位、半餐、导服，其它不含）

1.2-1.5米1880元/人（含汽车车位、餐费、导服，火车票硬座半票但不占铺，其它不含）

1.5米以上且未满21周岁价格现询！

单 房 差：全程1200元/人

空铺损失：专列系包车性质，报名后如因个人原因无法按时出行，出发前可随时换人，如距出发15天以内退团且无人代替则收取空铺损失硬卧1000元/铺，软卧1800元/铺

温馨提示：参团游客不分成人或儿童均需办理港澳通行证并持有有效签注香港1次，澳门1次，办证需7-15个工作日，请务必提前报名！

分铺原则：硬卧:1人中铺，2人上下或2中铺，3人上中下铺，多人报名需补齐上中下铺，软卧：1人上铺，2人上下铺，3人报软卧不承诺在一个包厢。专列系包车性质，合同签订后车票不办理改签、分乘、变径或退票。

接待标准：

1、 住宿：旅游酒店双人标准间（空调、彩电、独立卫生间，不含单房差）；庐山为不含空调房间

2、 用餐：正餐港澳段七菜一汤，其他段8菜一汤，十人一桌（注：火车上不含餐，可自备餐或自费到餐

车用餐，港澳段团餐量少，口味清淡，建议自备辣椒酱等）

4、交通：专列火车往返非空调硬卧（软卧），全程空调大巴，

5、门票：所列景点首道大门票（不含园中园及景区小交通）；庐山门票及环保车/鄱阳湖及游船是自理。

行程中已包含的门票为统一优惠打包价，不去不退。

6、导服：全程专业导游服务，地接导游服务；

6、赠送：纪念旅游马甲每人一件，团队合影一张，行程期间过生日者送礼品一份。

7、保险：我社已购买了旅行社责任险，具体赔付责任、赔付标准、理赔由保险公司负责解释和履行。建议游客自行购买旅游人身意外伤害险（自愿购买）；

8、已含港澳段司机及导游小费，报价不含单房差及个人消费，不含港澳通行证办证费用及快递费。

9、赠送项目放弃游览，费用不退。

（此行程为参考行程，具体情况请详询相关的工作人员）

咨询电话：7110735 15653155526

咨询报名地址：莘县广播电视局四楼414室

详询扫码加微信


文章编号: 246e0e94d093ea36db6fea8338d6ff83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (惊爆价!4月8日广西北海+越南河内、下龙湾双卧九日游只要999元/人) 2019-03-16 跟著小风走   跟著小风走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0ODgzMg==&mid=2657400724&idx=4&sn=4731f72edba80347883352ddca12b7ad




大家都是看到惊爆价进来的吧

既然来了，小风就不会让大家失望

2019年4月8号

广西北海+越南河内、下龙湾双卧九日游

999元/人（不含签证及杂费480元）

咨询热线：0716-8451000

价格大家是心动了，好不好玩？玩哪些地方呢？下面小风来一一介绍：

在很多人的印象中，越南是一个充满冲突的国家：有过战争，有些沉重，有点落后和贫穷。

而其实，它的沙滩曾被《福布斯》评为全球6大细白沙滩之一；

它的海岛曾被《LonelyPlanet》选为全球最浪漫的10个景点之一；

它有一半海水一半沙漠的惊艳渔村，

也有杜拉斯《情人》里的法式浪漫...东南亚。

全新升级：　

全新升级，仰望中国九大名关【友谊关】

升级一：凭祥出东兴回双口岸进出，省去单口岸回程时长时间排队的困扰！！！

升级二：口岸电瓶车，全含！！您的困惑，我知道！省心开心，最重要！

升级三：超值升级下龙湾船餐：越南渔家世代为生的船只上品味渔家风味，确保美食美景两不误！

升级四：超值赠送价值18700盾的全新纪念币一套！

升级五：全程段每人每天赠送一瓶水！

升级六：越南特色风味【牛肉小火锅】（有牛肉，青菜，越南小面）

升级七：越南下龙湾民族风情【印象·越南】，特色歌舞表演。

吃在越南

1.因为近一半边境线为海岸线，地处亚热带的越南人，口味偏清淡，喜素食。如果您喜欢重口味的咸辣，别忘记带一些密封包装的酱菜哦。

2.咖啡是越南人的最爱，如同中国人的绿茶，来了客人泡上一杯，是他们的待客之道！滴露咖啡是此行必不可少的玩味配比！你，喝了么？

3.越南鸡丝粉，在此次旅行中，一定要去品尝下，不要小看一碗清汤小粉哦，经过10多小时熬制原汁原味闻之垂涎的鸡汤配上绿生生的薄荷叶和著酸爽的鲜柠檬，你会爱上这次旅程

4.未被过度开发的越南海域，新鲜生猛的鱼虾，一定让你食指大动，如果肠胃不够好，亲，淡定！淡定！淡定！

越南味道，尖叫连连

游船海鲜餐、越式歌舞晚宴

多味越南鸡

游在越南

拥有「海上桂林」之称的下龙湾,景色瑰丽壮秀，这里山水相连，烟波浩渺，荡漾在海中，细细品味美丽的岛屿风光，实在是一种不可多得的享受~~

下龙即下降的龙。19世纪以前，在中国古书籍中没有关于下龙湾名称的记载，而此海区所知的为安邦，绿水，云屯等名字。

在1500平方公里的海面上红木游船数小时，3000多座山岛林立，“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下让你一眼览尽。

自19世纪末以来“下龙湾”名字出现在法国北部湾航海图。1898年Alavangso船长和少尉以及许多船员，在下龙湾三次见到一双巨大的海蛇，欧洲人联想该动似亚洲传说中的龙，于是广宁海域被取名为下龙湾。

游船中，会遇到卖海鲜的渔夫划著小船过来，新鲜便宜，买了之后给师傅加工，在海上享受美味，味道鲜甜爽~

乘船前往下龙湾最漂亮的岛屿天堂岛，沿著400多级台阶拾级而上登顶极目远眺，一览下龙湾浩瀚的全景。

海水蓝的透著绿，像一块蓝宝石，整个岛屿被茂密的植被所覆盖，登顶极目远眺，下龙湾尽收眼底~~

来到月亮湖，是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。水平如镜，从上面俯瞰圆如满月~

越南首都——河内

河内作为越南首都是一座拥有1000多年历史的古城，约在公元前3000年河内一带开始有人居住。名胜古迹遍布，享有“千年文物之地”的美称，摩托车从身边呼啸而过，窄窄的独栋小屋五彩缤纷~

这里的生活宁谧悠闲幸福，比起泰国的火热喧嚣，这里似乎容易被人忽略。

1945年八月革命以后，胡志明在河内巴亭广场发表《独立宣言》，河内成为越南民主共和国（北越）的首都。

1000年前的古老寺庙独柱寺也是越南独具一格的古迹之一，因该寺建在灵沼池中一根大石柱上而得名。

街道上别致的“奥黛”穿出了越南独有的风景,穿著越式“旗袍”的美女随处可见,简约活泼，在越南，“奥黛”无处不在

从男人身上也能看出一奇像,他们都喜欢戴“绿帽”

越南的三轮车，既可以避免闻到车夫的臭汗，又可一览无余地欣赏风景，真所谓两全其美

越南春卷的颜值爆表，黄绿相间，清爽可人

越南牛肉河粉更是这里值得一试的美食~

不得不尝《滴滴壶咖啡》

咖啡的香气中，静静地消磨休闲的时光

这种体验在现代化都市中已经难得一见

奇妙的越南歌舞

特惠价·

2019年4月8日

广西北海+越南河内、下龙湾双卧九日游

999元/人

不含签证及杂费480元/人

咨询热线

0716-8451000

全程承诺绝无强制消费

报名满30人荆州起止

报名须知：

签证资料：护照扫描件（护照需要半年以上有效期，3页空白页）+2张2寸白底照片4*6CM（需于近半年内拍摄）。

PS：由于名额有限，所有名额都是以交费为准！不接受任何形式的口头报名。望谅解！报名后若退团会有损失，小风提示报名需谨慎。若因不可抗力航班取消，会采取团期顺延或退团款方式处理。

本活动由湖北大楚国旅主办

温馨提示：

本团收客年龄：20-75周岁。70岁（含）以上老人，必须提供体检证明（血压，心电图，心率，呼吸道），三甲以上医院开具的盖有鲜章的证明，家属委托书、免责书。详细行程D1：荆州-武昌

餐：自理 宿：武汉

荆州乘大巴前往武昌，入住酒店。

D2：武昌-南宁餐：自理 宿：火车上

乘火车硬卧到南宁，次日早抵达南宁。

D3：南宁-凭祥－河内

中、晚餐 宿：越南河内

早南宁乘车出发前往“南疆国门”凭祥市，中餐后乘车前往中国九大名关之一，也是我国目前唯一地处边境仍在使用的古代名关——【友谊关】（赠送景点，不上关不登楼）。友谊关设关历史最早可以追溯到汉代，历史上曾有“雍鸡关”、“界首关”、“镇南关”等关名”1965年更名为友谊关，并沿用至今。这里是中法战争“镇南关大捷”和孙中山唯一一次亲自指挥并亲手打响反清第一炮的“镇南关起义”等重大历史事件发生地。前往口岸联检大厅办理出关手续，换乘越南旅游巴士前往越南社会主义共和国的首都，越南北方第一大城市及政治中心—【河内】。这是一座拥有千年历史文化古城，名胜古迹遍布，使它获得了“千年文物之地”美称。老城区随处可见透露著斑驳怀旧色彩的法式建筑，行走在街道上妇人挑著箢篼或推著小车到处兜售法棍面包，街头巷尾弥漫著浓郁的咖啡香气，整个城市散发出一种慵懒的气息、别样法式风情与浪漫情怀，因此又有“东方小巴黎”之美誉。

特别说明：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2. 对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3. 公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓

D4：河内-下龙

早中晚餐 宿：越南河内

上午游览河内城市核心区域（整个游览约2.5H），观越南的心脏----【巴亭广场】：此处是越南人民崇敬的领袖胡志明主席宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立的地方。若时间吻合，团友可观赏到以前苏联领袖列宁墓陵，相同的仪仗队以最短时间完成之换班仪式，庄严肃穆。【主席府】、【胡志明陵】（特别提醒：周1及周5，每年6月—8月底为法定保养期，只观外景）：1975年8月落成，胡志明主席长眠之处，越南人民为了铭记主席的恩德，也可让各界人民和国内外游客瞻仰主席遗容而建造。【博物馆】、【胡志明故居】、【小木屋】、由一根石柱撑起的【独柱寺】：此寺建于1049年。据传说李太宗皇帝（1028 －1054）年迈未有皇子继承王位，常到寺庙求子。一夜，他梦见观世音菩萨在升龙城西一方形的莲花台上显灵交给他一个男孩，不久皇后生下皇子。李太宗皇帝便命人仿照梦景修建独柱寺。该寺的独到之处在于只有一根直径1.25米的柱子，形似出水芙蓉。外观最为耀眼的【中国驻越南大使馆】。途经河内最繁华、最热闹的中心湖—【“还剑湖”】、中餐后BUS往下龙（中途休息上洗手间，大约30分钟，主要为客人提供方便和短暂休整，此处售有商品，不算购物店）途中海阳省享用午餐后继续乘车返回下龙，晚餐后入住酒店。

【特别提示】：

今天是最游览夜色下龙的绝佳时间，邀上三五好友，潜入依海而建的下龙夜市，一路走来，菜盘大的螃蟹，手掌大的海虾，隐约飘来的中国20年前红极一时的音乐，飞驰而过的摩托，绿帽子黝黑皮肤的越南汉子，窈窕背影的曼妙奥黛女子，一切的一切都在提醒我们，这里，是越南，一个让人充满好奇和遐想的国度。

D5：下龙

早中晚餐 宿：越南下龙

早餐后适时乘车前往下龙湾岛屿：巡州岛，车览巡州岛度假区及海岸风光，乘坐越南特色游船出海，船高两层，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工，漫游世界八大奇迹之一的--【下龙湾】（游览时间约4小时），近距离触摸这一令人心旷神怡的世界自然遗产（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、下龙湾以其海美、山幽、洞奇、三绝而享誉天下）。游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，随著游船观赏一座座的独立仙岩：大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘，乘坐【快艇】前往月亮湖洞口，一路感受乘风破浪的酣畅淋漓，后换乘【小木船】进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。悬崖峭壁之上，随处可见调皮可爱的海猴子，在山间，湖边纵情嬉戏，湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为【月亮湖】。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），把酒临风，在天海一色中大快朵颐。随后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略会当凌绝顶，一览众山小的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船，【下龙歌剧院表演】（此表演为赠送项目，观看时间由我社协调，如游客不看则视为自愿放弃，不退任何费用；如遇节假日或表演厅休整期，则不赠送），利用现代灯光影响等技术打造越南独具特色的表演，包括节目，请槟榔，请喝茶、瑶族舞蹈、独弦琴演奏、民间舞蹈、越南国粹之一的水上木偶戏表演、舞龙、仙女下凡、四神下凡等。

D6：下龙-东兴-北海

早中餐 宿：北海

早上按约定时间集合后乘车前往东兴，参观越南经济特区【越南芒街特产中心】，在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干（约一个小时）。边境城市东兴市(车程约3个半小时），欣赏车窗外远山如黛，眼前田野阡陌纵横，耕者，樵夫，牧童相映成趣，四周苍翠欲滴，放眼望去，满眼都是绿，汽车宛如穿梭在绿色海洋中的一叶扁舟，有条不紊地向著我们的国门驶去，中途会经过边境检查站，请随身准备好身份证原件，以供边防工作人员核验。游览【中越友谊大桥】，从桥上放眼望去北仑河风光尽收眼底，桥的两头各有一块界碑，庄严肃穆，大桥中间有一条黄色的分界线，一桥跨越两国，形成一道独特的风景线，可以自由拍照留影。抵达中越边境城市----东兴，安排中餐，乘车至北海。游览素有“东方夏威夷”美誉之称的国家4A级景区—【北海银滩】沙滩在阳光照射下，呈现一片片银白色，银光闪闪的，沙滩具有“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，游泳、戏水、玩沙、海滩拾贝、捉螃蟹、尽情享受碧水蓝天海洋风情。

特别说明：

1、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关。

2、 对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任，敬请知晓。

3、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与旅行社无关，敬请知晓。

D7：北海-南宁餐：早、中餐 宿：北海\南宁

早餐后前往最大的居民休闲广场【北部湾广场】、观象征北海精神的【“南珠魂”雕塑】：他的底座是一座直径为30米的喷水池，当

中竖立著三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为1.4米）。珍珠贝高15米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高3.5米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作为素材表现沿海渔村的不凡魅力，游览【百年老街】：历经风霜的老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。下午约定时间乘车至南宁。

D8：南宁-武昌（ K315次9:35分或T289次10:41分或Z285次7:53分），餐：自理 宿：武昌

约定时间乘火车硬卧（Z336次9：35分或T290次12:25分或K1628次14：35分或Z286次17:45分）返武昌。

友情提示：如南宁出到Z336次9.35分火车，则当天抵达武昌，行程则在第七天结束，敬请知晓。

D9：武昌-荆州餐：自理 宿：温馨的家

乘车前往荆州，结束行程，返回温馨的家园！

费用包含

1.大交通：荆州-武昌旅游大巴；武昌至南宁往返火车硬卧；广西、越南当地空调旅游巴士，每人一正座。

2. 住宿：经济型便捷空调双标间（越南空调双标间，国内等同如家快捷酒店）

备注：越南落后中国20-30年，酒店各项标准较低，主要以有卫生间+有冷空调为主，前往越南前提前做好心理准备哦！如客人对上述标准酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级其他酒店，如有差价，游客自行承担！

3. 用餐：5早8正；如因自身原因放弃用餐，餐费不退。

4. 旅游车：全程旅游观光大巴及外籍司机。

5. 门票：景点首道门票（特别说明：行程中“天堂岛、和水上木偶戏”、独玄琴表演均为我社特别赠送项目，如游客不参与游览或人力不可抗拒因素不能游览时，亦无费用减退）。

6. 导游服务：广西、越南当地中文导游服务（中国国际领队全程陪同出境）。

7. 旅行社责任险、旅游意外险。

8.【进店及购物】导游可推荐自费，北海进店2个珍珠+丝绸；越南进店4个：乳胶+珠宝+沉香+沙金。特别提示：越南境内无正规高速服务区，车行至途中，根据客人需求会在路边土特产店稍作休息，不视为进店。

9、老人及特殊群体报名细则（60—75岁以内界定为老人）：

①、65岁以上出行，需提供健康证明及免责书（说明无心血管及老血管等疾病，直系亲属签字同意前往）

②、70-74.99岁以内出行，需60岁以内直系亲属陪同，并提供三甲医院健康证明及免责书（说明无心血管及老血管等疾病，直系亲属签字同意前往）

③、任何孕段孕妇，不予接待。因隐瞒个人情况报团前往的，发生任何风险，由游客责任自担，风险自负。

④、其他不适宜参团的人群，谢绝接待。费用不含

1.护照费不含 ，签证+杂费480元不含

2. 单房差。若出现单男单女，请客人自补单房差。根据旅游业行业规定，旅游社有权安排拼房或在同批报名客人中加床；如单人报名，在没有办法拼房的情况下，客人必须自补单房差；

3. 酒店内电话、传真、洗熨、收费电视、饮料、行李搬运、当地随性自愿小费等私人费用；

4. 服务项目未提到的其它一切费用（包括自费项目及个人消费）；

5. 旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为或自身疾病引起的人身和财产损失；

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机械故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用；

7. 旅游人身意外伤害保险、航空险、旅游救援保险请您自愿购买。

8. 越南是小费制国家，出国旅游自愿付给服务人员小费是国际礼节，小费给予遵循自愿。

北海自愿消费另行付费项目：

* 环岛游 约120分钟 268元/人

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋 牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上 牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、贝、螺类海鲜自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

* 赶海之旅 90-150分钟 220/人

本日可以早早起床去体验北海渔民的【赶海之旅】：所谓赶海，就是渔民在退潮后进行沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹、海贝等作业。赶海实际要赶早，不然晚了，这些东西就没有了。到了有海鲜贝类的滩涂，每人领取了一个竹篓和爬犁，带上渔民出海的草帽，坐上快艇，到指定海域后，先和当地的渔民一道撒网，这时要把网撒得开一些，面积在大一些，因为离岸越近就越没有鱼，而时间越晚越没有鱼。接下来，在毯子一样柔软的沙滩上，带著爬犁和竹篓跟著渔民，蹚著没过脚踝的海水，低著头，仔细找寻著被海浪推上来的贝壳、鱼、虾、螃蟹。看到沙滩上有洞，洞口里有水并有气泡，那就说明有东西，这时要求动作非常快把洞挖开，迅速掏出里边的东西，有时是沙虫，有时是贝类，总会有意想不到的惊喜。在赶海的过程中，不仅学会了摸螺、捉蟹、挖沙虫的技巧，而且还会收获了不少的海产品，乐趣无穷！在这里你能亲近大海，饱览无敌海景，彻底放松心情，享受渔民生活乐趣！中午把收获的海鲜到用餐餐馆加工了一下，中午美美吃上一餐，这可比在餐厅买来的海鲜好吃多了。

* 渔家乐 约120分钟 280元/人

【渔家乐】是当前新兴的一种旅游项目，是沿海或海岛渔民向城市现代人提供的一种回归自然从而获得身心放松、愉悦精神，了解渔家民俗的休闲旅游方式。渔家乐是乘坐渔民的木船或休闲渔船出海，沿途观赏美丽的北部湾海域风光，一边在船上悠然垂钓，亲自烹饪烤制劳动成果—海鱼或螃蟹、海虾，一边品尝美味的小吃及南国的特色水果，美妙的渔家风情体验之旅会让人毕生难忘。

报名方式：

①线下报名：

荆州区：荆州区荆东路30号湖北大楚国旅荆东路门市部（0716-8451000，荆东路老电视台门口）

沙市区：沙市区公园路32-9号湖北大楚国旅公园路门市部（0716-8113456，沙市区体育旅游局斜对面）

②线上报名：

添加微信号（zhaoss108或 长按下方二维码图片），提供姓名+身份证号码+联系电话，活动费用通过微信红包、微信转账或支付宝账号（5636554@qq.com）转账。

温馨提示：

1. 以上行程时间表仅供您参考，有可能会因为境外期间特殊情况予以前后调整，如(堵车、恶劣天气、景点关门、突发事件等)。全程国内进店2个，越南进店4个，可推荐自费自愿消费无强制。

2. 行程中标准酒店若满房，则改用其他同级酒店，不再另行通知。

3. 行程中有不含正餐的情况，请游客提前准备好食品饮料，敬请自行安排用餐。品尝当地越南风味餐及各类新鲜海鲜不失为良好的选择。

4. 严禁孕妇参团，一经发现，拒绝参团，费用不退。70周岁以上老年人出游，须有子女签字的《同意书》、近期一个月之内三甲医院的健康证明并有60周岁以下家属或朋友陪同方可出游。因服务能力有限，不接受75周岁以上游客报名。

5. 自由活动：入住酒店后当日旅游行程结束，到次日早餐前的时间段为自由活动期间，请游客注意自身安全及财产安全。

6. 特殊说明：根据《旅游法》规定，旅游者不得脱团，如擅自脱团、离团、滞留等，旅行社将向公安机关、旅游主管部门、我国驻外机构报告，由此产生的一切法律后果由旅游者承担。

7. 注意： 新版《出入境人员携带物检疫管理办法》将实施，明确规定入境旅客不能携带任何新鲜水果，蔬菜，燕窝。擅自夹带最高罚款5000元。

8. 国内移动联通制式手机可在越南使用，亦可购买当地电话卡，暂不支持电信制式手机。

本活动由湖北大楚国旅主办

“跟著小风走”（微信号：feng8234567）

负责全程媒体宣传及活动品质监督

咨询热线：0716-8451000

版权归原创者所有，如有侵权请及时联系我们

欢迎加入跟著小风走微信群

咨询热线

0716-8451000长按二维码

马上和“TA”成为朋友

关注后 回复“旅游”

或点击左下角“阅读原文”

即可查看最新活动

咨询热线

0716-8451000


文章编号: b1512500f12fae37c8e280366be06ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (当一只海龟带上追踪器,它眼中的世界竟是这样…) 2019-03-16 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247507938&idx=5&sn=1d074f8e18bd2b1dc77f3023f3a93a95




【说明】我们对昨天推送的文章部分内容进行了更正，因此造成读者朋友重复收到推送，深表歉意！

图片来源:Alamy

导语

中国渔政部门通过追踪器记录下了海龟在中国南部海域的洄游路线。我们据此还原了一只海龟的2018旅程和它所面临的保护挑战。

我叫Kimi，是一只被编号为34474的雌性成年绿海龟。作为远距离洄游物种，我们出生不久以后就会开始“旅行家”式的一生，随著洋流迁徙几千公里。成年后，历尽千辛回到自己出生的故乡交配产卵，之后再次回到海洋。我们一生的格言就是“在路上”。然而，尽管基因里流淌著漂泊的血液，近年来旅途中的艰难还是让我和同伴们战战兢兢。

在这里，我想向你介绍一下我在2018年的旅程。相信看完之后，你也会感叹一声“不容易”！

啔程：海南三亚

有一天，当我在海里和朋友嬉戏时，突然被渔民捕捞上岸。我特别害怕，担心被卖到黑市去。之前我的很多可怜的同伴就被卖到了海南和广西的非法海龟制品贸易市场，从此再也没有机会回到大海。

所幸，我被中国渔业渔政管理局救了回来。几个月后，我各项生理指标正常，身体健康。研究人员准备将我放养，还测量了我的“三围”——背甲曲线长63厘米，背甲曲线宽54厘米，体重24.4千克。在2018年5月23日“世界海龟日”这一天，我和小伙伴们一起在海南三亚被放归。

其中，我和其他四只成年海龟的背甲上都被工作人员粘上了卫星定位追踪器，听在我背上粘追踪器的专家说，在我每一次浮出水面呼吸的时候，这个追踪器都会发射回信号给他们报平安，这些信号经过处理，最终会绘制成专属于我的洄游路径地图。因为我们习惯回到出生地产卵。

第一站：西沙七连屿

被放归后的第一站，我来到了位于西沙宣德群岛中的七连屿。顾名思义，七连屿由七座相邻不远、大小相近的岛屿串联而成，这七个岛礁都被白色的沙滩包围，而这些白沙滩是我们种群一直以来非常重要的产卵场，尤其是其中的北岛。

听说早些年会有当地渔民来盗挖龟卵，自己孵化后卖到宠物市场或是海洋馆，小海龟们没机会品尝海水的味道就离开了大海。因为海龟肉、海龟背甲都有市场，我们成年后也面临著非法贸易的威胁。

我赶到这里的时候正是6月中旬，我们雌性绿海龟的产卵季。左右看看，不少伙伴都在这里产下了自己的宝宝。七连屿的基层政府部门七连屿工委有几位工作人员默默观察著我们。我听见那几个人说，在北岛，已经连续三年监测到绿海龟产卵90窝以上了。为了我们的安全，这里甚至有一个保护站，里面有一个岛长、一个常驻北岛的村民和一个大学生村官负责巡护监视。

西沙七连屿，图片来源：王静

停靠站：广东惠东保护地

9月，我游荡到了广东惠东海龟国家级自然保护区附近，这里海底平坦、饵料丰富，非常适合我们上岸产卵，被誉为中国大陆18000公里海岸线上海龟的“最后一张产床”。但随著人类活动、滩涂开发，产卵场退化严重，我的姐妹们都不再喜欢在那里产卵，现在一年仅有两三只海龟在这些区域上岸产卵。

另外，我们非常讨厌这个区域的光污染。我们在产卵期对于灯光非常敏感，灯光会让我们迷失上岸的方向。不仅在广东惠东，在我们主要的活动区域，经济发达的中国东部和东南沿海一带的光污染都非常严重，让产卵季的我们难以适应。

伤心地：澎湖列岛

这一次我暂时没有继续向东航行，听说很多伙伴在台湾海峡附近海域或者是台湾岛东边海域消失，尤其是澎湖列岛附近，由于频繁的渔业活动，那里是我的朋友家人消失的重灾区。

我见到了不规范的渔业活动对我们种群的威胁。渔业活动频繁、捕捞强度过大，造成渔业资源的大幅度衰退，我们每天很发愁食物来源；此外，还有我的同伴被渔船、快艇等航行作业船只意外碰撞，肢体受伤，或是被船只的螺旋桨打到，背壳破碎，历经痛苦。

这就是我在过去的一年里的旅程以及路上的所见所闻，希望我的分享能对你有一点啔示。在新的一年里，我希望可以少经历一些危险，还想多看一眼这个世界！

一只刚从蛋里孵化出来的绿海龟 图片来源:Alamy

海龟的困境

海龟Kimi在2018年所走过的旅程，是长期洄游在中国附近海域的海龟所面临的生存挑战的一个缩影。

海龟不仅是海洋世界中体型最大的爬行动物，也是世界上最古老的生物之一，与恐龙同一时代出现。海龟自出生后回到海洋后，除了在繁殖季节雌龟上岸产卵，其余时间均在海中度过。由于海龟活动区域与人类活动区域高度重合，这一古老物种面临很多威胁。世界范围内，海龟产卵场等重要栖息地正在丧失，海龟食物资源在下降。人为捕杀、海龟非法贸易、渔业活动中的兼捕、污染和海洋垃圾等因素也导致海龟生存面临极大的威胁。

除此以外，气候变化也在深刻改变海龟的生存环境：温度上升使得冰山和其它地面冰层融化，造成海平面上升，可供海龟产卵的沙滩面积在变小；还有研究显示，温升正在打破雌雄比例的平衡，温度高于29.3摄氏度的条件下，绝大部分孵化出的海龟为雌性。

编号34474的海龟Kimi是成立于2018年的中国海龟保护联盟利用定位追踪法监测的五只海龟之一，此外，民间环保组织北京朝阳区永续全球环境研究所（GEI）的研究人员将此前放归的70只海龟进行数据汇总，形成了《中国海龟现状和保护行动建议》，给中国的海龟保护工作提供海龟活动热点区域信息，帮助管理者了解中国目前海龟保护工作面临的挑战以寻求解决方法，并对国家层面的海龟保护计划提供了支持。

除此以外，GEI和七连屿当地政府合作，对当地渔民和岛民进行技能培训，让他们逐步将产业从传统的捕鱼行业转变为市场需求更大的生态旅游，比如在2018年开展了针对渔民和岛民的潜水培训项目。

“现在来看，当地渔民的参与积极性非常高，毕竟生态旅游可以带来可观的收入”，GEI海洋保护项目组项目经理王静告诉中外对话。王静认为，与渔民社区共同合作，优化渔业生产行为，减少对于海龟的误捕等影响，同时考虑沿岸居民环境友好型经济发展，这样海龟种群以及整体海洋环境的保护才更可持续。

新的保护行动计划

为了应对海龟保护面临的系统性挑战，中国政府于2019年1月印发了《海龟保护行动计划（2019-2033年）》，为海龟保护提供了国家层面的政策指引。此前，中国政府针对同属于濒危野生动植物种国际贸易公约（CITES）名录中的中华白海豚、中华鲟和滇金丝猴等曾制定过类似的行动计划。

这份由中国的渔业主管部门发布的《行动计划》对中国未来15年海龟保护工作分别制定了近期目标和远期目标，包括基本获得野生海龟种群分布、饲养海龟存量等基础信息，并建立海龟人工繁育、救护和展示的规范与标准，提高海龟保护和监管水平，划定海龟重要栖息地或海洋相关保护区域等。

惠东海龟保护区，一只等待被放养的海龟，图片来源：贾语嫣

针对渔业活动这个最为主要的威胁，《行动计划》提出的解决方案是：改善渔业作业方式，通过休渔禁渔等措施，打通海龟洄游路线，减少渔业活动对海龟产卵洄游的影响；另外，加强渔具管理，清理取缔网眼过小的渔网等违规渔具，研制具有海龟逃逸装置的渔业网具，在误捕多发海区进行试点。渔具的创新将使得体型庞大的海龟可以从下逃出渔网，而目标鱼类的捕获不受影响。

山东大学(威海）海洋学院副教授王亚民认为，对于创新型技术解决方案的鼓励是行动方案的一大亮点。王亚民告诉中外对话，目前的努力方向是在接下来10年内实现信息收集和完善监测等近期目标。

《行动计划》编制组主要成员、华东师范大学生命科学学院副教授陈珉指出，《行动计划》根据学科规范和海龟生活史特性对于海龟保护区域的相关类型和保护步骤作了界定，制定了针对性的保护和管理对策。根据海龟的分布历史和现状，在管理目标中区分了重要、次要和潜在栖息地；根据海龟生活史，区分了产卵场、觅食地和洄游廊道。针对海上觅食地和洄游通道，在涉及渔业活动的部分有大量技术和管理层次内容。

广州市璞境生态保护技术有限公司工程师冼宪恒认为，《行动计划》列出的18项重点行动，如打击海龟非法贸易和加强栖息地保护等，应明确时间表及责任部门，否则会影响后续落实。

陈珉表示，海龟保育是一项长期的综合性工作，需要各有关部门和全社会力量共同参与，《行动计划》中对于渔业部门、地方政府、科研机构、NGO的任务均做了相关的阐述，同时也考虑了渔民的观念和生计问题，使海龟保护和社区发展、渔民生计有机结合。只有通过政府各部门的协作，以及科研机构、民间环保组织、媒体乃至在地渔民的广泛参与，才能形成合力，保护这个物种。作为一份指导性文件，《行动计划》充分考虑落实的难度与周期，将计划延长为15年，并根据不同的时间跨度区分了近期目标（10年）和中长期目标（15年），并由后续执行文件进行更详细安排。

“保护一窝龟卵，救护一只海龟并不能从根本上改变海龟种群的现状，关键是要加强对海龟栖息地的保护和修复”， 陈珉说。她认为，海龟的生活史特殊，其主要栖息地处于渔业生产活动和沿海开发的热点区。《行动计划》正视海龟的资源现状和保护管理的困境，将海龟栖息地的保护和修复作为工作重点，努力通过恢复海龟栖息地带动海龟种群整体恢复。

公众号：chinadialogue2016

中国 |世界 | 环境 | 对话

点击“阅读原文”访问网站


文章编号: d2af5bd3ba1c86a79cc8fde559666606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (她被囚禁、虐待43年,抑郁成疾而死,轮回中,请善待出现的任何一个生命!) 2019-03-16 道次第生命之花  其他 道次第生命之花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552688312&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO-5jw3dDOlov-LGYyj-vOfptpcD4C3wYnmxsXVvOe*WHXlus*21BtONqe2OVZwwD-Xvk*w*2Ey0oKHO3l6mTFCviN4h5iWMBm0LyzknuII2wWoQdH-yOrUW1JFEjiSiYFJOKnsVtCGcgD-UDX8PyU0VrhV4gh4iqtqSzsrFnZaTY=




诸恶莫作，众善奉行，

自净其意，是诸佛教。

动物可能暂时是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

推荐：往期精彩文章回顾，想看哪篇，直接点击图片进入


文章编号: 6963672e03999510a344f231c519a152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (被囚禁43年,抑郁成疾而死:动物永远是动物,人有时却不一定是人) 2019-03-16 奇异讲  其他 奇异讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552682454&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO*jqM5qYk7EExO1K0LFWESxLkPpFEPo01Ku-Ik741Or-WdHo9exMH9jwfvXFwWVjumhAsJ*b-SOAM*Sz6ke34B7XWM9M77tG0D97hTlkpd4Dp9wZ*t4zJpd-LbpD12hKDJ0*5acZ4BxP42xVXxCmIIjttsMprg8k6TS61u00wvJI=




动物永远是动物，

但有时，

人却不一定是人。

你快乐，它们呢？

如果不是被拐走，

3岁的法维亚

或许会永远待在母亲身边，

跟大家族幸福地生活一辈子。

然而噩梦总会在人们毫无防备时，突然降临。

3岁那年，法维亚被迫和家人分离，被单独关在一个圈内。这一关，就是43年。

长期的独居生活，让法维亚饱受抑郁症折磨，在动物园囚禁其43年后，这头“世界最悲伤的大象”再也无法站立，就在前几天，它被施以安乐死。

要知道，大象是现存世界上最大的陆地群居哺乳动物，而且被认为是智商与记忆力极佳的感性动物。

它们会用鼻子温柔触摸受伤的同类，给它们以安慰。当象宝宝不幸离世后，它们会久久守在身边不愿离去。

而动物园却将其当作赚钱工具，人类的自私何时停止？

更加残忍的现实是，

这样由人类欲望所导致的悲剧，

正在世界各地反复上演。

围观动物，

你快乐，它们呢？

亚洲善待动物组织，

曾揭露鹦鹉表演背后的残酷。

为了换取食罐中的食物，

鹦鹉们飞来飞去一遍遍地表演。

最终导致它们患上抑郁症，自虐自残。

而科学研究表明，

自残拔毛只会出现在被俘的鸟身上，

主要问题在于挫折和过度使用笼子，

野生鹦鹉是不会拔毛自虐的。

马戏团的小黑熊，

人前活泼可爱又好动。

背后训练时，

却被勒吊著脖颈绑在墙上，

强迫用两只脚站立，

动辄几个小时。

尽管它们又累又怕，

可必须持续这样站著，

否则就可能窒息。

动物学家表示，

这种强迫训练长此以往，

会导致动物永久性关节损伤，

甚至坏死造成瘫痪，

一生都被苦痛折磨。

还有，

在不打麻醉的情况下，

直接用铁环刺穿小熊的口鼻。

在逼仄的笼子里，

几乎无法动弹的幼虎。

为了谋生和更好地生活，

我们人类也会“表演”。

但我们在完成一件件高难度事情后，

会获得成就感、价值感，

从观众的欢呼和掌声中

获得自豪感。

而这些动物们

只是单纯为了，

不被虐待、活下去。

它们，可能快乐吗？

它们，

也是母亲也有孩子！

对自己的孩子，我相信：

不管是动物还是人类，

都有天然的亲情和保护欲。

除了可恶的人贩子，

他们诱拐毫无反抗能力的孩子。

逼迫他们去乞讨卖艺。

而对驯兽师来说，

最好的驯化对象同样是

刚出生的动物宝宝。

象宝宝从出生，鼻子就被插入画笔，日复一日训练画画

玲玲马戏团，

曾是世界最大的马戏团之一。

大象表演是其最有特色的项目，

而训象师们是怎么带给大家，

精彩纷呈的大象表演呢？

雪莉马上要生产了，

还被专门的金属象钩戳刺，

以限制她的行动，

防止她和宝宝有任何联结。

象宝宝里卡多刚生下来，

雪莉还没来得及看一眼，

就被残忍拖走。

雪莉绝望地哀嚎，

似乎在乞求工作人员，

可最终，

她被狠狠地勾住鼻子拖走，

连看一眼宝宝都不行。

而可怜的里卡多在8个月后，

从训练台上摔下，双腿骨折。

失去表演价值的小象，

马戏团拒绝为它治疗，

给它实施了安乐死。

一个可爱的象宝宝的生命，

就这样烟消云灭，

作为母亲的雪莉知道后，

会是怎样的悲痛？

马戏团之于雪莉，

与人贩子有何区别？

我们看到的每一场动物表演，

都是动物们经历了母子分离、暴力囚禁、

折磨虐待之后无路可走的产物。

2016年，日本名古屋水族馆的海豚露露，在小海豚出生4天后，亲手杀死了自己的孩子。为什么？

虎毒不食子，何况海豚是母性很强的动物。

小海豚和妈妈一起亮相时，身上明显的疤痕

动物行为学家在研究后表示，只有一种可能：

露露不愿意，让自己“日复一日取悦人类”的悲剧命运，在孩子身上重演！

自由遥遥无期，这种日子她都过够了，怎么忍心让自己的宝宝重蹈覆辙？

还记得纪录片《海豚湾》吗？

残忍的人类为了利益，

会疯狂屠杀几百只海豚，

只留下幼小的海豚买卖，

用来驯服后表演节目。

这难道不像

我们人类被拐卖的孩子吗？

为了钱，

那些丧尽天良的人贩子，

让他人尝尽骨肉分离的痛。

而同样为了钱，

人类又拐卖了动物的孩子，

折磨出一场场动物表演。

而这时，我们还要乐呵呵带著

我们的孩子去观看、拍照、鼓掌？

动物表演背后的真相

2017年底，一名中国生物多样性保护与绿色发展基金会的成员，在跟踪调查了两年多时间后，发了一条微博：

“（老白）表演项目有十多项，跳跃，高空腾跃，跳环、吻部转呼啦圈等完全非自然的行为，违背了千百万年来演化的自然习性。

一天99%的时间里都蜗居在一个仅约5米宽的小水池中，无法自由活动，没有同类交流，健康堪忧，它的断嘴就说明著它早已被逼疯！”

“老白”的上颌部断裂，下颌部吻端牙齿也脱落几颗，变得有些畸形。

“老白”是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。但它却也是全国唯一的、被用来做表演的的中华白海豚。

“老白”也曾有过上颌

已经没有了上颌的“老白”，吻部也已经坏掉，但在食物的刺激引导下，它还一直在用已经受伤的吻部去顶球，去转呼啦圈，去顶球投篮。

这会进一步加重“老白”现在的疾病。”

它还要套上箍环，像马一样去拉动乘坐观众的皮划艇。

海豚“开心”地用鳍拍打水面，跟观众打招呼，其实是海豚生气、示威的反应。

从水里奔跳到舞台上，离开海水，海豚内脏会受到很大的压力，这是他们最不喜欢做的动作。

观众的鼓掌与叫嚣声，更是对海豚造成足以致命的影响。

海豚高敏感的听觉，这些声音不但对他们来说是极高的噪音，更会造成高度压力，使他们罹患精神疾病。”

《海豚湾》中说，“海豚的微笑是世界上最大的谎言。”

而猩猩最讨好的表演之一，也是咧嘴微笑。实际上，“微笑”在猩猩眼中代表了恐惧。

试想，如果人类从小被每天训练做出恐惧的表情，那是一种什么样的感受？

再来看，猩猩另一个常见表演：直立行走。

人类所有直立行走的结构，猩猩都不具有。它们适应在森林里，四肢并用地攀爬，只能短暂站立和直立走几步。

杜克大学人类学家丹尼尔·施密特说，“它们站起来的感觉，和我们半蹲一样。”

试想，如果人类长期被迫半蹲，那是一种什么样的生活？

让人欣慰的觉醒

或许，我们早已习惯了

在不同的动物园和海洋馆里，

看到各种各样的动物。

它们似乎也早已习惯了

被关在各种大小的铁笼子和水泥屋里，

供我们观赏、逗趣、娱乐···

但肯定很多人都没有想过，

这是在保护？还是囚禁？

细思极哀。

国外一位插画师，

曾用一幅幅角色互换的插画，

淋漓尽致地回答了这个问题。

赶紧倒立！

如今演艺界明星也开始站出来，

告诉大家，

什么是真正的自由平等。

彭于晏作为野生救援（WildAid）公益大使

让人欣慰的是，人们正在觉醒。

2017年9月1日，广州动物园

动物行为展示馆正式闭馆，

永久停止了长达24年的动物表演。

该馆曾累计为

一千多万人次提供现场表演，

热烈掌声的背后，人们在反思：

“我们的快乐，不应建立在

动物的痛苦之上”。

广州动物园这一举动，

得到人民日报为其站台打call！

仅短短24小时，

就获得20多万网民的点赞。

7月14日，

亚洲善待动物组织

发布重磅好消息：

上海长风海洋世界的

“小灰”和“小白”将不会再表演啦！

海洋生物基金会宣布，2019年春，“小灰”和“小白”将被转移到，位于冰岛的全球首个白鲸庇护区。

庇护区水温与白鲸原本的栖息地相似，面积3.2万平方米，水深可达10米。它们终于可以自由探索嬉戏啦！

现在，已有越来越多的人，

希望再也看不到动物的任何表演；

希望它们能平等地生活在自己的栖息地，

而不是在一个个狭小坚硬的囚笼。

让动物们回归自己的栖息地，

自由自在地生活，

也许，我们的路还有很长要走，

但这是一条必须走的路···

因为保护它们，就是保护我们自己。

（图文来源于网络，侵权联系删除)

阴阳五行生成原理——河图中的智慧

阴阳先生阴阳学说与风水学

孕妇用的护肤品从哪买 孕妇专用的护肤品推荐


文章编号: 276456a5e457fe39d14bdc84fdf84b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【尊重生命】12小时内被强制灌水120斤:她们无能为力,只能挣扎著死去) 2019-03-15 深圳市慈悲放生组   深圳市慈悲放生组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0MDIzNA==&mid=2651041582&idx=6&sn=11b16d2ac47367976b1e391b51016e32




来源：七书先生

凌晨的南京，因冷空气的到来格外的寒冷，但是在南京润恒肉类冻品交易市场内，许对对牛羊肉批发部却是热火朝天。

南京全市的零售商户们陆续来到这里，排队等候购买新鲜宰杀的牛肉，主要是因为这家牛肉的价格要比其他家便宜两块钱左右。

图片来源：江苏城市频道《零距离》截图

而这些便宜的牛肉将会被配送到周边的很多学校，它的质量真的没有问题吗？

实则不然，便宜的背后是令人发指的残忍黑幕。

在安徽省滁州市全椒县高桥村的一处屠宰点，黑夜中频频传出黄牛的惨叫声，彻夜不停。

待宰的黄牛被拴在一个围栏内，牛鼻孔上都插著一根塑料水管，水管里不停地向外喷水，牛的表情十分痛苦。

将一个1米多长的管子从牛的鼻孔插到牛的胃部，通过管子向牛内体注水，整整长达12个小时，大约有120斤水会慢慢地渗透到牛的每一个细胞里。

为了防止灌进去的水不会流出来，工人还会在水管上塞上木塞子。

一只不堪折磨的黄牛跪倒在地，流下绝望和痛苦的泪水，像是对这些残忍刽子手的苦苦哀求，但黑心商人却从来不肯放过他们。

因为长时间被注水，这些牛肚子被撑得滚圆，浑身浮肿，他们甚至难受到无力动弹。

像这样被大量注水的牛，存活时间大都不会超过三四个小时，他们在注水中挣扎著等待死亡……

直到屠宰的时候，工人才会把管子从牛鼻子里拔出来，这时大量的水从牛鼻子里喷薄而出，甚至是带著鲜血。

就连天天在屠宰场习以为常的工人，看到后都觉得难受，说不想干了。

而老板却天真地表示，又不砸它不打它，他不痛苦。

警察反问：如果用一米多长的管子插到你的胃里，从早上九点注水到下午三点，你会舒服吗？老板强行解释到：

进入屠宰场的牛反正是要宰杀的，有没有注水等待他们的结果都是一样的。而他给牛注水，实际上并没有增加多少重量，因此不算什么大事。

这样惨绝人寰的做法，仅仅是为了增加牛的体重，多赚一份黑心钱。

连平时做个胃镜都难受地要死，更不用说长时间的注水胃胀到炸裂。他们不会说话，可那一声声哀嚎，那一颗颗眼泪，有没有让你心疼过一秒。

你可以拿起屠刀，但请不要丢掉人性。

我们改变不了自然界的生存法则，也改变不了食物链的规则，如果他们这一生注定是“盘中餐”的宿命，那又何必让他们活著的时候承受著惨无人性的遭遇。

而在调查过程中，警方还发现，除了注水还用违规使用生石灰浸泡牛肚。

这些“注水牛肉”不仅仅是黄牛忍受了难以形容的痛苦，流入市场之后更是严重威胁了食品安全。

除了注水导致肌肉内纤维都被撑开口感差外，屠宰场脏乱差的环境和被污染的水质，极其容易将细菌带入活体牛体内，引发相关感染病。

注水牛肉已经不是第一次被曝光揭发，黑心商家为了赚钱，毫无良心和底线。

去年在哈尔滨一家屠宰场，屠宰人员先是猛得一锤子把牛打死，然后用刀割破大动脉，再用高压水枪往牛体内注水。

但是，注入的并不是普通的水，而是加了劣质泡打粉（小苏打）的水，为的是让牛肉更蓬松更美观。

而这种含铅的劣质泡打粉，无疑是威胁人的生命健康，吃多了以后会损伤大脑，造成孩子智障或老年痴呆等疾病。

为了赚钱，不惜对动物痛下狠手，不惜拿别人的生命开玩笑。

你是供应链的源头，但同样也是消费者。作恶的结果，就是到最后连自己也无从幸免。

或许，你的孩子在学校餐厅吃到的，就是你亲手注水的牛肉。

如果说在中国，不想投胎做牛。那在匈牙利，则是几辈子都不会想再投胎做鹅。

我们都知道鹅肝酱是法国大餐中的顶级美食，但你并不知道，这些鹅肝的背后沾满了血腥。

作为全世界最大的鹅肝出口国，匈牙利农户几乎用尽了一切能想到的酷刑，培养每公斤30欧元的鹅肝。

在匈牙利，出生没几个小时的小鹅，就被农场主领养回家，从此开始了悲惨的一生。

幼鹅被关押在狭小拥挤的小笼子，铁栅栏外只露出一排排脖子，固定在专门训练颈部肌肉的架子上。

农场主每天增加喂食量，不择手段地把小鹅的胃撑大。

把小鹅的颈部肌肉和肠胃都练得跟钢铁一样强硬的时候，真正的酷刑才刚刚开始。

从小鹅长大12周开始，每隔8个小时，农场主就会扒开小鹅的嘴巴，把一个20-30厘米的铁管直捅进鹅的喉咙深处。

将12公斤玉米和其他饲料的混合物，从这个管道硬塞到成年鹅的胃里，目的就是为了让他们的肝脏快速变大。

并且为了保证鹅肝细腻的口感，农场主尽可能地减少饲料中的钙质，身患“软骨病”的鹅，蹲在笼子里根本动弹不了，只能静静地看著体重呈几何倍数地增长。

这些鹅，长期被插管喂食，它们的嘴巴和喉咙已经严重受伤，食道已经溃烂，以至于每天喝下去的水流经溃烂处都会变成血水，更严重的鹅每天都会有血便。

除此之外，还必须每天都要忍受胃痛强迫进食，他们根本无力抗拒，这一顿还没有消化，下一顿接著又来了。

农场主甚至是残忍到不让他们睡觉，栅栏间的空隙只够他们站著，根本无法动弹，连转身都做不到，因为只有这样才不会因运动而让食物容易被消化掉。

在高强度填鸭式的喂食下，仅仅18天以后，比正常鹅肝肿大6~10倍的脂肪肝就“大功告成”，600~900克的肝脏最“胖”的鹅肝还能达到2公斤。

肥胖鹅肝VS普通鹅肝

而这些病态肥胖的鹅肝，则被小心翼翼、毫无破损地取出来烹调，变成餐桌上的美味佳肴。

你在餐桌上吃了一口，他们的笼子里痛苦了一生。

并且这些非正常生长的巨型“脂肪肝”，你又真的敢吃吗？

Michae Grege医学博士警告，这些长时间处于紧张压力下的鹅鸭，容易大量堆积有害人体的蛋白质，类淀粉纤维就是其中之一，可能伤害人类大脑细胞，引起大脑病变。

而且肥鹅肝含高脂肪、高胆固醇（每100克鹅肝含515毫克胆固醇），过量食用易导致脂肪肝、高脂血症，甚至心脏病、脑中风等。

这到底是在祸害鹅，还是在祸害人？

好像只要是养殖场，就没有哪个动物可以摆脱得了厄运。

冰冷的屠宰工具、铁锈斑斑的栅栏、脏乱差的饲养环境，似乎无一例外。

在养猪场里，母猪栏和分娩栏一样非常狭小，他们在里面连转身的空间都没有。

母猪试图钻出牢笼摆脱这种命运，但一切都是徒劳，从地板缝钻出去的母猪，跌进肮脏的化粪池，很多被活活淹死。

哪怕是相安无事地剩下宝宝，可猪宝宝的命运也不过是重蹈妈妈的覆辙，而且最残忍的是，猪妈妈还要亲眼目睹孩子被杀死的惨状。

10%-18%的猪宝宝都无法活过哺乳期，他们身上都裹满了粪便，一部分被活活饿死，还有一些可能被妈妈意外压死。

最惨的是，一些弱小的猪被认为毫无经济价值，被饲养员活活摔死在水泥地上，七窍流血。

在一些人眼里，只有商业利益，没有任何怜悯和对生命的敬畏之心。

哪怕是侥幸存活下来的猪仔，也并没有多幸运，他们要面临的是一生的折磨。

在没有任何麻药的情况下，活生生地被拔掉牙齿、剪掉尾巴。

极其恶劣的生存环境，大量的猪仔挤在一切，再加上饲养的猪场长期无人清理，粪便和食物残渣相互混杂在一起，滋生了大量的细菌，导致这些小猪很容易生病。

身上的创伤口被持续感染，但是没有人会去理会他们，这种疼痛可能会伴随他们一生。

养猪场里总是伴随著悲凉凄惨的叫声，可工人却早已经嗜血成性、作孽成瘾。

病魔缠身或是无力再生育的母猪，和那些死去的孩子一起被丢弃乱葬。

你以为这就结束了，可人类并没有就此罢休，哪怕是这些猪已经活活被他们折磨死，黑心商人也要榨干最后一滴血。

这些病猪会被肢解、偷偷运走，他们的皮、骨、蹄子等废弃物会被运到加工厂制成猪油，用于食物、肥皂、润滑剂和生物燃料等产品。

我知道，一定有人会说，你能保证自己不吃鱼不吃肉吗？

但叔想说，纵使这是弱肉强食的世界，是人类站在了食物链的顶端，可我们又有什么资格去虐待动物。

死亡是每一个动物，包括人类在内都必然面临的结果，但是哪怕是饲养，可不可以让这些动物活得健康安乐一点；哪怕它们注定要变成食物，可不可以让他们有尊严地死去。

我们对动物的每一次痛下毒手，到最后从来没能真正地逃脱。

那些问题肉类流出带来的食品安全问题、大量病态动物引发的猪瘟、禽流感等传染疾病，我们深受其害但也难逃其责。

人类自己造的孽，也必定是自食其果。

在地球的另一端——丹麦法罗群岛，每年都有一场屠鲸的狂欢。

昔日的蓝色海湾，变成了刺眼的红色血海，整片海翻腾著血腥的浪，和周边的美景格格不入。

岛民们会先用小船将大量鲸鱼驱赶到海岸，等他们走投无路冲进浅滩，岸边居民便蜂拥而上，非常不人道地用装有钩子的绳子挂住鲸鱼的气孔，将它们拖向岸边然后进行屠杀和分割。

但有的鲸鱼并没有立刻死去，它们在岸边不停挣扎，发出惊悚的叫声。而当地居民却站在鲜红的血水红，一脸得意。

他们哭了，可他们却笑了。

光是今年，就杀死了399头领航鲸和33只白海豚。

在日本，同样上演著海洋里的大屠杀，每年日本的海水都要被染红一次。

举著“科学研究”的幌子大开杀戒，遭到多国强烈反对齁，日本农林渔业部长却称“国际捕鲸委员会不尊重意见的多样性”。

但就像网友说的那样：你不尊重生态的多样性，谁尊重你意见的多样性。

在最近一次南冰洋捕鲸行动中，日本派往南极的5艘捕鲸船“满载而归”，船上载著的是333头小须鲸，这已经是给足各国面子削减2/3后的数量了，其中103头雄鲸，230头雌鲸，90%的雌鲸处于怀孕状态。

触目惊心的数字和血迹斑斑的甲板的背后，是本该在海洋中自由遨游的小可爱们，变成了一具具冰冷的尸体。

捕鲸者毫无人道可言，将绑有30克斧榴弹的鱼叉掷向鲸鱼，有的鲸鱼直接被炸死，而有的则在血肉模糊中折磨而死。

在日本一个叫做大地町的地方，原本应该是漂亮的海豚湾，可当地居民却肆意捕杀海豚。

他们用金属棍在水中敲打，以此来干扰海豚的声纳系统，慌不择路的海豚被驱逐上岸。

这些海豚的命运各不相同，有些被买去海洋馆，有些则被杀死流入市场。

那一只只可爱的生灵用鲜血铺满了整个海湾，那迟迟不肯散去的红，仿佛是它们悲愤的眼泪，每一滴都是对人类的怨恨。

到底要有多少动物的惨死才能换来人类的觉醒，到底要有多少生灵的灭绝才能唤醒人类的保护意识。

好像只要人类想杀，就没有杀不了的动物，但是人类忘了，如果有一天地球上只剩下人类，我们一样无从存活。

你可以赚钱，但求你别作孽。

生而为人，要知道底线在哪里，别让动物们的今天，变成我们痛不欲生的明天。

善待动物，保护生态的多样性，不应该仅仅是一句口号，而是我们踏踏实实去做到。

愿所有的动物，都可以被温柔地对待。

愿我们的金钱，不再沾满他们的血泪。

转自“陌上飞花花”微信公众号


文章编号: 615c59b4a4b466a387862f3daab2f1e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (正月初二、初三、初五年例游神) 2019-03-15 年例民俗历史文化  其他 年例民俗历史文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552666711&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO1hF-AZ32VNXizASN*C88EqHML3SyBcV-pFSPx0MosaFTXSWe4tZ1kfkjmnHMY3GGirYJa8RU3Oc7MpjMKnYxXDM7m3Vqu3tp4dqLBg8e4FtwfHWN0WA9K-GRZiKLyrK7IB5b4lzBvCXsmYmvG1c6caMQKR6p7bOrMMEuebJ5f7Y=




点上面“蓝字”加入年例民俗历史文化！

徐氏兄妹一家亲微信公众号：XDY0228XYQ

无论您在哪里，只要你是“中国人”，请您先点击上面的蓝色字“年例民俗历史文化” 再点击“关注”，即可加入湛江大家庭，和世界各地兄弟姐妹交流。让我们携手同行，弘扬祖德、风调雨顺、国泰民安、传播正能量！

北涯头村

广东省湛江市坡头区南三镇东湖管区北涯头村，正月初二年例游神。

正月初二游神

龟头村

广东省“湛江海豚之乡”

龟头村位于东海岛东山镇，一直听说在东海岛上有条村叫龟头村，天气好时，在村外海域坐船出海可以看到中华白海豚，据悉，目前我国的中华白海豚种群分布于珠江口（包括香港）、厦门鼓浪屿、台湾西海岸、广西四地，湛江为第五个种群区，约有300头栖息于湛江港湾、东海岛和雷州湾海域，其数量仅次于珠江口的1000头，为国内第二大中华白海豚种群区。湛江的中华白海豚尤其集中在东海岛龟头村外北港、干沙和洋侯（音）三处海域。同时这条村是集新兴渔家风情和原生态渔村。

正月初三游神

塘北村

塘北村是广东省湛江市麻章区湖光镇下辖的行政村

正月初五游神

中国人顶起！

为年例民俗点赞！转起！

弘扬祖德！风调雨顺！国泰民安


文章编号: 5aa942f16dcce1f0c409d361c352f9dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (涠洲岛的鲸现身钦州附近海域?北海“很尴尬”) 2019-03-15 南珠网   南珠网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2NzY1MA==&mid=2247507697&idx=3&sn=db515dd4ea29b46cd87e3c9a10d9c13f




北海市涠洲岛发现布氏鲸群的消息，经过全国一百多家媒体的转发后，这些可爱的“大家伙”们成为了彻彻底底的网红。都说“广西生态环境金不换”，这句话没毛病。但是归根结底，还是要说北海涠洲岛海域的海洋环境良好，要不然也不会有这“海豚唱罢，鲸鱼登场”的和谐画面了。然而，昨天看了钦州某官微公号发布的一篇题目为《“鲸”叹！百余家媒体转发，广西生态招牌靓爆全国》的文章后，笔者傻了，怎么回事呢？

《“鲸”叹！百余家媒体转发，广西生态招牌靓爆全国》这个标题一看，一点毛病也没有。不点进去看，还以为又是一篇为涠洲岛鲸鱼打Call的文章，然而点进去猫腻就大了，人家是在夸鲸鱼，也在夸海洋环境好，但是通篇没有提北海和涠洲岛的名字。那么鲸鱼出现在什么地方呢？答案是：“广西钦州附近海域”！

老表啊，不带这么玩的呀！当年白海豚活跃于大风江口两岸，你说三娘湾是白海豚故乡，我们合浦西场没说什么，你说是你的就是你的了，好歹大风江两岸一人一半。现在涠洲岛离钦州上百公里，怎么就成了附近海域了？照这么说，河北省都可以叫北京八环外了？

讲到这里，就不得不提一件陈年往事，千年大型历史正剧《沧海丝路》在广西取景，剧组除了在北海涠洲岛、党江和烟楼取景外，还前往了钦州三娘湾取景。当时钦州某公众微信平台发文《大型古装历史正剧<沧海丝路>钦州景点拍摄工作圆满完成》,文中写到“...广西北部湾作为古代海上丝绸之路始发港的历史地位...”。 广西北部湾海域，西起东兴北仑河口，东至合浦县山口镇，光海岸线长度就有1595千米，大大小小上百个港口难不成全成了始发港了？将“广西合浦”偷换成大概念“广西北部湾”虽然仅仅是三个字的差别，却让我们合浦这个两千多年的汉代古郡变得星光黯淡。

任何一个地方的文化自信来源于发掘自身优秀的东西从而发扬光大，这种靠“蹭热点”蹭来的文化认同，终究是冒牌货，也当不了真。

▌来源：原创

▌综合编辑：北部湾南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------


文章编号: 8227ae65849105aee52d709149203582
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (台团在大陆) 2019-03-15 繁星音乐StarryMusic  其他 繁星音乐StarryMusic


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552659787&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAO7TDboD32g1UaFXKH77pGdgmh7QdwEWmZjtQtLAu0zyicO5rdO9vkHKIWtd1rei1gXl7dr3QdonaX-8kjy0WnEGNB69PeXQQ3tC9q8wvZc9TwT25tcHd7I9577XjXSs2VVjn5QE8R6roj-4BPssEwTx*G-HhMlacpXGsctQs7qtY=




来源 |北方公园NorthPark（ID：northpark2018）

作者 | 老月亮

台湾乐团“落日飞车”又要来大陆巡演了。这次他们打出了一张“爱情牌”，把票价定在 214 元，比去年巡演翻了一倍。微博上歌迷们哀嚎，“火了火了，看不起了”。

火了是真火了。不只落日飞车，过去一两年有很多台湾独立乐团在大陆打响知名度。

“茄子蛋”的《浪子回头》，在抖音上的同名话题有超过 5 亿次播放。视频内容除了茄子蛋演出现场的集体大合唱，还有很多音译歌词的教学视频。

部分自诩“小众”的歌迷在网易云的评论里高呼：抖音别动这首歌求求你了。

“草东没有门票”就不用说了。

不管小众青年们愿意不愿意，从草东没有派对开始，落日飞车、Deca Joins、Hello Nico 、告五人、老王乐队、茄子蛋等台湾新生代独立乐团，成批成批地通过新兴传播渠道走进大陆听众的视线。

在媒体“湾湾独立音乐速报”的统计中，2018 年约有 80 组台湾独立音乐人来到大陆巡演，不少乐团创下了场场售罄、一票难求的成绩。

这种盛况在此前从未出现过。不夸张地说，过去的 2018 是台湾独立乐团的大陆元年。

台湾乐团的大陆路径，在这批乐团出现之前，只有一个清晰的例子：五月天。

作为台湾唱片工业下最成功的乐团，五月天从无名高地登上了鸟巢，中间是他们向主流乐坛靠拢所付出的不懈努力。以至于直到今天，关于他们太商业、“伪摇滚”的争议从未平息。

上周我们写吴青峰，也提到苏打绿休团后，独自来大陆发展之后他舍弃了原先属于他的、独特的部分表达。

但新生代的这批台湾独立乐团，似乎逃过了这个魔咒。他们不用唱正能量金曲，也不用上综艺节目赔笑。

他们只是做自己擅长的东西、表达自己原先就在表达的关怀，就获得了一张大陆市场的门票。

为什么？

草东那句“我想要说的前人们都说过了”，也许是在说，台湾年轻人是做出过改变世界的努力的。

在五月天登上金曲奖舞台之前，浊水溪公社就是地下乐团的代言人。

浊水溪是真的硬，除了日常在舞台上骂脏话、砸乐器，还在艺术祭上用优酪乳灌过肠。

成员左派、小柯因为放火烧学校、带著台大同学去墓地偷死人骨头做装置艺术被开除后，不久又重新考进了台大的物理系和法律系继续作。

这个乐团在90年代放出的口号至今也不过时：

我们永远与同性恋者、吸毒者、变性者、精神分裂者、残障者、智障者、发霉的面包、有皮肤病的狗、挨妈妈打拿不到零用钱的小孩、工人、农人、穷人、64岁还看不到少年快报的老人、恋粪者、恋吻者等社会底层的弱势站在同一处默默凝聚！

分水岭出现在千禧年，乱弹、四分卫、五月天、脱拉库同时入围”最佳重唱团体“，最终由乱弹拿下该奖，主唱阿翔在接过奖杯时高呼：乐团的时代来临了！

这四个乐团和董事长乐团在中正纪念堂举办了“世纪 Band 摇滚”演唱会的第二年，金曲奖设立了“最佳乐团奖”，五月天获得了第一座奖杯。

但从大陆向这个“乐团时代”往回看，真正留下一笔的只有五月天。其他乐团或成员离团，或解散重组，再没有回到过当年的势头。

究其原因，大概是如当年地下音乐人diss五月天时所说，这个本该反抗体制的乐团被体制内的金曲奖“收编”了，他们歌唱爱与和平，表达正能量，不断向主流靠拢。

与五月天“对立”的董事长选择保持“在地”，继续创作与本土化的音乐，在成军二十多年后，今年接棒后辈草东拿到了“最佳乐团奖”，但在大陆他们基本没有声量。

对于他们那一代乐团来说，主流或独立，这是一个单选项。

还好新一个十年到来时，互联网的发展直接让传统唱片工业败落了，也为音乐人提供了新的传播空间，就算没有签约传统大型唱片公司，一首歌也可能火遍大江南北。

除非一个乐团硬要呆在地下，不然就会被各种独立厂牌、独立音乐平台，甚至是政府挖出来。

从2007年开始，台湾文化部每年出钱出力支持独立音乐发展，不仅出台了“硬地（台译indie）音乐录制推广补助案”，还特地设立了金音奖，按音乐风格分出了各类奖项。

乐评人马世芳说过一个真事：香港、大陆的音乐人都羡慕死台湾了。办音乐活动、出唱片，政府还有补助。大陆的朋友来这边看演出，看到前排坐著长官，居然不上台致词，还把表演从头到尾听完，都觉得太不可思议了。

在这样的独立音乐土壤下，台湾近几年还有“农村武装青年”这样专为政治而生的乐团存在。

“农村武装青年”真的来自农村，主唱阿达在乐生疗养院表演时结识了刚出狱的杨儒门，这个被称作“白米炸弹客”的杨儒门为了反对台湾稻米的进口，维护本土农民的生活，在一年之内炸了台北17次，每次都在爆炸物上放有抗议字条。

阿达为了向炸弹客致敬，直接组了乐团“农村武装青年”，制作了一张叫做《干！政府》的专辑，用台语描写对社会不公平的愤怒，和自己对土地的情感，在各种农村运动、农村文化节上表演。

2010年，在国光石化环境影响评估会议中，主唱阿达拿著木吉他对著总经理曹明弹唱自己的作品《白海豚之歌》，提倡保护彰化海岸的生态系统，曹明以“超过三分钟”为由要求阿达下台，阿达说，“你尊重我身为一个歌手的专业”，一直瞪著曹明唱完了歌。

而和董事长乐团的命运一样，阿达在台湾混得风生水起，而在内地却无人知晓。

在阿达离开居住了15年的台北，在老家租了一座三合院居住下来，将“身体革命”变为了“生活革命”的2016年，草东没有派对发行了第一张专辑，变身“草东没有门票”，台湾鲁蛇一代走向了大陆。

到了草东这一代，台湾年轻人好像都萎了。

各种社会运动此起彼伏，大量乐团认为在社运的舞台上演出，就等于参与改变了世界。

为抗议写歌渐渐变成了命题作文，除了风格不同，许多歌曲出现了内容雷同、情感单一的问题，音乐人、听众都审美疲劳了。而选择远离主流的乐团只能在台湾本土发展，从作品本身到乐团未来看，他们并没有因此变得更好。

而更重要的是，就算青年人拥有如此声势浩大的热情去牺牲，世界并没有真正地改变什么。

正值台湾旧团疲软、新团孕育的断层期，2011年在台湾发行同名专辑的万能青年旅店，也许为台湾新乐团提供了新思路。

新团受大陆最直观的影响表现在语言上。

草东没有派对、显然乐队、老王乐队、告五人、傻子与白痴，或是较早出现的青春大卫等乐团，都曾被贴过“中国腔”的标签。

台媒 Blow 吹音乐将“中国腔”归纳为较强的卷舌音和鼻音，以及明显使用的儿化音，比如老王乐队在歌曲《稳定生活多美好 三年五年高普考》里的那句：千篇一律的日常多烦儿恼。

“老王乐队”这个名字也颇有意味，一个台湾人通常是不会把“乐团”叫做“乐队”的，在名称上直接使用大陆习惯用法，可见2015年成立的老王对大陆有多深的执念。

不过，在接受采访时，他们解释道：因为“老王”的读音已经是往上的感觉，“老王乐团”就软绵绵的，而“老王乐队”，有一种稳定的感觉。

不想“软绵绵”其实也代表了台湾乐团对“中国腔”的印象：北方话的硬朗为这群南国来的孩子提供了更新鲜的创作氛围，音乐中苍凉、颓废质感通过语言的改变直线上升。

《小白兔通讯》第三期中，发行人叶宛青说：这些壮丽的”中国腔”元素被内化成台湾版本之后，歌词的声韵与旋律贴合度降低，批判性提升，被称之为“厌世”。

“中国腔”在新乐团中的风行，离不开有草东在大陆的成功作为范例。

2017年，成团先于草东好几年的茄子蛋决心集结六年来的创作录制成首张作品，他们到处寻找喜欢的音乐，喜欢上了草东没有派对《丑奴儿》专辑那粗粗野野的声音，加之受到草东拿下三座金曲奖、成为“草东没有门票”的刺激，茄子蛋最终带著草东的印记发行了包含《浪子回头》的首张专辑《卡通人物》。

除了语言上的改变，南方的大陆乐队五条人也直接影响了昏鸦的内容创作。

昏鸦的主唱李中立说，五条人的歌词用的都是大白话，比如《广东姑娘》和《我的头发就是这样被吹乱的啊》，却能在寥寥几句唱进听者心里，竟能让他感动得边听边哭。

这个乐团从第二张专辑开始不断减少艺术性的表达，在新专辑《我们目前是什么都先不做》中，昏鸦更多描绘平淡生活的日常，完全脱离了沉重的文青气质。

在拥抱大陆的路上，和剑走偏锋突然在抖音上大火的茄子蛋相比，同样走厌世风、“中国腔”的独立乐团傻子与白痴的主唱蔡维泽在去年拿下了《明日之子2》的冠军，微博粉丝达到了235万。

他在这个节目中说：“我对未来感到不确定，所以飞很远来这里，想要好好地在节目里活下去。活下去就有名气，这算是地下乐团的一个出路”。同年，孔雀眼也上了《即刻电音》。

进军内地市场，光在形式上有所契合是不够的，要知道，《浪子回头》在抖音上的推荐语可是“大概听懂这首歌也就明白何为人间疾苦了吧”。

众生皆苦，两岸人民都他妈苦。

在无法改变世界这件事上，大陆青年比台湾青年拥有更久远的经验。他们既没拥有什么有可能改变世界的机会，也早就没多少改变世界的欲望了。

一边是挣扎之后的疲惫，一边是无法挣扎的困窘，两岸青年的情感出现了奇异的重合。

不同地域、成长环境可能使创作者在意象的选择上有所不同，而普世的情感却是粘合两岸青年的万能胶，音乐内容和形式贴合各人生阶段的年轻人的想法，说白了就是唱唱小情小爱。

“二十岁之后没有开心过”的伤心欲绝乐团写过这么一句话：

所以我又待在家继续我的小情小爱╱小情小爱反而是最精彩╱我也只能谈这小情小爱

如果“小情小爱”还有什么反抗的意味的话，远离政治，描述个人的生命事件成为了一种新方式，既然什么也做不了，那就写一写我什么也不想做。

Deca Joins 以45场的成绩超越落日飞车，成为了去年在大陆演出场次最多的台湾独立乐团。

Grunge、 lo-fi 的风格下，低沉的声音哼唱著“我们要死，就死得干脆点”。他们的作品毫无嘶吼、爆裂的成分，把人带入温馨的氛围，再唱一些小情绪。

这些歌大都在主唱郑敬儒当兵时写作出来，在不自由、单调的环境中，他把那种情绪形容为“用痛苦来衡量对于生活、对于人的喜爱，那种情感很模糊，也不是说痛苦、就是有快乐也有不开心，但总体而言大致上是不开心。”

老王乐队的不开心则是一种好学生的不开心，这个乐团成员都来自台大和政大，主唱、鼓手、吉他手一同选择了延期毕业。

同样是在升学体制下挣扎出来的大学生，在面临考不考公务员，怎样步入社会这个永恒的话题上，台湾青年和大陆青年更愿意安慰自己：我还年轻，我还年轻。

丧是丧，年轻人总得谈恋爱吧。落日飞车被誉为“软性摇滚春药”，据知乎用户说，每一首落日飞车的歌都想让你和心上人接吻。

作为一个用英文唱歌还能在大陆火成这样的乐团，落日飞车作品的音乐性在同时代乐团中占有绝对优势。

他们直接脱离了台湾独立音乐对于“文以载道”的要求，重视编曲与制作。

bandcamp 的评论「Jinji Kiko」让人回想起 Motown 的黄金时代，又融合于醇厚的 80 年代的合成器律动，唤起了经典的美国之声，却又丝毫不见刻意和空虚的模仿。

在呼天抢地的悲伤、痛苦之后，落日飞车为精疲力尽的青年们送了一处可供逃避的乌托邦，喜欢他们的人说：

我们向往的浪漫和美好，有多少是真实的，又有多少是当下呢？虚幻的浪漫带来的快乐是真实的，跟著他们的音乐慢慢沉浸，律动身体，那短短的一两个小时的轻松是真实的。

今年初，这种迷茫和失落延续成了乡愁。

伍佰出道快30年后，同是台北异乡人的茄子蛋承袭他的曲风，用闽南语唱出了《浪子回头》。

茄子蛋的成员在做乐团之余，有的开过早餐店，有的做过外卖员，过过四个人一天吃一条土司的度日的生活。每当灵感枯竭时，主唱会离开木栅住处，骑车回汐止老家，看看家人，回来再继续写。

他们的歌跟亲情、友情有关，在一众个人叙事见长的乐团里显得十分朴实，也许正是这种朴实使独立音乐终于出圈，也可以打动并不那么热爱音乐的人。

主唱黄奇斌说过自己写《浪子回头》时的心情：

大家都想要有一个家，一个心爱的女子，觉得有一个可爱的家，才是平安幸福的事情，但在拥有平安幸福之前，人人都是浪子。

*文章为作者独立观点，不代表繁星音乐立场

繁星音乐StarryMusic


文章编号: ce0a9717dc0efe1a64185e409c7c1c99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (全国两会,郭锡文书记重点关注的是……) 2019-03-15 东侨新视界  其他 东侨新视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552711296&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOm1heCyQ61eQMG*Ieoa5znqWI5EEDmgUvL0RKBFYsW2YtsGUtftCglIGtWTLYLN1-ykHj-BJjD*q*3hW4PiZynV-BCbkx3tIfCbkbDobbATqMXI5Lb0EPDIyVY2HTeCM**-Us*spO8ZOpVwVZE6HuG*DZEZMog2b2R9csxLr92Hk=




日前，全国人大代表、宁德市委书记郭锡文做客《新闻啔示录》演播室，参加《奋斗新时代 两会观察》特别节目，与大家分享宁德作为后发地区强势崛起的生动实践

▲点击观看东南卫视视频

郭代表今年两会重点关注什么话题？

今年关注的内容很多，更加关注的是关于深化供给侧结构性改革、推动高质量发展方面的话题。为此，也带了相关建议提交给大会。

2018年末，来自宁德的民营企业——青拓集团宣布，产值突破千亿元。这意味著闽东终于拥有了自己的第一个千亿产业集群。 一个巨无霸，引来一群金娃娃。在宁德，千亿产业集群的步伐正在迅速向前。

宁德时代新能源已经成为福建第一家在A股上市的新经济独角兽企业。更重要的是，在其带动下，宁德还成功对接配套产业项目30多个，总投资约300多亿元。预计明后年，这里就将形成闽东下一个千亿新能源产业集群，年税收达70亿元。

不锈钢和新能源这样的千亿产业集群，刷新了外界对宁德的印象。是否可以这么说，原来工业基础薄弱的宁德，正在加速赶超？

近年来，我们牢记习近平总书记对宁德“多上几个大项目，多抱几个‘金娃娃’，加快跨越式发展”的殷切嘱托，坚持抱好“金娃娃”、发展大产业，锲而不舍抓龙头、铸链条、建集群，初步培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料和铜材料等四大主导产业集群，构筑起了宁德坚持高质量发展落实赶超的“四梁八柱”。

宁德的四大产业集群有三大特点。一是龙头企业都很强，时代新能源是全球锂电池行业中技术领先、规模最大的企业，青拓集团是全球不锈钢行业中技术领先、产量规模最大的企业，上汽集团、中铜集团也分别是我国汽车产业、铜冶炼产业的龙头企业；二是龙头企业都不是孤立的，我们按照省委“一个龙头企业打造一个产业集群”的要求，围绕四大龙头企业，引进了一大批产业链企业，形成了四大产业集群；三是各个产业集群也不是孤立的，而是相互支撑、融合发展的。比如，锂电池是新能源汽车的核心部件；不锈钢原材料红土矿中的镍、钴是锂电池的重要材料，铜产品又是汽车和锂电池制造不可或缺的材料。也就是说，宁德这四大主导产业关联性高、协同性强。

在这些产业集群推动下，我市经济确实正在呈现出加快赶超的态势。特别是去年四季度以来，随著时代新能源二期、青拓400系项目以及中铜项目投产，宁德经济发展进入了“快车道”。今年1-2月，财政两项收入增幅分别高达41.1%、35.7%。下一步，随著上汽项目今年6月投产，赶超速度还会进一步提升。

您提到的上汽宁德基地项目，我听说推进的速度非常快？

是的。上汽项目的建设内容很多，除整车厂外还有30家产业链项目、40多个基础设施配套项目，总投资超过200亿元。项目从去年4月28日开工到现在进展顺利，基本按序时推进，6月份就可以建成投产。项目投产后，产能可达30万辆，加上配套企业产值将达500亿元。二期30万辆产能全部释放后，总产值将超过千亿元。

听说这个汽车城建设时间是14个月时间，这么快的速度，怎么做到这一点？

大家现在都说“上汽速度”体现了“宁德速度”。而“宁德速度”的背后是“宁德力度”在支撑。 “宁德力度”来源于在三个方面：

一是思想认识到位。大家都充分认识到上汽项目是个“金娃娃”项目，对宁德经济发展、产业结构调整具有重要意义。每个人都抱著“人生能有几回搏”的豪情和斗志，全身心地参与项目建设。

二是力量组织到位。我们举全市之力推进上汽项目建设，特别是组织了一批专业性的干部驻扎在工程一线，及时有效解决了项目建设中遇到的一系列困难问题。三是奖惩措施到位。把上汽项目纳入干部一线跟踪考察、蹲点调研的范畴，有效提升了干部干事创业精气神。

宁德，曾经是我国18个集中连片贫困地区之一，加快发展的愿望格外强烈。像上汽这样的建设场面，这样的“宁德速度”，是闽东在摆脱贫困方面的“大手笔”。那么，从微观层面，宁德是如何摆脱贫困的。

田秀香是霞浦县牙城镇斗门村国定建档立卡贫困户，两个女儿还在上学，丈夫患有疾病，家庭收入全靠田秀香打零工维持，老房子破败到无法居住，这几年一家四口人租住在亲戚家里。 安居还要乐业，镇村干部根据田秀香的家庭情况，不仅帮助他们夫妻俩就近在牙城镇周边的工业园区找到了工作，还为田秀香家的子女教育、医疗提供了保障。

正如习总书记指出的，脱贫攻坚，重在精准，贵在精准，成败在精准。

我们在精准识别贫困户的基础上，精准选择脱贫项目，现在90%的贫困户都落实了产业帮扶项目。项目定下来之后，就实行精准施策，缺什么帮什么。缺资金，就安排小额贷款；缺技术，就派科技特派员，加强贫困户培训；缺销售，就帮助推广销售产品，如我们协调时代新能源食堂，每年购买贫困户蔬菜近60万斤。

对因病因残致贫的贫困户，认真落实医疗叠加保险，还专门出台了健康扶贫补充保险政策，最大限度减少贫困户自付比例。

对贫困户供学困难的，我们就发放助学金，并协调青拓集团给大学生予以资助。

那么，目前宁德脱贫攻坚总体状况如何？

具体工作成效，从两组数据中最能体现：

①累计脱贫77多万人，去年底建档立卡贫困户基本实现脱贫，贫困发生率下降到万分之一以下。目前，全市现行标准贫困人口还剩58户、193人，主要是因灾因病导致，针对这一情况，我们也采取了低保兜底和产业帮扶双管齐下的办法，确保彻底解决贫困问题。

②累计造福搬迁40多万人（包括连家船民2.4万人），其中整体搬迁自然村3000多个。同时，6个省级扶贫开发重点县中，霞浦县去年已率先“脱贫摘帽”。

在当下，统筹推进宁德经济发展，在提升老百姓的获得感、幸福感、安全感方面，我们还做了哪些努力？

就当前和今后一个时期发展，市委经过认真研究、深入调研、科学论证，提出实施“一二三”发展战略的总体思路：

“一”就是围绕“一个中心任务”，即“开发三都澳、建设新宁德”；

“二”就是做到“两个坚持”，即坚持开发与保护并重、坚持沿海与山区联动；

“三”就是建立“三个生态”，即建立高质高效的经济生态、山清水秀的自然生态、风清气正的政治社会生态。

其中，“一”是战略核心，居于统领地位；“二”是战略导向，是必须遵循的基本原则；“三”是战略重点任务，是具体实践路径，三者构成了不可分割的有机整体。

这些年，围绕提升群众的获得感、幸福感、安全感，我们坚决打好脱贫攻坚战的同时，在追补民生短板、维护安定稳定、保护生态环境等工作上同样也是不遗余力。

比如，生态环境保护方面，这两年，我们重点抓了海上养殖综合整治工作。由于上世纪80年代以来，我市海上养殖业盲目扩张，无序、过度养殖现象较为突出，对三都澳生态环境和自然景观造成很大影响。针对这个问题，宁德党委、政府也前前后后开展了多次大规模整治活动，但由于海域面积广、涉及群众多、清理难度大等原因，导致收效甚微。

去年以来，在省委、省政府的大力支持下，我们下大决心、铁心推进海上养殖综合整治，计划用两年时间，每年按照“两个50%”的目标推进，力争2020年6月底前彻底解决这一问题，真正把这一“多年想干没干成”的大事落到实处。

整治工作开展至今半年多了，应该说已经取得了突破性进展。全市共清退渔排12.3万口，其中禁养区渔排6万口、占总任务27.6%；清退藻类2.36万亩、占总任务98%，提前一年半时间基本完成藻类清退任务。

那清退之后，是不是意味著，相关海域不能再养殖了？

实际情况并非如此。我们整治的目的不是为了不养，而是为了规范养殖、高质量养殖。所谓的规范养殖，就是将三都澳海域划分为禁养区、限养区、可养区，禁养区坚决不允许养殖，限养区允许适当比例养殖，可养区允许渔民养殖。所谓的高质量养殖，就是通过改造升级，增加养殖水体、提高海水水质，提升产品品质。

目前，渔排已改造和协议改造的共21.2万口，占总任务54.2%；藻类已改造和协议改造的共15.3万亩，合计占总任务32.1%，三都澳海上养殖无度无序的局面已经得到了有效扭转，海洋景观和生态环境有了明显改善。近期，对海水水质要求十分严苛的中华白海豚也频频现身三都澳海域。

以下是与网友互动环节:

我家的泡沫渔排已经清退了，准备转型升级，政府可以提供一些帮助吗？

我们坚持一个原则，就是要确保每一户养殖户都有地方可以养殖，虽然面积可能会有所减少，但只要大家想养都会有地方养。对于改造升级的，政府将予以资金补助，大约补助一半左右，具体可登陆宁德市人民政府网站查询；对于自筹资金有困难的，可以帮助协调金融机构安排贷款。

我是一名在福州读书的大三学生，学的是工业材料。现在宁德这么多项目，像我明年毕业，想到家乡工作，就业机会就多多了，我还想了解其他人才政策。

人才和产业好比一对“比翼鸟”，产业链引领人才链，人才链支撑产业链。这几年，宁德产业迅速发展的背后，靠的就是有一支高素质人才队伍作为支撑。今后，随著上汽宁德基地等一大批重大项目相继建成投产，宁德引进产业、教育、医疗、社会治理等各类人才将更为迫切，这也为各类人才到宁德施展才华提供了更大舞台。这方面，我们在前几年出台“1+5”人才政策的基础上，又制定了64项政策和操作细则，覆盖人才“引育留用”各个环节，努力为各类人才提供良好的成长环境和生活环境。

借此机会，我代表宁德市委、市政府，欢迎广大闽东学子回乡建功立业，诚挚邀请广大海内外优秀人才到闽东大地就业创业，与我们携手共创新时代宁德发展新篇章！

你可能还喜欢

1、东侨开发区公开招聘103名中小学幼儿园教师

2、东湖塘二十五孔闸二期项目主体工程将投入运行

3、东侨开发区宣传部公开招聘工作人员2名！

4、东侨发布3月企业招聘信息，2000多个岗位等你

信息来源丨福建新闻联播、海博TV、宁德组工

本期责编丨周邦在


文章编号: d9442a23d68f960d159c3c3b0353bb4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (“工会是你的娘家人”,困难女职工收到镇总工会的温暖) 2019-03-15 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552699606&src=3&ver=1&signature=pAThmUyG2ZdYPt7GTmqgPGnPk7Ine9qy64hmJ8nPCZakzPVAm3OmcoytPkMw*D0d448xLuCW5yFVgSfdt3EGQ8m-5QKDcm9oS1-Yt45MY4a8d3ypZPq-1i1tuwHPvhAmlvjfqm9M2UAHFM29*vPN0eH7Hv1Naj3JI5GX1nI1T7o=




为了让困难女职工深切体会到工会“娘家人”的关爱，3月初，石井镇总工会一行人走访慰问我镇两位困难女职工，为他们送去工会“娘家人”的关爱。

慰问组与困难女职工亲切交谈，详细询问困难职工的生产生活情况，了解致困原因，同时鼓励其要坚定信念，克服眼前的困难，努力改善生活条件，早日实现脱贫致富。慰问组叮嘱其有困难及时联系工会，真真正正做到了传递党政温暖，托起职工希望。

供稿：石井镇总工会

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: e379516626d5a5506b9d18b7be57d3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【项目建设看石井】新建5万吨级污水处理厂,预计三月份一期工程完成试运行) 2019-03-15 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552673075&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2hjZywlxElq9zdwAf*qS8SZda9fgBFy6UvJ83rNs6cPSbDb*If0fF3r0M5izJOvzjPTN142pzZCM4fmzHrknyQZDVgh6KAugWb0PGgk3nCwUnH0phKnUKSBMenHJ14GmQw=




“泉州芯穀”南安高新技术产业园区工业污水处理厂于2018年开工建设，位于南安市石井镇厦漳泉联盟高速和科院路交叉口，主要服务于入驻园区企业的工业及生活废水处理。

污水处理厂总设计规模为5万立方米/日，一期工程设计规模达2.5万立方米/日。总建设用地39960平方米。工程总投资1.48亿，采用技术先进成熟、运行调度灵活、效果好的A2/O+膜处理（MBR中空纤维帘式膜）工艺，污泥脱水后含水率≦60%，气体采用生物法除臭工艺。出水水质达到《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB18918-2002）地表Ⅳ类水标准。

目前，一期工程已完成主体工程土建部分的施工，正进行内外装修及设备安装等工作，各项工程主体结构施工均已完成，设备安装进度大体达80%以上，预计三月份可完成试运行

为了确保完成厂区运营任务，工业污水处理厂项目部在确保安全质量的前提下，努力加快施工进度生产，确保施工节点按时完成。

END

资料来源：中国芯穀

编辑：李丽娟

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: f355ac4091720520c8bf116fe263fb9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【视频】南安一男子酒驾遇警方临检,竟倒车逆行冲过绿化带逃窜......结果如何?) 2019-03-15 今日石井  其他 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552666669&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOzKebuhuLZiE-EjrS1N2GQOQ67int83V0*2HVohspM2iZStOo77Hi3xZ7TebyzB*HLVYSvhTywAuFut07sS8CRx8fyDvME*0Ansbly5608AGQ6wyWhuS1RamS2Vr4gZ*oBq7TkqHImS2ij6uFAgtqcbxDMHeEiGt3vMYdlAx*aNM=




近期，南安一男子酒驾路遇民警临检时不停车接受检查，反倒加速逆向行驶，冲过道路中间绿化隔离带后逃离现场，后逃往重庆、广州等地躲藏。经民警规劝，该男子一个多月后投案自首。2019年3月8日，该男子因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被南安市公安局依法刑拘。

△ 群众拍摄的现场视频

2019年1月15日23时8分许，南安市公安局官桥派出所民警在官黄路官桥镇漳里村洪邦路段设卡检查车辆时，发现一部车牌号为闽C5XXX1的小型轿车沿官黄路往九溪方向行驶。

现场执行民警依法示意对方停车，在民警上前准备检查时，该小车司机不仅不接受检查，反而倒车加速逆向行驶，并冲过道路中间绿化隔离带，向324国道方向逃窜。

经调查，该小车司机是陈某清（男，33岁，南安官桥人）。次日，当民警来到陈某清位于官桥镇盐田村的家中时，在附近路边看到了车轮已爆胎的涉案车辆，而陈某清已经逃离。

经民警进一步侦查发现，当天晚上，陈某清将车开回家后，因担心被公安机关查获，连夜逃往重庆、广州等地躲藏。

警方锁定嫌疑人陈某清后，动之以情，晓之以理，向其宣传有关法律法规，打消其侥幸心理，规劝其尽快投案自首。

2019年3月7日，嫌疑人陈某清到官桥派出所自首，并如实说出当天因意识到自己喝酒开车会被抓而逃跑的事实。

据办案民警介绍：由于当天夜里遇到临检时，陈某清未开车灯，并速度很快逆行倒车冲过绿化隔离带，而路上车辆来往较多，车主在逃逸过程中的行为对周边不特定的多数人的生命安全造成威胁，同时，车主在车辆受损后又不停车，直到开到家后才停车，其行为涉嫌犯罪。

目前，犯罪嫌疑人陈某清因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关依法刑拘。

【法律小课堂】

根据《刑法》规定，放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全，尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。

警方提醒：酒后开车害人害己，遇到警方临检选择逃窜更是要不得，请广大驾驶员切莫抱有侥幸心理，“以身试法”最终只会受到法律的制裁！

- end -

【来源：南安交警微发布】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 41f888788f4fc4edcabcfeeb7493c7a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【招聘】南安市口岸运营管理公司招聘,有意者速看) 2019-03-15 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552699606&src=3&ver=1&signature=pAThmUyG2ZdYPt7GTmqgPGnPk7Ine9qy64hmJ8nPCZakzPVAm3OmcoytPkMw*D0d448xLuCW5yFVgSfdt3EGQ8m-5QKDcm9oS1-Yt45MY4ZRspXzzFmZ4tIbKuN7XWKo9ez6-aM9dcw-pg8hkQkdfk7mjcs6zvaLKNomk-r0WtY=




公司简介

南安市口岸运营管理公司系南安市国有独资企业，承担石井口岸运作与管理工作。

单位名称

南安市口岸运营管理有限公司

招聘要求

年龄：30周岁以下

学历：大专及以上

薪金：面议

性质：全职

上班时间：8小时制

联系人：小张

联系人：小张

电话：13295050231

工作地点：石井口岸服务中心

录用后采取劳务派遣的用工模式。

有符合条件且有意者可前来面试或投简历至邮箱305676638@qq.com。

招聘岗位

财务会计（一名）

基本要求：全日制专科以上学历，会计与审计类专业，具有会计证及车辆C1驾驶证者优先考虑。

岗位要求：熟悉各种办公软件、财务软件操作；能独立完成日常财务核算、预决算、财务报表编制及纳税申报等。

现场管理人员（一名）

基本要求：全日制专科及以上学历，管理类专业；物业管理专业优先，具有车辆C1驾驶证。

岗位要求：熟悉物业管理业务，责任心强，具备组织协调能力和公文写作基础，较适合男性。

【编辑：郑雅祺】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 19ecb57fdf57f5a7998c310b49a81c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (@所有石井人,3·15除了识假和维权,知道这些事不容易吃亏!!!) 2019-03-15 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1552699606&src=3&ver=1&signature=pAThmUyG2ZdYPt7GTmqgPGnPk7Ine9qy64hmJ8nPCZakzPVAm3OmcoytPkMw*D0d448xLuCW5yFVgSfdt3EGQ8m-5QKDcm9oS1-Yt45MY4Zv*YIA6YiiuaH8oAGOyGzYrpiVIq7U-9HRhXSXpcvtLeRsqPAcXmeymisoBvfhq6Y=




消费者权益日

“国际消费者权益日”(World Consumer Rights Day) 是每年的3月15日，由国际消费者联盟组织于1983年确定，目的在于扩大消费者权益保护的宣传，使之在世界范围内得到重视，以促进各国和地区消费者组织之间的合作与交往，在国际范围内更好地保护消费者权益。

三月份的雨带著惬意与悠闲。

好雨知时节，当春乃发生。

随风潜入夜，润物细无声。

三月份又正是平安建设法制宣传月

为有效调动广大居民群众参与综治和平安创建的积极性，同时，为纪念2019年“3·15”国际消费者权益日，广泛宣传“品质消费 美好生活”年主题，引导广大消费者树立品质消费理念，追求绿色、协调、共享的消费观念，摒弃追求奢华、浪费资源、破坏环境的落后消费行为，完善消费维权共治格局，3月15日，石井镇组织石井镇市场监督管理所、 石井司法所、石井综治办、石井镇总工会、团委、妇联、石井镇经济发展服务中心、石井镇社区戒毒社区康复管理工作站、石井镇文体服务中心、中国银行、中国建设银行、中国农业银行、中国工商银行石井支行、移动公司石井营业厅在闽鑫隆广场开展石井镇3.15国际消费者权益日暨扫黑除恶、移风易俗、禁毒宣传活动。石井镇党委副书记徐东辉、石井司法所所长张志超出席活动。

活动现场，工作人员通过悬挂宣传横幅，发放宣传资料，设立咨询台，向广大消费者宣传消费者权益、食品安全、青少年法制教育、移风易俗、扫黑除恶、防诈骗等知识。为消费者宣传消费常识、防范消费陷阱知识、产品真假鉴别知识以及相关维权法律法规知识，保护好消费者的合法权益，营造辖区安全放心的消费环境；成功医院设立义诊点，为咨询群众量血压，测血糖。整场活动取得了良好的宣传效果，受到了群众的一致好评。

让我们一同走进活动现场感受下活动的氛围！

现场发放传单，为群众讲解消费常识、防范消费陷阱知识、移风易俗、扫黑除恶、防诈骗等相关知识，并提供相关的业务咨询。

成功医院在活动现场设置义诊点，为过往群众提供量血压、测血糖和身体健康问题咨询服务。

现场摆放高仿毒品样品和详细的文字简介，工作人员细心地为群众讲解毒品的种类和其带来的危害，帮助群众更好的认识毒品和了解如何防范毒品。

虽然活动开展的时间只有短短的一个上午

但是其宣传的知识是受益终生的

在此小编提醒广大群众

切勿贪图小便宜

天上掉馅饼的事是不会有的！

是不是觉得活动内容丰富又精彩呢

当然错过本次活动的小伙伴们也不用难过

我们还可以认真阅读这篇文章，

了解下以下内容，保证不吃亏不上当

近日

泉州市市场监督管理局特别发布

年度维护消费者权益十大典型案例

其中就有一个南安的案例

案例1

南安绿创铂悦府拖延退还意向金

消费者冯先生2018年5月6日投诉称，其于3月中旬在南安市绿创铂悦府预订一套房子，交意向金20000元，合同写明“不买的话可全额退款”。4月中旬冯先生申请退款，也签订了退款协议，但一直未收到退款，故投诉房地产开发商。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务。”

处理结果：

经调解，双方达成调解协议，由开发商退还意向金20000元给冯先生。

案例2

游泳健身馆开业延期影响服务

2018年5月至12月，泉州市12315指挥中心陆续接到消费者来电称，“福建省尚力健身服务有限公司”宣传其设立的“尚力游泳健身会馆”将于2018年7月开业，并能提供游泳服务项目，有大量游泳爱好者交纳了意向金或办理消费卡，但游泳馆因施工设计方面的要求和其他客观原因，导致游泳场地建设项目被拖延，30多位消费者投诉该游泳馆违约，要求工商部门帮助他们退还全款。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务。”“经营者提供商品或者服务，造成消费者财产损害的，应当依照法律规定或者当事人约定承担修理、重作、更换、退货、补足商品数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失等民事责任。”

处理结果：

经调解，双方最终达成调解协议：

1.有意愿享受游泳服务的消费者按照游泳池竣工之日起计算服务日期，并增加3个月的补偿；

2.对不接受延期的消费者按照约定时间予以退还全款。

案例3

装修公司装修质量出问题

2018年12月18日，苏女士投诉称，其于2017年8月份委托泉港泉界主材一站式装修公司装修房子，现在厨房和卫生间的瓷砖有不同程度的凸出，有的空鼓，有的甚至掉了，要求装修公司重新处理。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。”“经营者提供商品或者服务，造成消费者财产损害的，应当依照法律规定或者当事人约定承担修理、重作、更换、退货、补足商品数量、退还货款和服务费用或者赔偿损失等民事责任。”

处理结果：

经调解，双方达成如下协议：1.装修公司同意一次性赔偿给消费者5000元用于自行维修处理。2.消费者对装修公司其他责任不再予以追究。

案例4

星期天餐厅老鼠伤食客

消费者陈女士2018年11月13日投诉称，其在丰泽区云鹿路星期天餐厅用餐过程中，餐桌下突然跑出一只老鼠，并将其小腿部抓伤。当时，餐厅立即带其到泉州市疾控中心治疗，治疗全程需要打4针疫苗，前后需要21天时间。消费者要求经营者赔付治疗费2100元及误工费12600元，共14700元，遭到经营者拒绝，故投诉要求调解。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者应当保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求，应当对消费者尽到安全保障义务。”“经营者提供商品或者服务，造成消费者或者其他受害人人身伤害的，应当赔偿医疗费、护理费、交通费等为治疗和康复支出的合理费用，以及因误工减少的收入。”

处理结果：

经调解，餐厅同意一次性补偿14500元给消费者，双方达成和解。

案例5

多妮妮干洗店干洗衣物有污渍

消费者郭女士2018年1月8日投诉称，其将一件大衣和白色T恤送到鲤城区多妮妮干洗店干洗，大衣是定制款价值4980元。干洗后商家邮寄回来，郭女士收到后发现衣服上有油墨，要求店方重洗，商家拒绝。郭女士投诉要求干洗店对衣服重洗并承担来回运费，退回其消费卡余额。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。依照前款规定进行退货、更换、修理的，经营者应当承担运输等必要费用。”

处理结果：

经调解，最终双方达成一致协议，干洗店同意重洗衣服，并承担来回运费，退回郭女士卡内余额。

案例6

崇武贵族世家牛排“集赞送礼”设限

2018年7月13日，消费者陈女士投诉，称惠安县崇武镇“贵族世家牛排”餐饮店新店开张后，通过微信平台发布“集赞送礼”广告，宣传朋友圈集68个赞可以免费送牛排和自助餐饮，但是消费者集赞后到店消费，商家称活动已经结束了，商家在宣传时并没有限量和限时的说明，故陈女士要求商家按照之前承诺给予消费。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务。”该餐饮店在宣传时并没有明确免费赠送时限和数量，消费者在集赞中付出了信息资源、精力和时间，实际已和商家建立交换性质的契约关系。

处理结果：

通过调解，双方达成调解协议，牛排店按照之前承诺，为消费者提供免费牛排和自助餐饮。

案例7

泉港中港家具城展品当新品卖

消费者林先生2018年1月18日投诉，称其于2017年12月1日至泉港中港家具城购买了三件家具，价值12000元，商家称有货但要从厂家调货。当时，林先生要求不要展品，商家却表示其中一件家具没有货了，询问是否可以送展品家具，林先生表示同意。但是，当家具送到林先生家中时，被发现三件都是展品，林先生要求更换，商家不做处理，故投诉。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务。经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务。”家具城提供的产品存在缺陷，应当向消费者告知，避免产生不必要的消费纠纷。消费者有权要求商家退货或重新安排送货，商家必须履行更换义务。

处理结果：

经调解，最终双方达成调解协议，商家重新从厂里调货给消费者，消费者表示满意。

案例8

车行购车电子驻车变手动

消费者陈先生2018年11月25日投诉，称其向永春三力龙途汽车行订购一部家用轿车，合同注明汽车为自动挡精英版。在车行看车时，商家介绍的样车是2019年版电子驻车，提车的时候发现“变身”为2018年版手动驻车，与商家交涉，商家只肯补偿500元，陈先生不满，投诉要求商家补偿2000元。

根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定：“经营者和消费者有约定的，应当按照约定履行义务”本案虽然合同未注明电子驻车，但样车会给消费者造成误解。

处理结果：

经调解，双方达成和解协议，由车行补偿1500元给陈先生，并为其免费安装倒车雷达。

案例9

建材经营者擅自替换水泥型号

2018年12月4日，消费者张女士投诉，称其于10月26日向永春蓬壶建材经营者潘某某购买“建福”牌42.5R水泥，用于自建房的楼板浇筑，商定670元/吨。第一次购买7吨，在施工作业中因为水泥数量不足，又让商家补充送货1吨。

2018年10月28日，张女士察觉刚建好的楼房板面陆续出现大小不一的裂痕，查找原因发现商家补充送货的水泥与自己的要求不一致，混进10包“建福”牌42.5水泥，她认为商家存在掺杂使假行为，才导致其楼房板面出现裂痕，据此与商家交涉要求赔偿损失，但是商家认为水泥系从厂家直接购进，产品符合质量标准，拒绝担责，双方争执不下，协商无果，因此张女士投诉要求调解。

经过现场调查，执法人员确定投诉基本属实，马上依法对尚未用完的涉案水泥进行抽样、封存。调处过程中，商家也提供了涉案两种水泥的进货凭证及检验合格证明文件，并辩称不存在质量问题，认为问题有可能是用户在施工方面不规范和建筑材料配比不科学。调解人员咨询建筑部门的有关专家后，得到标示42.5R水泥属于早强型，标示42.5水泥是普通型，分别属于不同强度等级，建筑施工中不能混用，否则会产生化学反应，引起不良后果。根据《中华人民共和国消费者权益保护法》规定，“消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利”“经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货，或者要求经营者履行更换、修理等义务”。本起纠纷中，商家并非有意掺杂使假，而是在42.5R水泥库存不足的情况下，擅自以10包42.5水泥作为替代，致使用户在楼板浇筑施工中混用了不同型号水泥，显然是商家的行为造成用户在不知情的情况下违背了建筑常规，因此商家对裂痕问题负有不可推卸的责任。

处理结果：

经过先后6次面对面细致调解，经营者一次性赔偿用户7000元，双方对调解结果均表示满意。

案例10

千业卫生用品公司拉拉裤疑存质量问题

山东潍坊消费者王女士2018年8月28日致电泉州12315投诉，称其于8月9日通过潍坊当地微商平台购买了出品商为泉州市千业卫生用品有限公司的“萌小萌拉拉裤”，在给1岁女婴使用两三天后，小孩出现阴道过敏红肿的现象，停用几天再次使用，又出现严重的发炎瘙痒，将小孩送至妇幼保健院治疗才痊愈。王女士联系泉州市千业卫生用品有限公司索赔，但该公司负责人张先生以可能是消费者使用不规范（未按时给小孩更换尿不湿），及该产品是委托其他企业生产的，产品质量问题需要协调生产企业再回复为由，迟迟不予解决。

经查，生产企业泉州爱乐卫生用品有限公司证照齐全，并有2018年6月份的市级监督抽检检验合格报告书，因投诉产品已全部售出，且消费者王女士也未保留未拆封的完整样品，无法对投诉批次产品进行抽检检验。

处理结果：经调解，由出品商与生产厂家共同赔偿消费者医药费，退还购买拉拉裤的费用。

12315投诉方式

01

电话投诉

12315

02

网站投诉

▽点击 www.12315.cn

03

APP 投诉

▽下载安装“全国 12315 互联网平台”

04

微信投诉

▽公众号“全国 12315 互联网平台”

05

微信小程序投诉

▽搜索“12315”

诚信，让消费更放心！

监督，让消费更健康！

转发，让更多人知道！

【编辑：伍宏达】

更多新闻

【移风易俗】石井96岁老人捐资1000000元！做这件功在千秋的事……

总投资超65000000000元！今年，石井这些项目列入省重点

石井的非遗——送王船习俗，你了解吗？

号外！一大群中华白海豚又来石井了！这里有高清视频看海豚跃出水面，美翻了！

权威发布 | 石井“挽面”列入南安市第七批非物质文化遗产名录！

长按二维码关注我们吧

我怎么这么好看


文章编号: 933220c55458ff368be4fdc985d1af92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (温情三月,南屏街口的夜色与欢歌!) 2019-03-15 文化珠海  其他 文化珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552662889&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOVDKP6OF0*zJh1DZ4tL-wJPfdmjsFq5j5i36harp1*N-Jgh4zeRTrdn0QS9X2wd7Y4gmerFzXjk*t*fzMe4qkZGcm-KsgY1fVakA3hhh3Iza5dpS7rjOGxGnT7Hew*hKw97hpqXVro-nAl8ukjL-uE1nyjapUPSAlrgYE5TExkp8=




霓裳羽衣，姹紫嫣红，似百花齐放。三月的春风惹人醉，三月的桃花为卿开。温暖的三月是属于女性的月份。

3月11日下午，南屏镇纪念“三八”国际妇女节109周年广场舞汇演暨悦赏传统技艺活动在容闳广场举行。活动由南屏镇人民政府主办，南屏镇妇联、南屏镇文化站、南屏市民艺术中心承办、执行单位是珠海白海豚文化传播有限公司，本次活动得到了各社区妇联等单位的大力支持。活动现场热闹非凡，吸引了辖区近800名居民参加。

现场，

捏面人、糖画、草编、剪纸、编织等

一个个传统技艺活灵活现地在摊位上展现开来，

5位艺人师傅现场制作，

居民朋友在丰富多样的体验活动里，

过了一把传统民俗瘾。

现场，能看到糖画艺人老师以勺为笔，以糖浆为墨，在大理石“画布”上创作的一幅幅栩栩如生的作品。同时，色彩丰富、活灵活现的各种“面人”，如：机器猫、小猪佩奇、熊猫等作品，让人看的眼花缭乱。

“没想到我小时候玩的糖画、小面人，现在还能继续让我的孩子体验到。”社区居民李先生感叹道，镇里组织这类丰富多彩的活动，很有意义，孩子在玩的同时，也能进一步了解传统文化。

活动现场设立了扫黑除恶、扫黄打非、安全生产、食品安全、法律咨询维权等知识宣传和电器维修服务点，让居民们在轻松的环境中学习和领会。

广场舞汇演在晚上7点正式开始，十二个社区的妇联为居民带来了形式丰富、风格各异的广场舞。辖区居民自发到场，全场座无虚席。

活动开始由南屏社区的醒狮小队员带来暖场表演《金玉满堂》，锣鼓声声、和谐喜庆，憨态可掬的小狮子一出场就捕获了居民的心，时而乖顺，时而调皮的样子逗得观众欢呼雀跃。

现场文化盛宴一浪接一浪，柔美灵动的《剑兰花开》、青春激情的《青春踢踏》、轻快曼妙的《功夫扇》，多种风格的舞蹈无不将女性曼妙多姿的美态展现出来。

华发社区妇联广场舞《点赞新时代》

红东社区妇联广场舞《开门红》

十二村社区妇联 广场舞《青春踢踏》

濂泉社区妇联 广场舞《看山看水看中国》

茂丰社区妇联广场舞《剑兰花开》

南屏社区妇联 广场舞《吉祥欢歌》

永济社区妇联广场舞《美丽中国》

广生社区妇联舞蹈《吉祥中国年》

北山社区妇联健身舞《功夫扇》

洪湾社区妇联舞蹈《天美、地美、中国美》

广昌社区妇联筷子舞《原香草》

东桥社区妇联广场舞《女人花》

南屏镇映山红艺术团《山歌阿妹》

华发社区模特队模特《扇韵霓衫》

晚会在优美典雅的旗袍秀中落下帷幕，旗袍秀不仅继承了优秀的中国传统文化，更是推陈出新，展现出了新时代女性巾帼奋进的一面，将现场气氛推向高潮。

缤纷“三八”

本次南屏镇妇女节活动，不仅展现了新时代女性巾帼奋进的风采，更是抓住节日契机，再度向居民传播了传统文化，以传统文化滋润凝聚了民心、弘扬了社会正能量。

活动是不是很精彩呢，

下次活动，

等你来参加哦！

妇女节

LADY`S DAY

遇见最美的你

【珠海白海豚文化发展有限公司】

咨询电话：0756-2521958

原创动漫创作、推广；

衍生品开发、销售；

互动媒体平台


文章编号: e68884cae71a5a9e81cbaf166fd4eb13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (钦州这条自驾路线美得惊艳,险得刺激!广西还有另外七条....) 2019-03-15 商域微钦州  其他 商域微钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552662595&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOg8dmfgabM2hXS0UuoGrPHvc3BgzbGwYkF2yGmnrqg-yZSJROHHoPpjkCuVk9c9*pTuNyWhkK9nONDo8CDIAdGXbT2x4gWVdieqrfKi4dD5bxZ0cqYPDJhUl3lyRUTXOSanlo9XpEgBazszvmGqsqrs7kbWNP2S0FoADMg4k3zOI=




也许你曾梦想过

开著心爱的车，带上心爱的人

自驾来一场说走就走的旅行

其实，在广西

还有很多未曾被人熟悉的美景

这8条自驾线路

囊括了广西90%的绝美风光

有些公路不再仅仅只承载交通运输的功能

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

它们本身已是最美风景

1.广西最炫盘山公路，惊艳又虐心

【推荐路线】防城港——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——防城港

【推荐理由】好似“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带飘撒在峰丛间忽的一个转折，刺激而不危险！这里的公路，沿途风景也是一级棒的！

红水河段

“百里画廊”

红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，景区的景点密集，船移景换，人称“百里画廊”。

by ZOL论坛 tianyi0829

公鸡报晓石兀立江岸；酷似新月的穿山洞与状似宠物的山岭组成“天犬吠月”奇观。

by ZOL论坛 tianyi0829

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳却刺激

对于追求驾驶乐趣的玩家和怕驾驶过于枯燥导致困倦的驾驶者们，七百弄的“F1赛道”最为适合。

沿途的美景，更是美不胜收，“F1赛道”顺应山势而建，远看有一种粗犷美。

自驾不仅是对体力的考验，更是对毅力的考验。要行驶将近6个小时的公路，才能到县城。

2.中越边关自驾之旅

【推荐路线】防城港—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7-11月都是理想的观赏期。

by 橡树摄影 渔港之子

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

热播剧《花千骨》取景地

素有小桂林之称的明仕田园，山势秀丽，小溪环绕，景色极为漂亮，《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

你可以在这里，乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地，灵气飘逸

靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端。

大峡谷由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。

3.黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】防城港—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

“梦境家园”

黄姚古镇位于贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，著名的景点有广西工委旧址，古戏台，安乐寺等。

by 南方草 / ZOL论坛

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。

by 南方草 / ZOL论坛

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山方圆80公里是天然动植物王国，境内海拔1000米以上的山峰有25座，最高峰海拔1844米，是桂东第一高峰。

5月中旬至6月为姑婆山特有的高山杜鹃的花期，绚丽的花海也异常美丽。

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

贺州十八水原生态景区距市中心仅21公里。姑婆山瀑布多，尤以此峡谷最为壮观。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

4.感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】防城港—大化—巴马—南丹—凤山

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，公园丘陵高低起伏，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

两条林木葱笼的苍龙岭与位于其间的大化水电站组成“双龙争珠”奇景，新兴的大化县城，群峰环绕，一水中分。

水晶宫

“广西第一洞”

水晶宫内洞穴景观资源独特，全洞洁白质净，石毛发，卷曲石，石花等分布密集，如刻、像雕、似磨，无不体现出水晶宫殿般的梦幻色彩和诗意，属国内一流的罕见珍稀溶洞。

by 光影中国 鱼我所欲也

在这里，晶莹剔透，冰清玉洁的奇特景观随处可见，“水晶宫”也由此而得名。所有的景点全在大宫殿里。道路不难走，全程都铺上了地毯，走进里面如有置身宫殿般的感觉。

by 光影中国 鱼我所欲也

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯的后半山坡

百鸟岩

大概这就叫别有洞天吧

洞顶每隔两三百米就有大小不一的自然天窗，射入的光线经折射、反射等照到水面上，犹如舞台上的光束，色彩纷呈。

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面。

坐标：巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

盘阳河

水清山秀让人心醉

盘阳河既是生命之河，又是长寿之河。河水清澈纯净，时而避入地下受到净化；时而露出地面，带出高密度负氧离子滋润著地表空气，巴马大部分百岁老人就生活在盘阳河畔。

by 蚂蜂窝 / 喜欢行走（天津）

5.体验自然壮阔之旅

【推荐路线】防城港—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

有世界“岩溶圣地”之美称

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登山山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，奇异而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，全长127公里，湖水面积39平方公里，总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

从布柳河上漂流而过，仰望仙人桥，如巨龙飞跨卧于山间。秋天的布柳河上，仙人桥倒影水面，遥相辉映，可问“桥”之翘楚；布柳秋水仙人桥，天下无双。

by 李晋

6.桂林山水游玩之旅

【推荐路线】防城港—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

大自然的伟大杰作

龙胜梯田群规模宏大，全部的梯田分布在海拔300－1100米之间，最大坡度达50度，其线条行云流水，其规模磅礴壮观。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。在华南之巅举目远眺，云霞雾霭就在脚下翻滚，奔腾而至。

by 桃花坞—老福 / 太平洋摄影博客

辽阔的云烟有著大海的浩瀚汹涌，与湖一样的沉静，成就了猫儿山云海的博大之美。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

7.武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】防城港—来宾—武宣—象州

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

冬季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，真的是“泡一泡十年少”啊。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：武宣县河马乡境内

8.北部湾滨海欢乐之旅

【推荐路线】防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里长滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。北部湾群的滨海风光，定令你难以忘怀。

防城港

城在海中，海在城中

防城港市是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，这里风景优美，这里海鲜新鲜，这里海景广阔~

三娘湾

中华白海豚之乡

钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩绵延约24公里，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。

还是那句话，最美的风景在路上

如果你有自驾旅行的理想

亲自去实现它吧

文章底部 欢迎留言互动

▌文章来源：广西壮族自治区文化和旅游厅综合防城港旅游、网络

▌本文编辑：毕sang

▌声明：商域微钦州（ID：gxsygg-qz）尊重每一个原创者，此图文贵在分享，如有侵犯到您的权益请于后台联系小编删除

招募兼职写手丨钦州交警查酒驾丨停车要收费丨涉亿传销案丨钦州的偷狗贼丨为烧鸭撞烂车丨钦州格桑花海丨凌晨查酒驾丨民房突发大火丨司机被扣34分

提供服务:丨微信支付丨小程序运营丨广告营销丨腾讯优惠券丨DM信息报丨公众号运营丨商域号清单

全国服务热线:4001608900

招聘\租售\抢购客服：syggdm（微信）


文章编号: 4ed75f6f31d7972b53f71ade3dd98bda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (3月24日(7:00永春康辉出发) “踏青号”129元/人, 漳州云洞岩一日游) 2019-03-15 乐游团  其他 乐游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1552652509&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOu6PND9y2QTRvA13cLnZsW3*vewu4oJtyXImFFHIgM8T3bULsgiM9RXnupGyegXv8DD*XXf8qzIIz1zIC87elK7wfw6QbxTfJMsN0W8Oaw-70wRQvYFKtoLDof3wfx*NJnA3oM9JX3DdeHZxIs-sU18ilFmdbPOp1RZOyjmp1-p4=




行程报价

发团时间：

3月24日

（仅限200人，先到先得）

129元/人

报名热线：0595-23872958

（餐费30元/人已含）

备注：收客年龄：25-70，其余年龄段补40元/人

（上车地点要求：永春营业部）

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。漳州市区唯一一个国家4A级旅游景区。

海错馆

“海错”一词源于《海错图》是清代画家兼生物爱好者聂璜绘制的一组图谱，书中共描述了300多种生物，还记载了不少海滨植物，是一本颇具现代博物学风格的奇书。

“海错”的“错”是种类繁多的意思。汉代以前，人们就用“海错”来指代各种海洋生物，后来渐渐成为了海洋生物、海产品的总称呼。

馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

静湖公园

传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。

特色鱼排海鲜餐

参考行程

07:00 永春康辉门店集合，前往漳州港。

09:00乘车赴素称天然氧吧的【静湖公园】，位于打石坑南鼎山，三面环山，一面向海，能攻易守，安全僻静。传说宋朝最后一代君王赵是皇帝逃难时曾躲到加走湖，杨太后为其洗澡时捉到跳蚤，遂赐此湖为“跳蚤湖”。 置身在这青山绿水之中，放松疲倦身心，迎风听林涛云动，饱一眼湖光山色，享受自然野趣。

10:00前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

12:00享用渔排餐。

渔排海鲜餐参考菜单：

无限量白米饭、清 蒸 海 鱼、白灼(葱油)海虾、日本豆腐煲、深海鱼肚炒青椒、蒜台猪颈肉、酱香红烧肉(或野生杂鱼酱油水)、西红柿炒蛋、文蛤肉丝汤、爆炒时蔬。

13:00鲸彩睡眠体验中心：回顾企业的发展历程，和中国改革开放40年息息相关，没有改革开放，华诚没有诞生的机会，也没有发展的机会。中国没有发展，企业不会有机会发展，而企业的成长壮大，也为国家贡献了微薄之力。华诚创办颐柔品牌以来，一直坚持做最好的睡眠产品，要将多年出口欧美所积累的优秀的睡眠产品，带给中国的消费者。但是，目前乳胶产品市场良莠不齐，市场飞速成长的同时，泥沙俱下，伪劣假冒产品掺杂其中，颐柔深受其害，但之前一直没有找到合适的方法来解决。中国人传统上，一直不重视寝具，而一旦发生睡眠障碍，又偏重于药物和保健品治疗，这实际上是本末颠倒了，鲸彩体验中心，就是要让消费者通过实在的了解和体验，解决睡眠问题，完美改善睡眠质量。让天下没有睡不好的觉，让人生的三分之一更精彩！

14:00乘车前往【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。云洞岩风景区的主峰海拔280米，景区规划总面积12.6平方公里，外围保护地带5.5平方公里，分为云洞岩、岭兜山、瑞竹岩、长山、大石五个景区。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！

16:30开始返回泉州，大家分享旅途的愉快笑，语歌声，结束一天快乐的旅途！

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含

【服务标准】1、门票：以上所列景点第一大门票；

2、交通：往返旅游大巴车（1人1正座）。

3、用餐：含1午餐（30元/人）

4、导服：专职导游讲解服务；

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

购物店补充协议

备注：全程就进一个店，角美睡眠体验中心，客人配合即可，不强制消费。（60分钟）

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

5、出团前请付清全款，提前一天取消收取全额损失。

6、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。


文章编号: 3e5e9b348062b68c8d8f12e45bb39f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
